《大秦皇陵》全集

作者：一木

声明:本书由手机txt小说下载网(www.sjtxt.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

楔子替命

我小时候经常生病，而且夜里经常惊醒，醒了之后就是嚎啕大哭，据妈妈说，那声音是凄厉至极，简直不像是一个小孩子可以发出的。

而有的时候，我自己还会发出咯咯笑声，那笑声依旧刺耳尖锐，不论妈妈怎么哄，怎么说，我就是一个人在那咯咯乱笑不已，妈妈有时候都会听出一身鸡皮疙瘩。

那时候家在城市，爸爸有常年在外，妈妈就自己带我去走了好几个医院，但医院都说没有什么毛病，只是身子骨有点虚弱，补补就好。

补补就好，妈妈听信了医生的建议，就给我吃好喝好，那时候家境富裕，倒是能够支撑我这个毛孩子吃喝。眨眼间，我就到了六岁，虽然每天排骨牛奶不断，但我还是一副面黄肌瘦，弱不禁风的样子。但是总体来说，我除了几乎天天生病之外，还是好好的。

就这样，我的童年就过来了，伴随着吃药打针和紧闭在家，我就到了六岁。

六岁那年，发生了一件大事，我妈妈到这时候提起来，还是心有余悸，极其不愿意相信这是真的，但是这确实发生过。

那天我妈妈带着我出去买东西，我是很高兴的，因为平常妈妈都是不允许我出门的，这次例外，妈妈答应带我出门，我就高兴的在妈妈周围跑来跑去，妈妈笑着叮嘱我让我小心。

这时候，我看见路边一个有一个花花绿绿的风车，那时候孩子心性，什么都好奇，就跑过去捡起来，捡起来之后，看见面前站了一个小姑娘，那小姑娘看着我手中刚捡起来的东西，十分渴望的样子，也许是被小姑娘的可怜兮兮的目光盯的心软了，当时就是小男子汉的情怀迸然爆发，我豪爽的将手中捡起的东西递给那小姑娘，说道：“给你。”

那小姑娘接过，顿时就是眉飞色舞，冲我甜甜的笑了。

她接过风车，转身就跑，本来她跟我一样都是在马路的这侧，可是她接过我送的风车之后，竟然冲向了马路的另一侧，这时候惨剧发生了。

一辆横冲直撞的车子，将那小女娘狠狠的撞了下，将她抛飞在空中，然后打了几个滚，那小姑娘啪的一声，就摔倒我在面前。

我听见那树枝折断的咔嚓咔嚓之声，那小姑娘跌落在我面前的时候，身子是背对着我的，可是她的脸却扭曲的朝向着我，我惊恐的看着那小姑娘的血从眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴中流出，血越来越多，越来越多，慢慢的积攒成了一汪血泊。

妈妈从后面心惊的赶来，捂住我的眼睛，对我喊道：“别怕，别怕……”透过妈妈的手指间的缝隙，我分明看见了那小女孩在冲着我笑，只是伴着那红艳艳的血泪，我看的是那么诡异，那么令人毛骨悚然，我只觉得我脑袋轰的一声，便什么都不知道了。

接下来的，都是后来妈妈跟我说的。

我昏倒之后，妈妈立刻将我抱起，她知道我身子骨虚，怕我碰见这种事情遭了什么邪祟，就赶紧带我回家。

回家之后，妈妈放我在床上，赶紧给我熬了一碗姜汤，可是不论妈妈怎么喂，我都是牙齿紧闭，滴水不入。妈妈急的团团转，赶紧将我带到了医院。

可是到了医院之后，医生却是检查不出什么毛病，说我各项生理机能都健全良好，也是不明白我为什么昏迷不醒，妈妈没办法，只好带我回了家。

回到家之后，我开始发烧，喉咙中也是赫赫作响，就像是有一口浓痰，咳也咳不出，咽也咽不下，那声音就像是七老八十的老人，哪还有一丝六岁孩童的迹象。

妈妈看我这样，登时就慌了神，她也知道，我这很可能是招了邪祟，可是城市中没有会看的，这些都归为封建迷信，是受封锁打击的。

妈妈知道耽搁不起，就赶紧收拾一下东西，带着我回了老家。再回老家路上的车上，我赫赫不断，那声音就像是只吊着那剩下的一口气，妈妈急的眼圈都红了，这时候，车上一个老人对妈妈说道：“你这娃娃可是招了不干净的东西啊，看这模样，是要取你娃娃的性命了！”

妈妈一听老人这话，登时就是鼻子一酸，眼泪簌簌的掉了下来，妈妈哭着说道：“求求老先生，你救救我孩子吧！他才这么一点，我这是做了什么孽啊！”

那老人一听妈妈哭求，立即说道：“我也就说说，我也不会看啊！”妈妈一听这话，哭的更加厉害，老人叹了口气道：“你别哭，哭也不是办法，哎，我想起来了，在俺们那一带，有一个乞丐，那乞丐平常邋邋遢遢，可是那年却是救了一个被吊死鬼上身的年轻人，我们那带人都说他有些本领，要不你就带娃去看看？”

妈妈一听，顿时停止哭泣，点头称是，这时候妈妈也只能是病急乱投医了，别说这老人说的是个乞丐，就算是个疯子，妈妈也会去求了看看。

老人给了我妈地址，无巧不成书，这个地址竟然是我爷爷的村子，老人知道妈妈是秦独眼的儿媳，登时脸色一变,惊道：“原来是秦大哥家的儿媳妇啊，真是失敬失敬啊！”老人竟然飞速的换了位子，离开了妈妈，妈妈还想问到什么，可是看那老人的表情，便叹了口气。

我爷爷是个独眼，村子中的人都惧怕他，不单单是因为他的长相，更是因为他的营生，村子中多多少少都知道爷爷是干什么的，爷爷干的可是最接地气的活儿，没错，就是盗墓，连同他的宝贝五个儿子，只不过老四在年轻的时候就死了，怎么死的，死在哪了，只有他们爷几个知道了。

话所我妈妈火急火燎的带我回到爷爷村中，那天也赶巧，爷爷跟爸爸竟然没出去，看见我妈来登时吓了一跳，待到妈妈一把鼻涕一把泪的跟爸爸和爷爷说了我的状况，爷爷那独眼一瞪，骂道：“从来都是我秦独眼整鬼，还没见过鬼整我们家的人！带回屋去，我看看娃。”

这时候天已经快黑了，妈妈将我抱到屋中床上，爷爷翻开我的眼睛看了一眼道：“书云（我妈妈名字）啊，娃娃这次可是病的不轻啊，你也知道我们这种人不能经常接近娃娃，而且这娃娃来的蹊跷，所以才是你一直自己带着，你不怨我们吧？”

妈妈这时候已经哭得像个泪人，抽噎的说道：“爹啊，你就别说了，赶紧救救娃娃吧，救好了娃娃，我不怪你们！”

爷爷叹了口气，拿了个小碗，在碗中放了一碗米，然后放到我跟前，说来也怪，那米一放到我身边，就簌簌的跳了起来。这时候我竟然睁开眼睛站了起来，冲着爷爷咯咯笑道：“风车，你给我的风车！”我的声音竟变成了女童声音，妈妈一见这架势，登时受不住，晕了过去。

爸爸将妈妈扶了出去，爷爷跟着出去对爸爸说道：“这回不好办啊，听书云的话，这女娃可是替小关关死的，本来没命的可是小关关，现在这女娃不乐意了，要带着小关关走啊！”爸爸一听这话，登时急眼：“爹，你可不能这样，不能因为秦关的来历见死不救，当初可是你给我的娃！”

爷爷独眼一瞪骂道：“没出息的犊子！我哪说不救小关关了，你赶紧回去查清楚这死的女孩的生辰八字，快点，晚了过了今晚，这关关就危险了！”爸爸一听这个，立马掉头就走，爷爷喊道：“黑天了，没车了，你赶紧骑车子走，看路上有没有顺风车，多带着些钱。

爷爷还想说什么，可是爸爸已经消失不见。

爷爷走进房屋，看见我正在床上乱跳，只是这一个男孩的躯体，偏偏发着一个女童声音：“你给我的风车，你要跟我一起玩！”

爷爷叹了口气，把门反锁。

晚上的时候，我就开始闹了，又是疯狂的乱叫，又是嚎啕大哭，一会儿女声，一会儿男声，那声音反正哪个都不好听，爷爷家那只黑狗更是狂吠不已。

不知道爸爸是怎么找到那女孩的生辰八字，爸爸回来的时候已经晚上十点多了，爸爸将那女孩的生辰八字告诉爷爷，爷爷掐指一算，叹了口气道：“这女娃命不该绝，偏是遇到了秦关，替他当了命劫，可是她不甘心这样走，她阳寿未尽，阎王爷也不好收她，要是这样纠缠下去，关关可是真的被这女娃给带走了！”

爷爷告诉爸爸在门口守候，然后他自己拿着一个袋子一个碗一沓签出了家门。约莫过了半个小时，爷爷就回来了，手里端着一碗杂粮，包里不知还装着什么。

爷爷对着守在门口的爸爸道：“将黑子宰了，盛一碗狗血，将那狗牙拔出一颗。”爸爸诧异道：“什么？”黑子可是爷爷他们干活计的一个好帮手，爷爷吼道：“要救你的娃，赶紧，黑子通灵了，不会怪咱！”

爸爸是含着眼泪将黑子给宰了，那时黑子好像已经知道自己的命运，并没有躲避只是当爸爸将刀子捅进黑子身体的时候，黑子呜呜的叫了一声，眼睛亮闪闪的盯着爸爸，然后流出了眼泪，那时爸爸再也忍不住，疯狂的哭了起来，爷爷也是扭过头，抹了一把自己的独眼。

爸爸宰黑子的时候，爷爷就画了几张符咒，然后在自己刚才出去背的包中掏出一些碎布片，交给妈妈让她缝制一小身衣裳，缝好之后，比着小衣裳在火纸上裁剪出一个相同大小的纸衣裳。

做好这些，爷爷就说道，待会我进去，里面发生什么你们都别管，说着爷爷就拿了几根香，端着狗血挎着那个袋子，接过妈妈手中那个纸衣服还有各种布片缝制的小衣服进了我的屋子。

一进屋子，我是背朝着爷爷坐着的，可是我听见爷爷进来，头慢慢的回过来，回过来，只听柯啪柯啪的几声巨响，我的头竟然完完全全的扭了过来！然后我的眼睛鼻子嘴巴中开始流血，嘴里发出女声：“你给我的风车！你陪我一起玩！”

爷爷叹了一口气，不理会床上令人恐惧的我，在橱子中拿出一条绳索，两头蘸了些狗血，走到我面前，这时候我尖叫着往里爬去，头还是往后扭着，嘴里喊道：“你给我的风车！”

爷爷抓住我，使劲的将我按住，将我绑了个结结实实，一个六岁的孩童挣扎，竟然让爷爷险些按抓不住！

第二章勾魂俑

爷爷将我绑住之后，开始点香，然后将香放到床前面的桌子上，接着又从那个包中掏出一些钱币，都是相同年月制造的钱币，放在桌上，紧接着，将妈妈缝制的小衣裳纸衣裳，那碗五谷杂粮统统放到了桌子上。

爷爷掏出一个盆子，对我道：“我知道你死的冤，可是现在也没办法，你就是把他带走也改变不了什么，你也知道，这孩子不是一般人，要不也不会让你来挡灾，这里有百家米，百家衣，还有黑狗牙，百家钱，你要是乐意放了他，我就送你百家米百家衣，让你下辈子投个好胎，送你一场富贵，你要是执迷不悟，我就拿着这黑狗牙和百家钱将你打得魂飞魄散，你也看出我身上的煞气，你这种东西，奈何不了我，你怎样选择，全靠你！”

这时候被绑在床上的我嘤嘤呜呜的哭起来：“是你给我的风车！”爷爷叹了口气道：“世事难料，发生了也没办法，你早些做决定吧，那牛头马面正在外面等着你呢。”

这时候，我脖子慢慢的转回过去，脸上的血迹也渐渐消失，爷爷道：“算是他欠你的，下辈子，让他还你。”

说罢，爷爷将那粮食放在香上一烤，然后将那纸衣服用火点燃，放在桌子脚下。[手机txt小说下载网]这时候屋子里突地出了一阵旋风，将那纸灰连同香灰一同卷起，那旋风围着我转了一圈，就兀的消失。

我这时候也是不吵不闹熟熟的睡了过去，爷爷将我身上的绳索解开，摸了摸我的头，叹了口气离开屋子。

出了门，爸爸和妈妈就围过来问道：“爹，怎么样了爹？”

爷爷说道：“好了，可怜那一个女娃娃为这关关挡了一劫啊！”妈妈一听我好了，推开门就进去，发现我沉沉的睡了过去，那颗悬着的心也是放到了肚子里。

经过此事之后，爸爸便不再跟爷爷干活计，而是回到城里开了个古董店，一心一意的陪着我和妈妈，那以后虽然我还是身体不是多好，但基本没遇到什么奇怪的事情了，直到1992年，我爷爷去世，那年我十二岁。

那天，天下着很大的雨，我们全家人赶到乡下，举行送葬仪式，我不明白，为什么好好的不在城市中呆着，我们要来到这么破旧的地方。

当时天阴沉的怕人，豆大的雨不要命的往下砸，我们一群人，穿着孝衣戴孝帽，在震耳欲聋的唢呐喇叭声和轰隆隆雷声中，跟着前面那口四人抬的乌木大棺后面，缓缓行进，哭声震天。

本来一切都是好好的，前面的道士唱经引路，虽是泥泞，但是我们还是走的稳稳当当，这时候，异变突起，前面四个抬棺的本村壮汉，不知道为什么同时摔倒在地。

这时候，人群就像炸开了锅，大伯爸爸他们都呼的跑到摔倒在地的棺材处，前面引路的道士一脸惊恐的看着棺木，这时候大伯趴到道士耳边，说了几句，道士这才脸色好了点。

道士招呼着摔倒在地的抬棺人，只是这个四个人不约而同的摇头拒绝，大伯走上前去，掏出一把钞票，这些人犹豫了一下，但最终还是接受了。

但是走了不到两百米，这些人好像是不堪重负似的，开始摇晃起来，道士赶忙拿着他的拂尘冲着棺木扫去，不知道要清扫什么东西，然后对着大伯说了几句，大伯听了之后，转身离去，回来的时候，又带回来了四个中年汉子。

这样四人抬棺便成了八人抬棺，最后终于在他们的摇摇晃晃中，到了要下葬的地方。

我看到抬棺的人都脸色煞白，像是受到了什么惊吓。

棺入土，道士撒米，烧香，钉镇魂钉，然后唱了一个咒语，做了一个法事，封石，上土，然后，我爷爷就进了那隆起的土坡之中了。

不知道是错觉还是怎么，在密集的雨中，在刚刚坟起的墓地后面，我又看见了爷爷那张满脸皱纹的脸，当然还有他那个闪亮的独眼。

我拉了拉爸爸，跟他指了指，爸爸顺着我的手指看过去，什么都没说，啪的一声给我一巴掌，我便嚎啕大哭起来，用这种方式，表达我对我爷爷死去的伤心。

葬了爷爷之后，我们都淋着雨回了家，大伯好生安抚了抬棺之人，然后请吊唁之人吃丧席，这种丧席基本是素淡无味，只是为了表达对死者最后的怀念。

席间，我隐约记得当时有一个蓬头垢面的乞丐来吃丧席，乞丐嘴中念念有词，不知为何，乞丐见了我之后竟然快步走上前，从我妈手中一把夺过了我，口中不知念叨着啥，当时我吓得哇哇大哭，爸爸赶紧轰开乞丐。

乞丐状若疯癫，看着我说道：“千年帝魂，沦落到此，沧海桑田，世事变迁，悲哉，哀哉！”周围一群人看的纳闷，乞丐这时从手中摘下一串珠子，对着我妈说道：“此珠，可保此子此子十八岁前平安，十八岁后，我自来寻他！”

说罢，乞丐留下珠子，飘然而去。

按照爸爸的想法，那珠子是不肯要的，但是后来，爷爷头七的时候，不知为何我生了一场大病，高烧不退，寻医未果，妈妈想起乞丐留下的珠子，就抱着试试态度，谁知我戴上之后，高烧立退，病情好转，从此之后，我手腕上就带着那串珠子，一带，就是六年。

今年我十八岁，是一名在校大学生，爷爷生前不让我看兵马俑，可是我不乐意，今年十月一放假，我就踏上了去看兵马俑的路途。

我上了车之后，发现车上人居然不多，我挑了一个座位坐下，坐下后发现在我座位旁边的是一个细皮嫩肉的男子，脸上白白净净，很是文雅秀气，我看着那模样比起女孩都是犹有过之，忍不住多看了几眼，这时候，那男子似是注意到我，扭过头来，问我道：“好看吗？你个死兔子！”

我被这个男的骂了一怔，我扭头看了看后面确定是他在骂我，我顿时气结：“你才是死兔子呢？看你这摸样就知道你是兔子！”

那人刚想继续说什么，可是忽的脸色一变，不再理会我，而是紧紧的盯着在刚在我右边，我扭过头去，发现我右边空空的，一个人都没有。我心中骂了一句无聊，回头向前。

可是过了很大一会那兔子还是一直盯着我右边不放，我忍不住又看了一遍右边，发现并没有人，而且我确定兔子不是在看我，但是他现在是比看我还令我心惊。

我被兔子盯怕了，我心虚的站起来，想要换个座位，可是当我一站起来，换了后面一个空座位坐下时，兔子竟然扭过头来，朝着我的身后直勾勾的看去。我忍不住的回头一看，我后面还是没有人！

我的头皮登时就炸开了，这兔子看来是有神经病，我想着骂他几句，但是被他盯的毛骨悚然，怕他待会会干出更诡异的事情！我接连换了好几个空座位，可是每次坐下都会发现那个兔子死死的盯着我的背后。

我实在是被他盯怕了，我大喊一声：“停车！”这时候全车的人都惊奇的看着我，司机也是纳闷的说道：“荒郊野外的为什么停车！”

我站起来，拿着包，跑到前面司机处，大喊道：“停车，停车！我要下车！”司机显然是被我这疯狂的举动吓到，连忙靠边停了车，停车之后，我不等车门完全打开，就一步跨下。

我心有余悸的看这即将关闭的车门，刚要长出一口气，可是那车门竟然又打开，那个兔子晃晃悠悠的也跟着下了车。

我绝望的想要再次重新上车的时候，车已经跑远。

正在这时，跟了我六年之久的那个珠子突然断掉！在珠子断掉的那一刻，我竟突然看到了兔子前面出现了一个人，如果可以称之为人的话！这个突然出现人的面色煞白，就像是刷了一层白漆，嘴唇酱紫，眼睛不眨不动，直勾勾的盯着前方，并且人脸部表情极其僵硬，不是那种面无表情，就是僵硬，这哪是人，这就是一个刚从坟墓中爬出的僵尸！更要命的是，这僵尸竟然还是在直勾勾的盯着我。

我顾不得想明白他是怎么出现的，也顾不得捡珠子，楞了一会之后转头就跑。

这时候我听见耳边呼呼风声大作，背后竟然泛起了阵阵凉意，我猛地一转头，心脏几乎都被吓爆，我的身后竟然出现了那张煞白煞白的脸，那个人不知道什么时候竟出现在我的身后，我吓的立即啊的大叫起来，可是那个面无表情的僵尸竟然张口冲我咬过来。不可思议的是他的嘴竟然突然张的竟然有碗口大小！

这时候，突然这个僵尸停止了动作，那煞白的脸上从眉心处开始出现一道裂纹，那裂纹瞬间裂刀下巴，顺着脖子下去，紧接着裂纹越来越多，那人的脸上出现了密密麻麻的裂纹，就像是打碎的瓷器，即将破裂，我心里颤抖的想到是不是张嘴太大，把自己脸给扯破了？

不待我乱想，那僵尸的脸上的一块块碎片境纷纷掉落下来，这时候我已经吓得麻木了，不知道下一步出现什么，可是当我发现那人脸上的碎片掉落之后，竟然是黑黝黝的，什么都没有！

我登时就被吓的瘫坐在地上，拼命地往后挪动，那脸上开花，碎成千万道的僵尸还是冲着我一步一步的逼近，那碎有各种裂痕的手已经要抓到我的脸，这时候那个兔子竟然出现了，他拿着一个精致的八卦，喊了一声：“还不死？”

说着就朝着这瓷器僵尸打了去，只听碰的一声，这个瓷器僵尸完全破碎，可是这些碎片纷纷扬扬却还是冲着我扎来，兔子大惊，连忙一个纵身挡在了我的身前，我听见他闷哼一声，然后大叫：“我操你亲娘舅姥姥！”然后就扑倒在地。

我连忙扶起兔子，发现兔子竟是只有胳膊受了伤，兔子这时候喊道：“为什么？”我纳闷的看着他，他继续道：“为什么我要救你！”


第三章徐家

你妹的！我在心里狠狠地问候了他妹妹。

我惊恐的问道兔子：“那是什么鬼东西？”兔子疼的倒吸凉气，说道：“不骂我妹妹了？”我一惊，兔子接着道：“小爷我有读心术，你什么东西还是在别乱想了，瞒不过我的。”

兔子看我一脸惊恐的样子不由的得意笑笑，说道：“那东西不是别的东西，就是魂俑，怎么说呢就是跟兵马俑差不多，只是这魂俑要的是将人的魂魄练成勾魂俑，来勾人的魂魄，你刚上车我就发现了这个东西跟着你，恰好，我奶奶就是让我找你们这种人，行了找到你了，一言两语也是说不清楚，跟我回家吧！”

我一脸惊恐，不是吧，回家干吗？你他娘的真是兔子，兔子不耐烦的道：“这里离我家不远了，而且我奶奶要见你这种人，再说我都因为你受伤了你一个大老爷们，害怕我把你给坑了啊！”

我被兔子一激，想起刚才他是奋不顾身的救我，心里一阵犹豫，算了人家都救我了，跟他回家看看吧。

我这样就跟着兔子回了家，聊天中知道兔子真名叫徐汇。

在兔子的指点带领下，我们七拐八转终于来到了一个破落的小山村，我不明白，为什么在西安这里，还有如此陈旧的山村！

兔子的村子虽说很是陈旧，但是只是建筑上的陈旧，在远处看去，隐隐成了一个八卦形状，倒也泛着一股股灵气，走在一沉不染的土路上，我纳闷的问道：“兔子，你们这怎么土路上一点尘土都没有，比你的脸都干净？”

兔子冷哼了一声道：“当然干净了，都是村里养的小鬼打扫，能不干净吗！”听了这话吓得我汗毛都直起来了，脚都不敢放在路上走了，兔子见我这样，得意的哈哈大笑道：“你那点出息，我们的村落是按照八卦的规格建造的，道路上风循环往复，当然一尘不染了。”我听了这话之后脸色才好点，又敢走路了！

过了几个羊肠小道，我们俩就来到了这个村子的村头，正是正午时分，村头并没有人在，村头的牌坊出立着一个两米多高的石碑，石碑下面由P帘掣海石碑上面龙飞凤舞的刻着俩字，徐村，是用小篆勾勒出的，虽然小篆字体比较圆润，但是还是在这两个字中看出当初写着两个字的人狂放不羁的性格。

我不禁叫好道：“好字！小篆写出这种风韵也算是别开生面了，骨神全改，虽是篆体，但是仿佛让人看到草书的狂放。”

兔子惊讶道：“你还懂书法，难得啊，居然还认识小篆！这是我们老祖宗题刻的字，年代久远了！”说罢兔子并不多说这个石碑的来历。

我边跟着兔子，边欣赏着村中景色，虽是陈旧，但是村中却处处透出那种古色古香，让人气定神闲，倒是一个放松心情的绝佳之处，另外此处虽有电线，但却在这青砖绿瓦的村中格格不入了，想来是后来加上的。

我和兔子从村头约莫走了五分钟，就到了一个大宅门前面，这种大宅门很常见了，当然不是现在，是古代，大宅门高约五米，宽约四米，门上面挂着一个牌匾，写着乾，也是小篆，好像和村口那个徐村二字出于同一人之手，门是有两个朱红的大木门组成，每个木门上钉着直径约五十多厘米长的狮子头，口中含着吊环，门上还钉着古代经常见的门钉，大门一左一右蹲着两个张牙舞爪的大石狮，很是威武霸气。

兔子冲我咧嘴笑了笑：“怎么样，我家还行吧，比起那些别墅来，是不是更加威武？”我白了白他道：“是啊，活在这里都不用穿越了，每天都是封建社会地主生活！”

兔子不理会我的讽刺，推开那个厚重的朱红大门，带着我，走了进去。

进门首先映入眼帘的是一个方方正正的院子，院子中有一颗高大的树木，枝繁叶茂，但不知晓是什么树木，院子四周都建满了房舍，好像北京那种四合院，房子建造好像都是木质，看不清楚，只是门和窗户都是木质，窗户上镶着明晃晃的玻璃，终于有点现代化的气息了。

正对着门口的房间敞开着门，应该就是客厅了吧，兔子一马当先的冲进那屋，还没进门就嚷嚷道：“快来救我，我不行了！”听得后面紧跟着的我一阵腹诽。

房间里传来一阵悦耳的如银铃一般的声音：“哥哥，你又怎么了？”我进了屋门，才看见一个女子坐在客厅的八仙桌旁，正在读着什么书，手里拿着一个精巧的小八卦，头也不抬的和兔子说话，兔子生气的跑到那女子面前，一巴掌拍下她手中的书，怒气冲冲的道：“你哥哥都要挂了，你还有心思看书！”

女子似是被兔子吓了一跳，抬起头来，看了看兔子，恰巧，我能看见女子的容貌了，看了这女子后，我顿时感觉我这人生十八年是白活了，什么电影明星，什么歌坛影后，什么苍井空，错了反正就是惊艳了，是那种出尘的美丽，那种静静的如莲花般美丽，就像是画中人误落了凡尘，不知道怎么形容这个女子，如果非得用一个词来形容的话，那就是美好，世上所有完美的事务加起来不及其万一。正在我愣愣的盯着女子看时。女子呀的一声惊叫，把我拉回了现实。

女子拉着兔子的胳膊大声叫道：“你怎么中了土毒？还伴着尸毒？你又去那作了啊？”这时我才看见兔子原本白净的胳膊变成土黄土黄的，还有一道道黑丝蔓延在伤口附近。女子慌道：“这我也弄不了了，我赶紧去找奶奶，看她能不能救你，你呀！”

说罢女子就彩蝶般在我身边冲了出去，带起香风阵阵，我陶醉的吸了口气，忙跑到趴在桌子上装死的兔子面前问道：“兔子兔子，好兄弟，刚才那个姑娘是谁啊？”

兔子半死不活的道：“我就认识你不到一天，你就兄弟兄弟的叫，再说我都快死了，你也不关心你的兄弟，还打听姑娘！我就不告诉你她是我妹妹！”

正当我和兔子胡诌乱侃的时候，一个咚咚的声音由远及近，我不由纳闷，什么人走路还能这样动静，看了看兔子，他似乎毫不为这所吸引，少顷，门口进来了一个老太太，旁边扶着她的是刚才那个姑娘，看见老太太我就知道为什么是咚咚咚的了，因为这个老太太拿着一个比她还高的龙头大拐杖！真不知道这么老的她怎么能弄动它！

老太太进门之后冲着兔子训斥道：“你这小混蛋，又招什么不干不净的东西了！还中了毒？”兔子一脸委屈的道：“我哪有，还不都是因为你说的要找始皇之后，我也是为了保护他才受伤的！”说罢兔子冲我努努嘴。

这老太太像打了鸡血似的冲我咚咚咚过来，吓得我一哆嗦，这一家人怎么没有一个正常点的！老太太盯着我看了看，然后围着我转了一周，口中喃喃道：“是，就是，嗯，错了了了！”她小心的问道：“小兄弟左脚脚心处是不是有七颗黑痣，呈北斗七星状？”

我大惊，这可是我的秘密，爷爷当初不让我说出去的秘密，这个老太婆怎么知道，透视眼？可是怎么看到我的脚心，我缓缓的点了下头。

满怀希冀的老太太看我点了下头，顿时哎呀一声，她把她手中的拐杖一撇，然后，然后冲着我就跪了下来！


第四章驱毒

话说徐家老太太这冲着我一跪,登时就把我给跪迷糊了,就算我有兔子所说的王霸之气,也不能让这么老的老人折服啊,难道我是老年人的偶像?师奶杀手?正在我胡思乱想的时候，旁边搀着老太太的那个姑娘就不干了，只见她连忙往上搀老太太，眼睛中泪珠闪现，眼看的就要梨花带雨。我这时也回过神来了，忙帮着搀起老太太，道：“使不得啊老人家，我可承受不起，你这不是要折我的阳寿吗？”老太太平复了一下，借着我俩的力气直立起身子，开口就冲着我喊到：“小主，总算等到你了！”我讪讪的笑道：“老人家，我哪里是什么小主，你认错人了”

老太太还是很激动，她摇摇头道：“错不了，脚踏七星帝王痣，身上有龙气围绕，这就是主上的标志啊。你现在还不知道很多事情，等以后你知道了，你就明白了。小主，我先看看徐汇啊。”

我这才想起兔子在那边快要挂掉了,赶紧扶着老太太过去，一旁的那个姑娘狠狠地瞪了我一眼，我纳闷，又不是我让你奶奶跪的，你瞪我干什么。老太太走到兔子面前，看了一下伤口，倒吸了一口气反而转过身来对我道：“你们碰到招魂俑了？小主受伤了吗？”我忙道：“没有没有，兔子兄弟，不徐汇兄弟，在关键时候救了我，要不受伤的可就是我了，多亏了徐汇兄弟啊！”

老太太长吁了一口气道：“小主没受伤那就再好不过了，寻常人招惹了这个招魂俑，也就是中个毒，小主要是碰上这东西，可就少了半条命啊！素素，去把我的古铜八卦拿来，再拿些糯米，再有些井水，还有些朱砂和黄纸，没事的，你哥哥命大，这点小伤还不至于怎么着，今天你哥哥救了小主，也算是大功一件，受点伤没什么大不了的。”

那个叫素素的姑娘听到奶奶吩咐，二话不说，就夺门而出，不一会儿，就准备停当了老太太交代的物事，我注意到，老太太拿的八卦比兔子和素素的那个都古朴的多，上面甚至都有了斑斑铜锈，看来是流传已久的宝贝。

老太太拿着八卦念念有词，在兔子身边饶了一周，说也奇怪，八卦竟然泛着盈盈黄光，相应的兔子伤口处的土黄之色和黑丝也游动了起来，像是惧怕这些黄光，不与这些黄光相碰触.

就这样，土黄色和黑丝都被黄光逼到了兔子伤口附近，但是到了附近之后，无论黄光怎么逼迫，这些土黄色和黑丝都盘踞在伤口附近，老太太脸色一变，对着素素道：“素素，你拿住古铜八卦，这些土毒和尸毒这么顽固，仅仅靠紫铜八卦逼迫不出，我需要画些符咒。”

素素忙上前去，拿住古铜八卦，素素手一碰到八卦，那土黄色和黑丝就仿佛有扩散的倾向。

老太太赶忙拿起朱砂，铺开黄纸，用右手小指勾住朱砂，笔走龙蛇般的在黄纸上画出一个玄奥的符咒，画完就把符咒浸在素素拿来的井水之中，然后捞出，抓出糯米，洒在浸湿的符咒上，然后一手指天，一手指地，画一个八卦。

不知道是我错觉还是怎么，我隐隐看到空中出现一个若隐若现的八卦飞到符咒中，老太太将符咒祭起，啪的一声盖在了兔子的伤口上，说来也怪，盘踞在兔子伤口的那些土毒和尸毒，一碰到这浸满水裹着糯米的符咒，就都嗖嗖的跑到了那些符咒上，简直是趋之若鹜！

兔子在一旁舒服的呻吟了起来，素素一见哥哥好了，顿时把古铜八卦一放，拉着他哥哥笑了起来，徐家老太太也长吁了一口气。我再旁也悄悄的松了口气，这兔子要是有个三场两短，我心里也过意不去啊。

老太太说道：“好了，土毒尸毒都祛了，你现在也就是些皮肉伤了，好生调养，过几天也就好了。”

我走到兔子旁边，捅捅他，道：“没事了吧，看你红光满面的一定没事了。”素素在一旁不干了，她娇声道：“你这人怎么这样啊，我哥哥怎么也是救你才受伤的，你还在这说些风凉话！”

“闭嘴！”徐家老太冲着素素吼道，素素立马眼圈就红了，泪珠像断了线的珍珠一般簌簌的往下落，登时看的我心疼不已。“你怎么能这样跟小主说话，别说徐汇就是受了一点小伤，就算是为小主死了，那也是他的荣耀，以后你要是再敢这样跟小主说话，我就家法处置！”素素从小就被奶奶宠着，从来没有见奶奶这么生气过，她又委屈，又怕气着奶奶，就呜呜的哭着跑了出去。

我尴尬的说道：“老人家，别训素素了啊，她也是心疼哥哥吗，再说，我真的不是什么小主，您老认错人了。”

老太太摆摆手道：“不会错的，不会错的，虽然我是后来嫁进徐家，但是徐汇他爷爷跟我详细的说过你的事，绝对错不了，我们徐家的任务，就是保护你，跟随你，在古代就是下人，今天虽然不是古时候了，但是礼不可废啊！小主，你先和徐汇聊聊天，我去叫素素做饭，晌午了，该吃饭了。”说罢，她拿起素素帮她捡起的龙头大拐杖，咚咚咚的走了。

我冲着目瞪口呆的兔子道：“怎么了，你奶奶怎么发这么大火？我真的不是什么小主啊。”兔子缓过神来道：“奇怪了，奶奶最疼素素了，今天怎么为了你这个外人训斥起素素来了，奇了个怪啊！”

我和兔子叨叨了一会，然后素素喊我们吃了饭，吃饭之后，我们闲的没事，就出了徐家，准备去玩。

不得不承认徐家村风景极其秀美，虽然是在黄土地上，但却有着一股南方的钟灵毓秀，此时气节已到了秋天，但是村中山头上居然还开着不知名的野花。

我们三人现在已经顺着路到了徐村后面的山上，从后面的山往前望去，可以很清楚的看清徐村的构建，规规矩矩的八卦形状，我突然想到了什么，问道兔子：“你们家怎么种了那么一大颗树啊？都把院子完全遮住了，你家还是四合院，根据风水学，这可是大不吉啊，家中存木且正中，不正好是个困字吗，对于你们徐家人的发展可是很不好的啊。”

旁边正在揪着一簇小花的素素听见笑道：“想不到你还有点学问，居然懂得风水学，我们家这样做，当然有我们家的理由，那棵古树好像是徐家古宅刚刚建造就有的吧，反正祖上有大能耐的人都没动它自然有它存在的理由了，毕竟一些玄学的东西流传到现在，已经丢失了不少。”

我在一旁听见素素肯跟我说话了，心里高兴之极，兔子好像是注意到了我的变化，便狠狠地鄙视了我一下。

兔子道：“现在也到了山上，不如我们到八仙洞去玩玩吧，素素，你回去可不要告状啊，秦关第一次上我们这里来玩，找点刺激的总是应该的。”

素素柳眉一皱道：“八仙洞怎么能随便去啊，奶奶不是叮嘱我们说离那里远一点吗。不行，山中乱七八糟的东西很多，我们不能去那。”

我哈哈一笑道：“现在是大天白日，朗朗乾坤之下，能有什么魑魅魍魉，再说了，你奶奶不是说过我有王霸之气吗，什么宵小见了我也应退避三舍，我们就去玩玩吧，没什么危险。”

兔子接话道：“对啊，我们又不是没去过，奶奶不是也带着我们去玩过吗，素素你多想了。”素素还要说些什么，但是看到我和兔子已经动身，便跺了跺脚，跟了上来。

第五章八仙洞惊魂

八仙洞在山腰中，山怀里，虽是刚刚下午两点多一些，山怀中也已经照不到阳光，加上树木密集，略显幽深。我们三个深一脚浅一脚的在山怀中攀爬行走着，不知为何，从山外面看，山中林子不是那么浓密，但是走进来之后，却是步步荆棘，很难行走。

兔子有伤，碰到要爬的地方，我们便走的极慢。一路上素素絮絮叨叨的劝我们不要去，我正累得气喘吁吁，惊异的发现素素竟然一点汗没出，反而很轻松的样子，不由得心中诧异。

终于，终于在我即将被树枝刮烂浑身衣服的时候，我们到了，看看兔子和素素，二人也是好不哪去，但是人家至少没有气喘吁吁啊，我有点埋怨的冲着兔子道：“这是什么鬼地方啊，还……”我没说完兔子就忙跳过来，一把捂住我的嘴，他小声训斥道：“小心言语，这地方灵异的很！”看着素素也是一脸郑重的样子我点了点头。他这才放开手，我边打量起这八仙洞来。

所谓的八仙洞，就是一个山洞，黑黝黝的半人多高，两三米宽，山洞上好像以前有水流经过，上面一些石头上都挂满了青苔，我顿时有些失望道：“没有什么出奇的地方啊，就是一个寻常的山洞，你们大费力气就来这啊？”

兔子道：“自古瑰怪绮丽多在于险远，这美景就在八仙洞之中，就看你有没有胆子跟我们来了。”

我吃吃一笑道：“怎么，还能山中才数日，世上已千年吗？进就进！”素素又想阻拦，但是看我们执意如此便叹了口气。

刚到洞口，我便感觉到铺面而来的凉气，如三伏之天乍入寒雪之境，我激灵灵的打了个寒战，嘟囔了了一声：“好冷！”这不仅是天气的寒冷，仿佛有那种发自灵魂的颤栗。我顿时感到此地不是良处，想打退堂鼓。

兔子在一旁道：“洞中寒冷，待会就习惯了，你紧跟着我。”开始洞中还能看清东西，我们三人还能并排行走，到了后来，越来越黑，我们三人就只能一个一个的跟着，我走在中间，兔子打头，素素垫后，本来我是想在最后面的，但是兔子和素素都不同意。

走着走着，我忽然听见有人在低声哼哼歌谣，声音空灵至极，似是在很远的地方，但又仿佛在耳边呢喃，我第一反应就是素素在唱歌，但是在这么幽静的地方你唱歌不是太好吧，但又想到素素是个女孩，也许在这个地方唱歌壮胆也说定，便不再理会。

但是那歌声却像是越来越近，越来越近，到了后来，就仿佛是贴在我耳边低唱，我知道，这，肯定不是素素了！

我暗自紧张，心里想到，兔子和素素好像是没听见这东西，我还是不理会的好，说不定，见怪不怪，其异自败了！刚想到此处，我的脑门后忽的起了阵阵阴风，我登时感到一个冰凉滑腻的小手放在了我的脖子上，那冰冷不带任何温度的手顿时将我的心里防线击垮，我大声的尖叫起来！兔子被我叫声吓了一跳看，他大声喊道：“秦关，你怎么了？”

我结结巴巴的说道：“有…有东西……在后面摸我！”兔子一听笑骂道：“素素不是在你后面吗，肯定是她不小心碰到你了！”

我心里想到决不可能是素素，那阵阵的阴风，还有那由远及近的歌声，还有那不似活人之手的冰凉，绝不可能！“素素，素素！”兔子叫了两声，想确认一下是不是素素碰到了我，但是，素素却没有答应。我忙转头看素素，结果转过头来却发现，哪里还有什么素素，我身后空荡荡黑黝黝的一个人都没有！

我脑袋登时就炸了，我喊道：“兔子，兔子！素素，素素她不见了！”兔子忙挤回来，伸过头来往后面看，发现素素真的没了，也慌了，他问道我：“是不是素素开始就没跟着我们进来？你还记得自己身后有人吗？”

“肯定有，素素肯定跟着我们一起进来了，我当初还能听见她踢踏踢踏的脚步声呢，到了后来，我就听见一个若有若无的歌声，那时我还觉得是素素在唱歌，再后来我就感觉到一个冰凉的手摸到我的脖子。我转头就发现素素没了！”我说道。

兔子听见我描述顿时就慌神了，他说道：“完了，这次肯定是有什么东西了，在山洞中素素肯定不能唱歌的，至于你说的有人摸你，我说出来你别害怕，那也许就是写不干净的东西了！不行，赶快出去，素素在我们后面，她也许提前出去了，这洞中奇景我们是欣赏不了了。走，快出去。”

我一听兔子说，就心里暗骂道：“你带我来的这是什么鬼地方！把你自己的妹妹都弄丢了，还让我被不知名的东西给摸！”心里这么想的，可是脚下却丝毫不敢含糊，匆匆往外走，就差没跑起来了。

兔子在我身后也啪叽啪叽的紧紧跟着，说来也奇怪，进来不到三四分钟的路程，我们在快步走的时候竟然走了约莫五六分钟，我纳闷到，怎么还没出去，按理说，早该能出去了，就是没出去，这洞中也该出现亮光了，怎么反而越走越黑了！还有我怎么听不清兔子那啪叽啪叽的脚步声呢？

我越走越觉得奇怪，我都能感觉出不对，怎么兔子这么熟悉这里的地形，他还没意识到？我停下来，转过身去，想问兔子这是怎么个情况，转过身来，我发现，TMD兔子也不见了！

这时候,我已经完全慌了神，心中心思百转，想莫不是徐家兄妹故意为之，带我来到这个偏僻的地方将我害死，不应该啊，我们往日无冤近日无仇，他们完全没有必要来陷害我，这时候我根本不相信我是他们所谓的小主！

正在我胡思乱想的时候，那个要命的歌声又哼哼唧唧的唱了起来，本来自己在这么一个黑暗的地方我就快崩溃了，现在这东西又来凑热闹，我有点扛不住啊！

我气沉丹田，狠命的喊了一句：“该干嘛干嘛去，唱什么唱！”我骂声刚落，只听一阵凄厉的惨叫声传来，那样子就像是猫儿被撕碎了发出的惨叫！

我被吓的心脏都快停了，不过还好，那声音过后，歌声停止了，我还没来的及庆幸，突然又传来了嘤嘤呜呜的哭声！

不知道各位有没有在漆黑的夜里，听见过嘤嘤的哭声，那哭声真的是太闹心了！我这次连呵斥的勇气都没了，我怕自己在一骂，它在整出别的花招，现在还好，毕竟只是闹些怪声，要是真把它逼急了，指不定弄出什么幺蛾子呢！

我决定不去理会这个声音，赶紧出这个山洞才是王道，出了山洞，一切都会好起来！我现在不指望找到兔子和素素了，我觉得也许就是这两个人设的局！毕竟两个人都有些许的法力。

我在黑暗中惊悚的摸索前进，不知前方究竟有什么等着我，在这过程中，我把兔子全家上下都诅咒了一遍，我踉踉跄跄的抹黑行走，还伴随着那不知名的哭声，何种的惨淡，但是这本来几十米的路，却是越走越远，好像永远都没了尽头！

忽然，那嘤嘤哭声竟然变了桀桀的尖笑声！俗话说，不怕鬼哭就怕鬼笑，我知道这回事情变大了，这东西，要动手了！

果然，一听到令我毛骨悚然的笑声后，我的脖子上又传来那个滑腻冰凉的手指，这次，我都能听见那手指的主人正在桀桀尖笑！我顿时大惊，我命休矣，这鬼东西要取我性命了，我大叫一声，鬼呀！就没命的往前窜了去！黑暗中，我在狭小的洞中没命狂奔，不知被撞了多少个血包，但是我来不及在乎了。在我的身后，我还能听见那桀桀的笑声和阵阵的阴风！

第六章八仙洞惊魂续

忽然我听见一个轻柔的声音在叫我的名字：“秦关，秦关……”声音若隐若现，我边跑边想，这狗日的都学会勾魂了，怎么知道我的名字，突然我意识到，这好像是素素的声音！我连忙停住，喊道：“素素，是你吗素素！”

那个声音道：“是我，秦观，你在哪呢？”我一听见是素素顿时高兴起来，在这种情景里别说遇见素素，就算是让我遇到一个狗我也是高兴的很啊！素素的声音一出现，我身后那笑声便消失了，我顿时松了口气！我喊道：“素素，我在这呢，你在哪呢？”

素素喊道：“我也不知道我在哪，这里很黑，但我知道这不是我们以前来过的地方。”素素还在说着什么，突然，我意识到了一丝不妥。素素的声音在山体里传出！素素怎么进了石头里！

一想到这，我知道这肯定不是素素了，难不成这又是那个东西换着花样来骗我，先是给我施加精神压力，让我在恐怖的环境中乱了方寸，然后再幻化成素素的声音来放松我的心神，使我疏于防范，然后接下来就开始上我的身！

猜透了事情的来龙去脉，我决定不在理会这个‘素素’的声音，闷头往前跑，这时候没了那诡异的笑声，虽然还能听见若隐若现的素素声音，但是比起刚才那令人发毛的情景，不知好了多少倍。很快，那个‘素素’听不见我的声音，便不再言语，我心想总算是被我识破了。

走着走着，我慢慢的看见前面有了亮光，我知道，终于要出去了，我要得救了！我三步并作两步窜到了亮光的地方，可是一见到亮光的地方，我登时傻了眼！

我以为我是离开了山洞到了外面，其实我是到了兔子所说的那个奇景处，其实就是一些溶洞，高高低低的钟乳石，由于这是一个很大的钟乳石洞，阳光可以透过山体的缝隙照到里面，到也显得很亮堂。

吸引我的倒不是那千奇百怪的石钟乳，而是这个洞正中那口乌黑透亮的大棺材，还有棺材上面骑坐的那个男子！

不得不承认，那个人很是英俊，但是就算是再英俊的人骑坐在一个大棺材上，也是让我腿脚发软，那个男子抬头望了我一眼，他眼神透露出惊讶，道：“帝魂”似乎他一眼就看穿了我，接着他又道：“这里不是你该来的地方，速度离开。”说罢便不再理会我。

我听他的语气似乎对我没有恶意，但是我现在还是没有弄清楚这个男子是人是鬼。我腿脚发软的往洞口移动，想原路返回，我宁愿回去听那个东西给我唱歌，也不愿意面对这不知是什么的男子还有这口诡异的棺材。

正当我回去的时候，我听见洞的另一个方向传来悉悉索索的声音，我回头一看，惊讶到，竟然是素素！素素抬头也看到了我，就高兴的喊道：“秦关，秦关！”我忙嘘了一声，示意她噤声，她这才看到骑坐在那口乌棺上的男子。

她看见那男子就喊道：“你是谁，怎么坐在八仙姑的棺椁上！这是对她的大不敬！你赶快下来！”看来素素是知道这口棺材的，但是也不知道这个男子的来历。

男子似乎对又出来了一个人感到很厌烦，他皱皱眉头道：“我做事情还用你来管教，什么八仙姑，只是一个惑人心神的孽畜罢了！”说罢他翻身下了棺材，我连忙跑到素素身边，将她护在身后，怕这个男子对她不利。但是男子似乎对我们没有什么兴趣。

他围着这口乌棺转了一圈，自言自语道：“借尸还魂吗？难为你这个畜生了，弄了这么好的肉身，可是，死者已矣，怎么还能让你污秽了身体，今天我就要替天行道！”说罢他就在自己身上掏出一些东西，围着这口乌棺撒了一圈，我和素素好奇，就没有立即离去，想看看他在搞什么名堂。

男子撒满完了之后，径直走向了棺椁的正前方，棺椁有一米多高，用厚厚的棺材板盖着，上面还钉着粗大的镇魂钉，但是男子双手扣住棺材封板，竟然就这样把棺材封板给生生的掀了起来。

要知道这棺材封板可是有二十多厘米厚，长约两米，再加上镇魂钉钉住，得需要多大的神力才能这样掀起！我和素素都狠狠地吃了一惊，素素看到这个男子侵犯八仙姑的棺木就想冲去阻止，我一把拉住素素，这个男子有如此神力，素素一个娇弱女孩怎么能阻止的了。

再说，刚才听这个男子说话，这个八仙姑恐怕不是什么正当货色，说不定就是一个妖物，素素阻止这个男子就说不过去了。素素拧不过我，就只好在我身边看那个男子接下来干什么。

男子将棺材上面的封盖掀起后猛地发力，就将封板整个的掀起，推到了一边，他凝神向棺木里望去，我也很好奇里面有什么，但是没有胆量过去看看。

突然男子脸色一变，飞速的往后面退了过去，他这一退身手极其敏捷，就像是弹簧一样，上一秒还在棺材前方，后一秒就来到距离棺材三四米的地方，男子脸色凝重的看着棺材，我知道，这里面肯定有不得了的东西了。

我拽着素素往后缩了缩，缩到了我来时的那个洞口，但又不想这样离去，我回头看看那口棺椁，结果一转头，我竟然看到棺椁中的那个东西竟然坐了起来!我顾不得吃惊，因为我看到那坐起来的竟然是我爷爷！

我脑子登时就空白了，怎么会是爷爷呢，难道爷爷瞒着我们让爸爸他们把他葬在了此处吗？还没等我想清前因后果，就听见一旁的素素俏声道：“妈妈！怎么是你？”我看了一眼素素，发现素素看的也是那个坐立起来的尸体，怎么她看见的和我看见的不一样呢？她看见的好像是她妈妈。奇怪了，怎么一个尸体还能出现两个人的面孔。

这时候我听见那个男子的声音：“闭上眼睛，这是幻觉。”我们两个听到顿时惊了一身冷汗，好真实的幻觉，竟然让我们同时看到了已经逝去的亲人。

我闭上眼睛，不准备再看那个尸体。素素一听是幻觉，就拿出她随身携带的那个精致的小八卦，往自己头上一贴，而后往我额头一贴，我们便能看到尸体真实的样子了。

这是一个古代女尸，应该是清朝的女尸，虽然尸体腐烂了一些，但是大多数还是完整的，只是这个尸体穿的寿衣竟然是红色的，不知道当时下葬是怎么想的，这样的衣服是最容易让死者死后起尸的。

那个尸体坐起之后，眼睛就怔怔的盯着那个男子，说来也是奇怪，那尸体的眼睛竟然亮的怕人，就连我们正常的人类都不可能拥有那么有神的眼神。而后，那个尸体竟然机械的转了转头，朝着我看了过来！

我的天啊！我这是招谁了啊？开你棺的可是那个男子，你不计较看我干什么。女尸看到我之后竟然赫赫发出声响，呼的直立起来，向我铺了过来！

我那个怕啊，想躲但是腿却不听使唤了！眼见那女尸就扑到了我的脸前，我似乎都能嗅到她那腐朽的臭味，这时我身边的素素祭出她的八卦镜，狠狠地向那女尸砸了过去！

女尸碰到八卦镜，在空中阻拦了一小会，这时在一旁的那个男子动了，他趁着女尸在空中被阻拦的那小会飞身跳到女尸的背后，一手呈爪，狠狠地冲着那个女尸的脊柱抓去。

男子的手劲极大，登时一把就插进了女尸体内，将女尸的脊柱爪碎，并将女尸狠狠地扔向了另一个方向，噗的一声，女尸就砸在了洞中石头之上。女尸还要挣扎的起来，但是奈何脊柱断碎，她也只能上半身在那里乱动。

第七章不是人的男人

那男子皱了一下眉头，看了下自己的右手，他走向前去，想结果了那个女尸，正在他想上去的当口，那个女尸的眼神大亮，竟然散发着妖异的神光，盯住了那男子，那男子喊了一声：“棺材里……”还没说完就不说话了，他停在远处，眼睛和女尸狠狠相对。

我看到男子不动了登时大急：“你倒是赶紧把这女尸给结果了，干嘛还跟她眉目传情啊！我知道你猛，可是我可经不起这样的惊吓了。”不管我怎么胡思乱想，那男子就是不动了，好像是被施了定身之法。

素素在一旁拉了拉我的衣角道：“他们两个好像是耗上了，现在谁都不能动！就像是念力的比拼，谁要是先动，就肯定完蛋了！”我这才了然，原来他不是和者女尸眉来眼去啊，那就等等吧，等他把这女尸战胜了再说。

可是过了几十秒，我看见那男子的脸色越来越白，头上还渗出了豆大的汗珠，我就心中发急了，看情况这个男子不妙啊！男子脸色越来越苍白，身体还不是晃动，我知道必须要做点什么了，不然这个男的一旦完蛋，我和素素也要交代在这了。但是怎么帮啊？

我急得团团转，看见地上被女尸打落在一旁的八卦，就捡起来快步走到女尸面前，狠狠冲着她的头砸去！梆的一声，八卦被弹开了，我的手都被震的生疼，这么硬！我看了看摇摇欲坠的那个男子知道这样没有起作用，我突然想到刚才那个男子定住前说什么棺材里，棺材里有什么呢！

我转身来到棺材前，冲着里面望去，结果看到一直近半米长的黄皮子！天啊，怎么这么大!我招呼素素过来看，素素也惊讶的捂住了小嘴，我拿了块石头碰了碰那个黄皮子，但是黄皮子好像是死了一般没有动弹，我突然想到，是不是这个黄皮子搞得鬼？

自古就传说这个东西很灵性，经常装神弄鬼，惑人心弦。这个东西这么大，看来是修行的日子不浅了。我正拿不定注意该怎么办的时候，素素突然叫到：“那个男的不行了！”

我抬头一看，原来正在跟那个女尸斗法的男子不行了，看样子就要摔倒，而那个女尸的眼神也是暗淡无光，但是还是比男子好点。我一狠心，知道这样下去不行。女尸缓过劲来我们都得死！

我一把抄起趴在棺木中的那个黄皮子的尾巴，狠劲的朝着一旁的山壁石头上砸去，噗的一声，那个黄皮子的脑袋就被砸的开了瓢，白的红的淌了一地。

素素看到这血腥恶心的一幕不由的弯腰吐了起来，我下意识的看了一眼瘫在一边的那个女尸，只见那女尸体眼神黯淡下去，一会就失去了神光，而那个男子却摇摇晃晃的扑到在了地上。这个，你们俩个又都不动了，到底我这样做使你们谁赢了，还是根本就没作用啊。

素素还在那里使劲的呕吐着，我跑到男子身边摸了摸鼻血，幸好还在，看来情况不是太糟糕。

我壮着胆子来到那个女尸旁边，拿着石头丢了丢她，不动，想上去摸摸鼻息，算了吧，刚才的时候这东西也没有鼻息。“女尸败了，这个男子赢了。”

身后传来素素的声音，她好容易止住了呕吐，看我在这边小心翼翼的样子，就提醒我。我转过身去，看见脸色苍白的素素轻轻的笑了一下。

素素问道：“笑什么啊，你在笑话我吗？”我说：“哪有啊，想不到你哥哥要给我的惊喜竟然是这样的！”

素素说道：“哥哥也不知道啊，我们以前来这的时候都是看石钟乳的啊，虽然那时候八仙姑的棺椁就在，可是我们不是也没事吗，就是因为这个男的，才弄成这样的！”

我说道：“是啊，想不到你们口中的八仙姑竟然是只黄皮子！”素素沉默不语，过了一会她说道：“我们赶紧离开这吧，对着这东西我浑身不自在。”

我连忙点头同意，谁愿意留在这啊。我和素素一左一右扶起那个男子，就离开那个洞穴，我们回去的时候走的是另一条通道，不是素素进来的那个也不是我进来的那个，是相对来说更大的一条，据素素说，以前他们进来都是走这条道的。

遇到窄的地方我就背着那个男子，宽的时候，我和素素就架着那个男子，不一会我们就出了那个八仙洞，来到了洞口。

出来的时候天已经开始变黑了，我看见正在赶来的兔子和徐家老太太，兔子见到我们三个出来顿时大叫道：“你们两个去哪了，怎么都在洞中消失了，吓死我了，我出来之后赶紧找奶奶去了。怎么还带着一个人出来啊！这是怎么了？”

我白了一眼兔子道：“你带我来找的刺激可真是刺激啊，差点我就交代在这了，连带着你如花似玉的妹妹！”

“小主你怎么了，徐汇一回家跟我说你们来八仙洞来玩我就知道坏了，小主和素素没受伤吧？”我道：“没事，今天我和素素多亏了这个人啊，要不是他，我们俩个就真的凶多吉少了！”说完我指指正在昏睡的男子。

老太太看了一眼男子似乎吃了一惊，她说道：“天不早了，这里不干净，我们赶紧回家吧。”说罢就招呼着我们回去。

回去的时候，我和兔子搀着那个男子，当然兔子用那个健全的手，徐家老太好像是有什么心事，一路上脸色阴晴不定不时的看看那个男子。一路无话，兔子虽然很想知道我们在山洞里发生了什么事情，但是看到他奶奶的表情便乖乖的闭了嘴。

大约走了半个小时，我们就回到了兔子家，刚进兔子家的家门，徐家老太就拉了我一下，把我拉到了她家那颗树地下，她低沉的对我说：“你们扶回来的那个男的，不是人！”

月光透过那颗茂密的树，照射在徐家老太的脸上，我看到的却是徐家老太一脸的狰狞！不是人？我顿时大惊，想想也对，一个人怎么可能有这么大的力气，而且身体有这么大的强度，我深以为然的点了点头。

徐家老太又低声说道：“接下来我做什么事情小主不要阻止，今天要不好好处理这个男的，我们这些人就非得交代在这！”我看了一下徐家老太不知道她要搞什么名堂。一会素素和兔子就将那男子扶到了屋里，我随后进去，但是徐家老太却是走向了另一间房子。

来到了房间中，我看到素素和兔子将那男子扶到了床上，然后将他平躺下。这时候兔子迫不及待的问道：“你们在八仙洞中遇到了什么？这个男子是谁啊？”素素白了他一眼道：“我就说我们不去八仙洞玩，你偏要去，你去还第一个跑出来，让我和秦关在里面，我和秦关遇到了八仙姑的尸首……”说罢素素就将我们在洞中的情形给兔子说了一遍，兔子听了之后倒吸了一口凉气，半天才说出一句话来：“这么刺激，要知道我就找你们了！”惹得素素一阵打骂。

这时候徐家老太走进门来了，手里拿着一个灰不拉几的绳子，一看就是年代很久远的东西，素素和兔子一看见那个绳子大惊，兔子道：“奶奶，你拿锁尸绳干嘛？”徐家老太冷哼一声道：“当然是锁尸了！”我问道：“什么是锁尸绳？”徐家老太道：“小主有所不知，我们徐家世代浸淫八卦玄学，祖上出过各种高人，这个锁尸绳就是一代远祖传下来的，这据说是用龙筋造成，在尸油里浸泡了七七四十九天，然后用烈火灼烧六六三十六天，才成了这一根锁尸绳，因为有的尸体起尸后力大无比，而这个锁尸绳由龙筋造成，韧性无比，而且被烈火灼烧，有至阳辟邪之功效，而且它用尸油浸泡，对于一般的尸体也有着克制震慑的作用，被它捆住的尸体，就算是插翅也难飞了！”

第八章捆尸绳

说罢徐家老太不在理会我们，将床上那个男子捆得严严实实，我问道：“徐老，你怎么知道他不是人呢？”

徐家老太说：“我们一般人有三魂七魄，左右肩膀各有一盏命灯，当然寻常之人是看不见的，我看到这个男子肩膀上命灯不亮，一般人受到惊吓可能丢了一魂或者一魄，但绝不可能命灯不亮，命灯不亮的只有一种可能，那就是，这个人是个死人！”

听了徐家老太的话，我顿时觉得背后凉飕飕的，感情这货和八仙洞中的那个八仙姑是一路货色，只是比那个长得好看一点，那还装的道貌岸然！

一想到我这一路都是扶着他回来，而且在洞中还背着他，我就觉得自己背后像长了头发一般的瘙痒，忍不住了使劲挠了挠。

素素一听这话也不好受，毕竟我俩跟这男子也算是同生共死了，女孩心地善良,一听奶奶说他不是活人，心里就难受之极，这毕竟是我看素素的表情而推断来的，至于素素的真实想法就只有她自己知道了。

老太太捆绑完毕，兔子问道：“奶奶，接下来我们怎么办？”徐家老太道：“这东西道行不浅，我也不知道是不是他的对手，不过，我们把他用锁尸绳捆住，想来也翻不起什么大浪，我看了一下他，他是精神耗费过度才昏厥的，弄些鸡血，将他激醒，然后我们在做打算。”

兔子听到徐家老太的话就跑出去，杀了一只鸡，得到一碗鸡血，徐家老太道：“泼他身上，我们退后！”兔子得令，一碗鸡血哗的一声照着那床上的男子头上泼去。说来也怪，鸡血泼出去之后竟然黏在了那个男子的脸上，虽说鸡血是有些粘性，但也不至于黏在人脸上不下来吧。

我仔细看了看鸡血在那个男子的脸上勾勒出了一个形状，不过我没有看清，好像是一个狰狞的狼头还是什么，不知道为什么泼上鸡血会出现这种情形，徐家老太似乎也是吃了一惊，看来她也是不知道为什么会出现这种情况了。

一会儿，我注意到这个男子睫毛微颤，我知道他这是要转醒了！我紧紧的捏了下拳头，不知道接下来要面对的是什么。

男子悠悠转醒，发出了一阵呻吟，他想动动胳膊，可是突然意识到自己竟然被捆住了，他突然大叫了一声：“我怎么被绑住了！谁，谁绑架我？救命啊！来人啊！”

喊罢他便扑通扑通的在床上乱动。这，与我们想的差距也太大了吧！这根本不像一个修炼有成的妖物，倒像一个寻常的人啊！

徐家老太也被这个男子醒来后的反应雷了一下。按她的想法，怎么着这个男子也得处变不惊，然后跟她大战三百回合吧，这，这也太掉价了吧，发现自己被绑了，还叫救命！

床上那个男子扑腾了一会转过脸来看向我们，我一看他的脸，竟然有种感觉，他好像是变了一个人，具体不知道哪里变了，反正就是跟我在八仙洞中遇到那个猛男不一样了。

他看到我们忙大喊道：“是不是你们绑架我？为什么绑架我？我家没钱啊，我家就我自己一个孤儿啊？没天理了啊，你们绑架一个自小就从孤儿院里长大的可怜的孩子干嘛啊？呜呜……”说到这里，他竟然哭了起来，不过伴着他那满脸的血迹，哭的可真是狰狞。

我们已经不知道怎么办了，齐刷刷的眼神都看向了徐家老太，徐家老太也是丈二和尚摸不着头脑，她问道：“小主，你们看见他的时候，他也是这样？”

我摇摇头，搞笑吗，在八仙洞中他可是生猛的很啊，要是这样估计我们几个就全挂了。徐家老太纳闷道：“那就怪了，怎么我现在看这男的左右肩膀上又有命灯了，不可能啊，就算是昏迷也不可能命灯熄灭啊？”

我听了这话就知道，这次徐家老太是绑错人了，我就说吗，要是这个男的是个妖物，怎么可能把八仙姑给除了啊，我连忙对徐家老太道：“徐老，你看，这男子可还有什么不妥，要是没有什么不妥，咱就给人家松绑吧，毕竟他还救了素素和我，咱这样对他好像是不太合理。”

徐家老太好像还想说什么，但是奈何命灯是做不了假，现在绑住的可是一个活生生的人，她没有理由在次绑人家了，只好过去给那男子松了绑。

男子被松了绑之后，吓得缩到了床里面，他问道我们：“你们是谁？为什么我会在这？你们为什么绑我？你们想要干什么？”

男子一连串的问题突突而来，我只好耐心的跟他讲了我们是谁，他怎么在这，然后绑他是个误会，男子纳闷道：“我去了八仙洞，什么八仙洞？看来我的失忆症又犯了！哎……”听他的话语，他好像是有失忆症。

素素一看误会解除，登时就兴高采烈了，她飞快的出去端了一个洗脸盆，对着那个男子说道：“你脸上有些脏东西，快些洗洗吧。”

男子这才从床上下来，看到我们不好意思的笑笑：“我有失忆症，过一段时间就会忘记自己前一段时间的经历，所有有时候醒来，我就会发现自己在一个陌生的地方，不过我也习惯了。”

失忆症？忘了自己的经历，我和徐家老太对视了一眼，徐家老太似乎是想起了什么，问道：“小兄弟，你叫什么名字啊？”正在洗脸的男子道：“我叫邹阳，哎呀，我的脸上怎么全是血啊，我没有毁容吧？”

邹阳洗脸看到自己把脸盆中的水洗成了一盆血水，不由的大惊失色，他赶忙摸摸自己的脸，发现好像是没有伤口，我们笑了笑，就把那个误会给他说了。

徐家老太看邹阳正在洗脸,就把我和素素拉到了另一个屋子里，问道：“小主，你们在八仙洞里遇到了什么？”

当下，我和素素就把八仙洞中的经历一五一十的告诉了徐家老太，徐家老太听了之后沉吟不语，一会她道：“想不到啊，想不到八仙洞中那口乌棺里面的尸首竟然被一只黄皮子上身，不过幸好你们没有大碍，要不然后果就不堪设想了。”

“还有你们别给那个邹阳说在八仙洞中的经历。他在八仙洞中表现太过诡异，和现在的情况大相径庭！不知道搞什么鬼，说实话我还是不放心这个邹阳。太奇怪了，命灯都能死灰复燃，这个人，不一般。”

我和素素不以为然，认为徐家老太是想多了，但是看她执意如此，我们便点头答应。回到客厅中，我看到邹阳已经洗干净了自己的脸，他脸上那个狰狞的狼头也消失不见了。

我过去拍拍他的肩膀道：“你就是经常第二天醒来,发现自己在一个陌生的地方?”

邹阳说道：“是啊，真是郁闷，我现在就保留着完整的十岁以前的记忆，十岁之后，我就经常性的失忆了，那你不知道，我醒来的时候出现的地方可都离奇的很啊，有时候是在山中，有时候是在荒地中，还有的时候在坟地中！”

“醒来之后我就会发现自己身上有时候会出现伤势，不知道怎么受的伤，可怜的我每次醒来都像是丢了半条命一样！”

我继续问道：“那你记不记得你这次失忆前最后的情景，你在哪呢？”邹阳想了一会道：“我最后有意识好像是在我们学校的寝室，我今年刚上大学，我有记忆就是我军训完很疲惫，就回寝室睡觉了，然后醒来之后我就在这了。”

我突然想到我们大学里有一个新生刚刚军训完，就离奇失踪的事件，我惊愕的问道：“你不会是**大学的吧！”邹阳纳闷道：“你怎么知道，我就是**大学的啊！”（允许我隐藏我的大学名字）

第九章鬼压床

我的天，真是无巧不成书，我们大学的风云人物居然被我在这遇到了。而他离奇失踪的原因竟然是变成了猛男消失，这也真够狗血的，学校那些什么黑帮绑架，仇人寻仇，外星人劫持的流言就不攻自破了！想不到我还为我们学校解决了一桩悬案。

我道：“我也是那个大学的，我们是校友，我是历史系考古专业的，你呢？”“真的啊，真是巧啊！”邹阳兴奋的道，“我们居然是校友，我是土木工程的，这下可好了，以后和你在一起我就不怕在此失忆出现在别的地方了！”

素素此时问道：“你没有家吗？”

邹阳眼神黯淡了下来，道：“我有什么家，我是四海为家，从小就在孤儿院长大，我连自己父母是谁都不知道，现在我过了十八岁，就从孤儿院搬了出来，连上大学的钱都是靠别人救济而来的。”

看着邹阳想起了伤心事，素素赶忙道：“不说这些了，你就先留在这吧，和秦关一起，过完十月一假期，你们在一起回学校。”

兔子也道：“就是，就是，不想那么多了，我们认识就是有缘，虽然你没亲人，但是从现在开始我们就是朋友了，有朋友还怕什么！”邹阳这才心情好点，冲着我们一顿傻笑。

接下来徐家老太看我们相谈甚欢，就摇了摇头，转身离开了，留下我们三个年轻人，和兔子聊天之后我才知道，那次和兔子素素我们三人为什么会在八仙洞中走散。

原来八仙洞虽然入口只有一个，但是却在主通道上有分叉，由于洞中很黑，素素在右边第一个分叉的洞口就和我们俩人走散了，素素知道八仙洞中有分叉的路口，所以她就一直走了下去想跟我们在停乌棺的那个钟乳石洞汇合。

但是兔子不知道八仙洞中有岔路，所以他一看到素素消失了也就慌了，连忙想和我一起出去，出去的时候我走在前面，我却走到了左边的另一条岔道中去了，我走的这条岔道一开始是往洞口的方向，但是这个岔道慢慢的就转了一个弯，又绕了回去，最后也到了那停乌棺的钟乳石洞里。

兔子比较幸运，他也看不清我就一直按原路返回，出去找徐家老太了。徐家老太倒是知道八仙洞中有岔道，但是知道八仙洞中那口乌棺又诡异，所以还是匆忙赶来。我在洞中听到那诡异的声音，估计就是那个黄皮子搞得鬼，来惑我心神。

至于邹阳，我们就不知道他为什么出现在这了。到此，八仙洞中的事情就算过去了，不知道大家记不记得邹阳当时用手指抓碎了黄皮子女尸的脊柱，当时邹阳看着手指皱了皱眉头，这后来还引起了一些变故，这是后话，姑且不提。

我们三个谈论了一会，素素就去做饭，吃了晚饭，徐家老太就安排我和邹阳住下，我和邹阳住在了徐家的最南面的那间房屋里，由于今天经历了很多事情，身体和精神上极度疲惫，和邹阳说了一会话，我便沉沉的睡了过去。

半夜我是突然惊醒的，不知道你有没有这样的经历，睡着睡着觉，不知道为什么就突然睁开了眼睛，我现在就是这样突然的睁开了眼睛。我以前的睡眠质量很好，通常都是一觉睡到天亮的，今天怎么还突然半夜醒了呢？

醒了之后，我就突然意识到一件事，我不能动了！我眼睛能睁开，意识很清醒，但是就是身体不受自己的控制了，感觉很是难受，我知道这是被鬼压床了。

夜怎么这么黑？虽然我能睁开眼，但是我感觉到，今天晚上黑的离奇，看来这黑夜也是和压我的这东西有关了，我努力的想动一下，想把身边正在熟睡的邹阳弄醒，可是一切都是徒劳的。

无边的黑暗吞噬了我，我仿佛与这个世界完全隔离，一开始我还能听见邹阳那沉沉的呼吸声，到了后来我就什么都听不见了，但是眼睛还是睁开的，看到的却是无边的黑暗。

我心中十分焦急，你光这么压着我，我也看不见你，你到底是要干什么？我突然想到是不是我在八仙洞中摔死的那只黄皮子来找我了？

估计就是，这个鬼东西修炼这么久，怎么可能轻易死去，我毁去了它的真身，看来是它要霸占我的身体了！想到这里我就越来越心慌，怕它真的将我的身体夺去，我拼了命的想动下，但是根本不可能，我现在唯一能动的恐怕只有思想了吧。

我心中默念着南无阿弥陀佛，太上老君急急如律令，什么什么的，不起作用。

我努力的张开了一点牙齿，把舌尖一点一点的塞到牙齿中，这个动作估计持续了得有一分多钟，终于塞进去了一点，我用尽全身的力气使劲的咬了一下自己的舌尖，痛的我一阵激灵。

忽的我又听见了邹阳的呼吸声，而且看清楚了房顶，屋子里不在那么黑暗了，我猛地坐起，大口大口的喘着气，身旁的邹阳转了个身子，嘟囔了几句梦话继续睡。

想不到我又在鬼门关上走了一遭，要不是我关键时候咬醒自己，估计我得被这个黄皮子上身了吧，到那时候，后果就……

我感到阵阵的烦闷，从今天开始看兵马俑开始，我就开始倒霉，到了现在，已经有三次差点挂掉，是巧合还是什么，我感觉不仅仅是巧合这么简单。我突然想到那个送我珠子的乞丐，难道真的是因为那个珠子的原因，我摸了摸在包中破碎的珠子，陷入了沉思。

今天是农历十一，看着窗外快要在西面沉下去的凸月，我再也睡不着，我想到爷爷，我记得爷爷曾经说过，我小时候特别容易招那些不干净的东西，要不是爷爷会些风水秘术，恐怕我早就挂了，爷爷一走，我就生了一场大病，还是那个乞丐给了我串珠子才医好我。

带上珠子后，我就没遇到过什么离奇的事情，而到了现在，今天我刚十八岁生日，就接二连三的碰到这么诡异的事情。会动的兵马俑，八仙洞中诡异的声音，八仙姑看到我之后的突然袭击，还有现在的鬼压床，仅仅就是巧合？

还有徐家的真实身份是什么，为什么徐家老太称我为小主，邹阳呢？邹阳真的失忆了吗？为什么徐家老太说他的命灯是熄灭的？等等一切一切都在我脑子中盘旋，饶是我聪明的很，也理不出个头绪。

脑子中一直想着这些东西我当然睡不着，索性我就披上衣服，想在院子中坐一坐，我搬了一个小马扎，来到院中，坐到门口，刚一坐下，我就看到了正对着的那颗树，说实话，我一开始就对这个树没好感，一直觉得它怪异的很，现在这么看着，我就更觉得不对味了。

按理说这么枝繁叶茂的树，为什么没有鸟兽什么的在上搭窝？最主要的是，我在它的上面感觉到一股浓浓的阴气。本想着在院中坐会儿的我，看了这棵树之后顿时打了退堂鼓，我还是回去睡觉吧！

正在我拿起马扎转身想回房的时候，我听见背后的树传来了咯吱咯吱的响声。

那声音就好像是用手指甲拼命的挠门一样，咯吱咯吱，在这个寂静的夜晚，显得格外的刺耳和恐怖，听到这声音我知道完蛋了，又遇到什么东西了吗？

我吓得腿都软了，我不敢转身，我不知道转身之后会看到什么景象，这时候，咯吱咯吱的声音越来越大，越来越大，仿佛有什么东西就要出来似的。

这时候我听见吱呀一声开门的声音，接着我听到徐家老太的声音：“小主，怎么回事？”我扭过头去看见徐家老太披着衣服出来。接着我看见徐家老太脸马上变了颜色，她直勾勾的盯着院中那棵树，那咯吱咯吱的挠门声就是从树中传出来的。

第十章古尸献玉

我小声道：“我也不知道，我出来想在院中坐一会，可是刚出来没多久，就听见这颗树传出这种声音。徐老啊，这树里究竟有什么东西啊？”

徐家老太太摇了摇头道：“我也不知道啊，毕竟我只是嫁到徐家来，徐家有很多秘密我也是不知道的啊，这树中有什么东西，老头子当年也没有给我说过啊！不过听着声音，好像不是什么好东西啊。”

咯吱的声音越来越大，兔子素素和邹阳都被惊醒了，毕竟在这寂静的夜晚，这诡异的声音的穿透力是很强的，我们五个人都站在院中盯着那颗树，不知道接下来要发生什么。

兔子脸色极其不好，毕竟谁家院中出现这样诡异的事情，都不是一件光彩的事情，他对徐家老太说道：“奶奶，你不准备一下吗，接下来不知道要出来什么东西，听这声音，可不是善茬啊！”

徐家老太摆摆手道：“在我们徐家院子中还能出什么脏东西，我倒要看看这是什么，不用准备，我不相信我们徐家有什么不干净的东西。”兔子听了这话，看了一眼素素，叹了口气。

过了一会，咯吱声音消失了，取而代之的是碰碰的打击声，那声音好像是在什么容器中传来，声音越来越大，慢慢的我注意到院中那个树附近的泥土竟然伴随着碰碰声而起伏，那些土伴随着声音的加大而慢慢的鼓起，就像是在院中长起了一个坟头，伴随着那碰碰之声，情景诡异的吓人。

突然啪的一声传来，似乎有什么东西被打断了，碰碰声消失了，但是那个土堆却慢慢的长大，拱动，似乎那土里有什么东西就要出来。徐家老太如林大敌，道：“就要出来了，大家注意。小主，邹阳你们赶紧上我这里来。”

我和邹阳三步并作两步就要跑到徐家老太的身边，当我穿过那个鼓起的土包时，我看到，在那个土包中突然伸出了一只腐烂的人手！

我顿时啊的大叫一声，徐家老太似乎也是看到了，赶忙对兔子说，“赶紧去拿锁尸绳，看着样子，竟然是僵尸，不知谁在我们徐家放了一只僵尸！”

兔子不等徐家老太吩咐，就拿来了古铜八卦和锁尸绳，还有一个小铜铃铛等等一系列的法器。素素也拿出了自己的小八卦。

慢慢的那个腐烂的手就完全伸出了土包，我们五个人就在一旁等着这个尸体慢慢的从头到脚完全爬来，期间兔子要先下手，但是徐家老太都制止了，说是要等它爬出来再说。

现在这个尸体已经完全暴露在我们面前，这个尸体腐烂很严重，身体几乎都完全腐烂只剩骨头，但是奇怪的是这个尸体竟然完整保留着一颗头颅，兔子素素连同徐家老太一看到这完整的头颅时，就完全惊呆了，“老祖”兔子竟然冲着这个尸体叫了一声。

我吃惊的看了一眼兔子，看见兔子和素素及徐家老太都是一脸吃惊的望着那个尸体，听兔子说，这个烂的只剩下头颅的尸体竟然是兔子家的老祖！这下他们三人都傻在那里不动弹了。可是他们不动不代表那个尸体不动啊。

那尸体爬出来之后，竟然慢慢站了起来，徐家老太看着那颗老祖的头颅说什么也下不去手，我在徐家老太的身后默默念叨：“别来找我别来找我……”

那尸体站起来之后就摇摇晃晃的冲着我们几个走来，邹阳这时候站不住了他催促道：“赶紧阻止它啊，这是要干什么啊！他以前是你们的老祖，可是现在它谁也不认识啊！”

但是徐家老太道：“不行，我们徐家后代怎么能对自己祖宗动手，就算是老祖要我们的性命，我们也不能反抗，毕竟我们之所以有今天都是老祖额功绩，再说老祖生前风水玄学通天，怎么可能留下自己的尸身来做怪，这里面肯定有什么秘密，我们静观其变。素素，徐汇，你们两个也不准动手，谁也不能对老祖无理。”

听了这话，我知道，这徐家老太可不是一般的愚忠啊，你家祖宗都成了尸体了，现在看来都是僵尸了，你还能跟僵尸讲道理，不行，你们不动手我们都得玩完，三十六计走为上计，你要留下陪你们的老祖，那是你们的事情，我可没这必要。

想到这里，我就从徐家老太的身后溜开，想悄悄的离开，邹阳看到我的样子，似乎也想离开，就跟着我一起离开。

不知道为什么，我俩一动，那有头尸体就转了过来，冲着我们走来，我知道完了，这东西不是冲着徐家人来的，看来他们的老祖虽然死了，还是认识自己的亲人。可是不知道，这个徐家老祖是冲着我还是邹阳呢？

邹阳一看这尸体冲着我俩来了，就吓得一个箭步窜了出去，来到了大门口，可是奈何大门口锁着，我们出不去！邹阳窜开，我没有移动，我想看看，这徐家老祖会不会跟着邹阳离去。

可是，事与愿违，这有头的尸体，还是冲着我的方向踉踉跄跄的走过来，我知道这东西又冲着我来的！没天理了，什么鬼东西都来找我，我是香饽饽吗？

这可怎么办啊？徐家是不可能帮我了，虽然徐家老太口上小主小主叫的亲热，但是她这都肯为自己老祖牺牲的精神看来是不会帮我，兔子和素素就更不敢帮我了，至于邹阳，要是碰到八仙洞中那个状态，估计会帮我，可是现在我看他吓的也够呛，怎么帮，一切都得靠我自己了。

话说，这个尸体朝着我走来，我估摸着看这尸体腐烂的程度，看来年代很远，想来不是多么的结实，我跑是跑不了了，但是我要做最后一搏，我就不信，我一个大活人还不能整治了你这个烂的只剩下骨头的尸体！

我骨子那股狠劲在这种情况下就被逼出来了，你想对我怎么样，我也绝不会让你好过。

尸体一步一步冲着我走来，看它东倒西歪的样子实在是让人发笑，但是院子中没有一个人笑得出来。

兔子素素焦急的看着徐家老太，但是徐家老太也是犹豫不定，至于邹阳吗，他倒是想过来帮我，但是狠了狠心还是没狠下来。

看着这个尸体一步一步的冲我走过来，我就感觉像是一步一步的接近死亡，其实死并不可怕，但是可怕的是，你明知道你自己要死，但是却无力改变。

终于，尸体到了距离我还有一米多远的时候，我攒好全部的力量，想要给它致命一击，正当我出击的时候，异变突起，那个有头的骨架竟然啪的一声冲着我跪了下来，我们院中五人都惊呆了，这是哪跟哪啊？怎么跪了下来？是不是没电了？

我看着跪着我前面的尸体六神无主，徐家老太也被这突如其来的景象搞迷糊了，这时候，旁边的邹阳说道：“这个尸体的嘴里，嘴里好像是有东西。”

徐家老太赶忙走了上前，对着尸体作了一一揖，嘴里告罪道：“老祖，你有什么遗愿，我帮你完成，尘归尘土归土，你生前是大能，死后怎能危害小主，你还是归去吧。”

说罢，她便将这尸首嘴中的东西拿出，刚一拿出，尸体的头部就以肉眼可见的速度缩水凹了下去，一会儿，就只剩下了一张皮包着头骨，看来这头之所以保存完好就是因为尸首口中所含的物事。

第十一章深夜运棺

徐家老太将手中的东西看了一眼，对着我道：“小主，这应该是祖上留给你的东西。”

留给我的东西?我吃了一惊,感情这古尸朝着我走来就是为了送给我东西，你这本意是是好的但是你也不想想你都烂成这样了还摇摇晃晃的给我送东西，你不介意我还真的挺介意的。

我接过徐家老太递过来的东西，想想这东西前一秒还在古尸的嘴中含着，心里很是别扭。

这是一块玉，入手温润至极，似是像丝绸一样滑，是一块上好的玉石，玉上面刻着一个秦字，用小篆勾勒，大约有三指长，二指宽，。

我把玩了一会，又递给徐家老太道：“这东西看起来挺珍贵的，而且年代久远，定是你们的传家宝，怎么可能是留给我的呢”

徐家老太一听这话，连忙道：“这肯定是祖上留给小主的东西，我们祖上留尸千百年，就只为了给小主献玉，小主要是不要，那我们祖上的一片心意可都白白浪费了啊。”

我还想拒绝，但是徐家老太执意道：“小主务必要收下，这本来就是你们家的东西，你回去给你父亲或者爷爷看看，说不定有什么发现，说不定就能解开小主的一些秘密。”

看徐家老太执拗的样子，我耸了耸肩版，只好收下。

徐家老太看了看还跪在一旁的她家祖宗，对着兔子说：“今天老祖现世，就是为了了解心愿，现在老祖心愿已了，该是归土了。”

“这件事情不要声张，毕竟老祖死去这么多年，遗体在现，对于很多人都是一种莫大的惊慌，这事就不跟族中诸人提及，你速去到徐木匠家，让他将我的那口檀木寿棺送来，我们好生安葬了老祖。这件事，也就过去了。”

“徐木匠问及你，你就说我老了，指不定什么时候就归西了，棺木放在家中，倒也省事。想来他也不会过问我的事情，快去吧。”

兔子一听，就连忙拿了一个手电筒，开了大门冲进了茫茫夜色中。听徐家老太的意思，他们村的人死后好像还是用棺木葬，不去火葬，这可是违法的啊。

徐家老太想让跪在一旁的古尸平躺下，可是手一碰到古尸，那些骨头竟然都散了架，没了那不知道名的力量支撑，看来这古尸也就成了寻常的一堆骨头。

徐家老太叹了口气，慢慢的将地上散乱的骨头摆正，奈何，骨头碎了一地，徐家老太也不能完全拼起。

过了一会，就听见徐家大门外面传来了一阵脚步声，徐家老太冲着大门道：“棺木放在门口就行了，徐木匠，你先回去吧，让徐汇在门口守着就行了。”

门外传来一个低沉的男音道：“徐老，您没事吧？”徐家老太道：“没事么大碍，你先回去吧。”低沉的男音道：“好了，您老注意身体，我回了。”说罢，一个脚步声就踢踏踢踏的离开了。

我和邹阳走到大门外，帮兔子将运载那口棺木的车子推进来，借着院中的灯光，我看到这口寿棺比我在八仙洞中看到的那口乌棺还要高大，散发着阵阵的檀香味，想来造价不菲。

我们几人合力将这口棺木搬下车子，徐家老太一边嘴里不知道念叨着什么，一边将古尸的骨头放进棺木中，我们几个人在一旁看着。

深更半夜的一个佝偻的老太太正在一块块的将碎了一地的白骨烂肉拾进棺材里，不知道你看到会是怎么样的一种感受。有时候本来还附着在骨头上的肉，被徐家老太太一动，便啪的一声，掉在了地上，在这寂静的夜晚，那声啪传的好远好远……

一会儿，徐家老太太将尸骨整理完毕，她进到自己的房屋中拿出了几件铜质器具，放到棺木中，然后撒了一些糯米在棺材中，然后对着我们说：“封棺吧，想必老祖也不会怪罪我们，这葬礼，忒简陋了一些。”

我、兔子还有邹阳，我们三个人合力将棺材的上盖盖到了棺材上，徐家老太拿来了四枚镇魂钉，啪啪的钉在了棺材的四角，然后又拿来了一个针，针上缠绕着五色线，钉在了棺木的前方的正中。

徐娇老太敲击的时候，将那根针给折断。我记得爷爷说过，这五色丝线代表着金木水火土，也就是人世间的五行，而那断针根针就是代表着阻断，入了棺木，就将和人世间的五行完全阻断。

一切准备停当，我们又合力将棺木拖到了车子上，徐老说，以前祖上的坟墓应该是衣冠冢，现在尸体已经找到，我们连夜将尸首葬到衣冠冢中，这样徐家老祖在天之灵也就安息了。

我们五人打着手电筒，带着铁锹，锄头，拉着车子，就冲到了徐家村外围，到徐家老林了。林就是墓地的意思。

兔子拉着车，我打着手灯和兔子并排走在前面，邹阳在车的左边，素素跟在车子的右边，徐家老太就跟在车子后面。走的路上徐家老太心里就嘀咕，不知道这样运棺，会不会有什么忌讳。

初三的月亮是一条弯弯的月牙，基本就没了月光，我们几人全靠着那唯一一个手电筒的灯光来照明，手电筒前面打过去，就出现了一个三米多的园，再远了，灯光就散了看不真切。

虽然我们是五个人，但是在这荒郊野外的拉着一口棺材，还是令人毛骨悚然的，远处不时的传来一阵阵夜猫子的叫声，这东西可是不详的征兆啊。

兔子觉得气氛太过沉重，在这压抑的气氛中，人总是容易想三想四，兔子就主动跟我聊起了天。

我们有一搭没一搭的聊着，突然我跟兔子的前方扑棱棱的窜出了一个东西，兔子吓的猛地就停下了车，我也吓了一跳，连忙用手电照了过去，发现是一只野鸡在我们面前飞了过去。

徐家老太在后面问道：“怎么停了？”我和兔子相视一笑，说道：“没什么，就是一个野鸡被我们吓到了，飞走了。”徐家老太哦了一声继续催促道：“快点走吧，不要耽搁了。”然后我们继续往前走。

走着走着我就觉得有些不对劲，具体哪不对劲我还说不上来。

我看了在一旁拉着车的兔子一眼，没法现什么异常，我又转身看了素素，邹阳和徐家老太，都没什么异常，哪里不对呢？

我忽然想到，我们一共五个人，怎么会有六个脚步声！我心里顿时毛了，不会这么巧吧，我安慰自己数错了，我沉下心来重新数着，兔子在我旁边，他的脚步声我听的最真切，这是素素的，脚步挺轻，这个是邹阳的，嗯，这个是徐家老太的，徐家老太年纪大了，脚步有些拖沓，还有一个，这个是谁的？

听声音好像是在徐家老太的身后，可是徐家老太身后没人了。我头顶顿时就炸来了，我当时就想大声喊出来：“徐家老太，你身后有东西！”可是理智却阻止了我，按理说，徐家老太应该能意识到不对啊，她可是很厉害的神婆啊，怎么这都意识不到？

这时候，邹阳好像也意识到了什么，我转头看他，发现他不时的往徐家老太身后瞧，我知道，这肯定不是我自己瞎寻思的，邹阳都意识到了，可是徐家老太怎么回事呢？

过了一会素素和兔子好像都意识到了，我们四个交换了一下眼神，知道事情坏了，我们都意识到后面有什么跟着，徐家老太却没有反应，这只能说明一件事，徐家老太，出事了!

兔子小心翼翼的叫了声奶奶，徐家老太没有应声，素素也跟着叫了一声奶奶，徐家老太还是没有答应。

这时候，兔子停下了车，我们四个都停下转身看着徐家老太，我用手电照着徐家老太，此时徐家老太正在低着头往前走，本来她距离车不远，我们停车之后，她竟像是没有看到似的，一头就撞在了车上的棺木上，碰的一声，徐家老太太就被弹了回去。

兔子和素素心中一急，就冲过去扶她，我看到跌到在地的徐家老太，大喊道：“别去，她不是你奶奶！”

第十二章被上身的徐家老太

我大喊一声：“她不是你们奶奶”，硬生生的阻止了兔子和素素冲向前去，此时徐家老太的头已经抬起来了，兔子和素素看到徐家老太的脸顿时就倒吸了一口凉气，这是怎么样的一张脸啊。

徐家老太的脸上布满了狰狞的蚯蚓似的黑色纹络，加上她满脸的皱纹更显得无比狰狞，要命的是，她的眼睛竟然完全都变成了白色，没有了瞳仁，只剩下白花花的眼珠，就像电影中演的那个贞子一样，徐家老太倒地之后，嗓子中赫赫的叫着，就像是嗓子肿有痰吐不出来。

我一见徐家老太的样子我就知道，完了，老太太这是被上身了！她可是我们这里面最厉害的一个，现在她都被上身了，我们可怎么办？我们四个都慌了神。

这时候我对兔子说：“兔子，你奶奶这是被上身了，不知道上她身的是什么东西，你知道怎么办吗？”

兔子道：“一般遇到这种情况都是我问奶奶怎么办，然后奶奶就搞定了，现在奶奶被人家搞定了我哪知道怎么办？这东西能上奶奶的身，看来是修行不浅，是个大个的。”

我骂了一句：“还他妈用你说是大个的，现在怎么办啊？”素素在一旁不住的冲着徐家老太叫着奶奶，奶奶，奈何徐家老太就是不搭理她。

这时候，异变突起，正在地上坐着的徐家老太忽的站起，以不可思议的速度冲向了邹阳！

没错，没来找我，去找邹阳了，我暗叫了一声侥幸，终于不来找我了，可是后来我想找谁也不行啊，看徐家老太这架势，可是要人命啊。

我冲着邹阳喊道：“快跑！”其实不等我说，看到徐家老太扑来，邹阳二话没说，转身就跑，我从来没见过一个年近八十的老太太还能有这么矫健的身手，她愣是后发之上，追上了邹阳，狠狠地扑倒邹阳。

扑到之后，徐家老太就狠狠地掐着邹阳的脖子，一会邹阳的脸就变成酱紫色。我们三个赶忙上前帮助邹阳，想拉开徐家老太。

当我的手一碰到徐家老太的时候，我就感觉道徐家老太浑身冰凉，就像是死人的那种冰凉，我无暇估[手机txt小说下载网]计，狠命的拽着她的胳膊，但是奈何徐家老太太的手就像铁钳一样牢牢地扣着邹阳的脖子，我们三人竟然都无法拽开。

邹阳的脸色已经由紫变青，舌头也伸出来了，眼看着邹阳就要生生的被掐死，但是邹阳脸上竟然出现那个狰狞的狼头，这次我看清楚了，是一个惟妙惟肖的张口漏獠牙的狼头。

出现这个狼头之后，邹阳那原本上翻的眼珠竟然转了下来，一时间，我似乎又看到了那个在八仙洞中出现的那个猛男邹阳。

邹阳双手扣住徐家老太的手，我们费尽九牛二虎之力也没有拉开的手，居然就这样轻松的被邹阳拉开了，邹阳拉开徐家老太的手，猛地冲着徐家老太的肚子就来了一脚，徐家老太带着我们三个都碰的一声被踹到了别处。

邹阳大口大口的吸着气，我们三个连忙爬起，我看了一眼邹阳，确定了，洞中那个邹阳又回来了，我忙跑到徐家老太太的身边，想看看徐家老太太怎么样了，被邹阳这么踹一脚，就是我们也估计得受了重伤，别说是这个八十多的老太太了。

没等我们过去，徐家老太太就咕噜一声打了一个滚站了起来。

现在的徐家老太可真是难看，花白的头发凌乱，眼睛是白色的，脸上还有一道道的黑色丝线环绕，嘴中竟然还留下了哈喇子。邹阳看了我们一眼道：“这个老太太被上身了，而且不是一个东西上的，其中一个就是我们在那个洞中斗法的黄皮子。”

我顿时就了然了，我就觉得今天晚上我被鬼压床的时候是这黄皮子搞得鬼，果然就是它，想不到我们毁了它的肉身它竟然还没死，看来挺记仇的又来报复我们了。

这时候不等我胡思乱想完，被上身的徐家老太就又冲向了邹阳，邹阳眉头一皱，迎了上去，话说这邹阳和徐家老太在那边打的是不亦乐乎，可是我们三个在旁边看的是无比揪心啊，尤其是兔子和素素，挨揍的那可是他们奶奶！

一会儿，邹阳不知道为什么就动作迟缓了下来，身上已经被徐家老太太抓破了好几个地方，邹阳冲着我道：“我不行了，我上次中了尸毒还没有清理干净，现在又剧烈运动，尸毒已经随着我血液进了我的身体。你赶紧来帮我！”

我登时头都大了，你怎么中尸毒了，关键你怎么让我帮你啊，兔子和素素哪一个不比我厉害啊，你倒是让他们帮你啊。

邹阳看我犹豫顿时大喝道：“你怎么如此窝囊？”我一听道邹阳说我窝囊，顿时我就觉得血液上涌，冲到了脑门口，冲着那徐家老太冲了上去。

邹阳看到我冲了过来道：“你帮我拖延一会，我结个阵。”

他又扭过头去对着素素和兔子说道：“你俩个分别站在我身边，男的是金命，站西方坎字位，女的水命，站北方坤字位，东方有树，补离字位，我为火命，主南方乾字位，中间有土补麒麟位。”

说罢兔子和素素就站在了西边和北边，然后邹阳就站在了南面，他们三个将我和徐家老太围在中间。

我无暇看邹阳是怎么结阵的，因为，徐家老太快把我折磨死了。

被上了身之后的徐家老太就像是打了鸡血一样，反应和速度都快了不止一截，所谓的让我拖延，我只能是被徐家老太追的团团转，当然，转也只能是他们三个围城的圈中转。

一会儿，我就被追的气喘吁吁了，我冲着邹阳喊道：“你他娘的快一点行吗，我都快被累死了，好几次我就要被抓住了！要不是关键时候徐家老太总是反应迟钝点我就挂了。”

邹阳似是没有听到我的抱怨，一个劲的在那结着手印，兔子和素素看到我被他们奶奶追的极其狼狈也是很尴尬，想来帮我忙也帮不上，只有在那里干着急。

不一会儿，我就累得跑不动了，徐家老太可是一点不累，她看到我速度慢了下来，就猛地一跳将我扑倒，关键时候我原地打了一个滚，闪了开来，可是还是被徐家老太抓住了脚踝，我心中大叫不好！

果然，徐家老太抓住我的脚踝猛劲一拉，我就在地上生生的被拖了回去，拖回去之后，徐家老太就双手把我抱住，两条腿盘上我身体，将我压在了身下，尼玛这个姿势很是暧昧，关键是我身上骑的可是一个八十多的老太太，最最关键的是这是一个被不干净的东西上身了之后的八十多岁的老太太，我就这样被她骑了！

我看着徐家老太的脸，我心里一阵怒吼，真丑！这时候我已经顾不得害怕了，因为这时候我也来不及害怕了，骑在我身上的徐家老太在犹豫了一会之后，两个手就狠狠的冲我脖子掐来，我喊了一声我命休矣。

这时候兔子和素素想上来帮我，邹阳大喊一声：“不要动！”

然后双手凌空画了一个太极喝道：“天地阴阳，五行合一，疾！”说罢邹阳冲着我身上的徐家老太狠狠地一拍，这时候我觉得脖子上那紧箍着我的手松开了，我常常的喘了一口气，将徐家老太推了下去，徐家老太太被邹阳这么一拍，好像失去了全身的力气，我一推，她就顺势倒了下去。

这时候，我看见徐家老太身上似乎有什么东西出来了，邹阳大喝一声还想逃，然后从口袋中掏出一个阴阳镜冲着飘出来的东西就照了过去。

在阴阳镜的照射下，我看到一只如气雾一般的黄皮子在空中挣扎，奈何被阴阳镜罩住，出不去，诡异的是，这个黄皮子竟然长了一张人的脸，那张脸竟然和徐家老祖的一样。

邹阳看见黄皮子的样子知道事情坏了，他对着我们问道：“你们见过这张脸吗？”我们点点头，我指了指身后的那口棺材道：“就是他了，刚刚他在兔子家爬出来，头还好好的，就长了一张这样的脸。”

第十三章除妖

邹阳听见我说的一头雾水,我就迅速的把徐家老祖爬出来的经过给他说了一遍，他这才恍然大悟道：“原来如此，看来这只黄皮子将徐家老祖的残魂吞噬，才有了这样的异象，这东西真成了气候。”

我问道：“那现在怎么办？”邹阳道：“现在徐家老祖的残魂被吞噬，也就是说从此徐家老祖的魂魄就永远少了一魂，我也没办法将它分离开，现在我们唯一能做的就是将这只黄皮子给毁掉，照这样下去，这黄皮子可就成了大祸害。”

“到底怎么毁掉？”兔子在一旁扶着徐家老太着急的问着，这时候邹阳却转头向了我，道：“要想将这黄皮子毁掉，也只有你能做到了。”我大吃了一惊，我能干什么啊，你这么猛的人都没办法整治了他，让我干什么。

邹阳继续道：“别问了，放点你的血出来！”

我一听这个，这不很简单吗，不就是放点血吗，我二话没说，找了一个尖锐的石头冲着自己的手狠劲划了一下，血就慢慢的流了出来，说也奇怪，当我的血液一出来，这个有着人脸的黄皮子就开始剧烈的挣扎，发出尖锐的叫声，看来我的血液真有些作用。

邹阳喊道：“快点泼上去，别等着这东西跑了！”我连忙又挤了挤自己的伤口，使血出来的更多一些，然后就嗖嗖的跑到被定住的黄皮子面前，将血液淋到黄皮子身上。

黄皮子剧烈的挣扎，险些连阴阳镜都镇不住它，万幸我的血已经滴到了它身上，就仿佛是滚烫的沸油滴到了雪上面一样，黄皮子的虚影就被我的血生生的融化了，黄片子发出了极其尖锐的叫声，它那张人脸狠狠恶毒的盯着我，盯的我心中毛骨悚然。

可是不一会，伴随着黄皮子那尖锐的叫声，它的虚影就慢慢消失了，可是我怎么也忘不了它那张恶毒的人脸。

黄皮子消失之后，我累得一屁股坐在了地上，邹阳收起了阴阳镜也长吁了一口气。兔子和素素在一旁扶着徐家老太，我有气无力的对着邹阳说，你快去看看徐家老太太，看她怎么样了，邹阳道：“她年纪大了，又被这脏东西这么折腾看来情况不妙。”

我爬起来道：“这不行，素素你赶紧扶着你奶奶回家，你拿着手灯回去，我和兔子邹阳把你家老祖宗给葬了，省的再出什么妖蛾子，你回去之后怎么处理你奶奶我想你应该比我清楚，平常人被那东西上身之后怎么弄你应该知道。好了现在赶紧行动！”

素素正在六神无主的时候听我这么吩咐就赶紧应承，扶着徐家老太回家去了。

我们三个摸黑拉着车来到了徐家祖林，在兔子的指引下，找到了徐家老祖的衣冠冢，兔子在坟前告了一个罪，我们就乒乒乓乓的将那衣冠冢给刨开，刨到有离地面一米深的时候，碰到了棺木。

我问道邹阳：“接下来怎么办，是将里面的棺木拿出还是怎么办？”邹阳道：“不行，虽是衣冠冢但是棺木下葬，怎么还能让穴，既然都是同一个人，那就在这旁边在刨一个棺木的位置，让现在这口棺木和衣冠的棺木并排放吧。”

我看了一眼兔子，发现兔子并没有什么异议，我们三个就在那个衣冠棺木旁边又刨了一个新的墓穴，将徐家老祖的棺木放了进去。放进去后，我们三个拿着铁锹，在上面盖好泥土，这时候天已经微微发亮了，兔子跑到徐家老祖坟前，碰碰的磕了几个头，然后不知念叨了什么，我们看整理完毕，就拿着工具，起身离开了。

离开的路上，我好几次想问邹阳知不知道他会变成另一个他，但是忍住了，这时候我对兔子说：“你家老祖的坟被我们三个挖开了，现在这坟上的土可都是新的，你怎么像你们族人交代啊？”兔子说道：“看看奶奶怎么说吧，反正有时候过节什么的也会给老祖上些新的土，没人会注意的，就算问起，也有奶奶的积威在，他们不敢怎么样的。”

我听这话也就没说什么，我又问道邹阳：“邹阳，为什么我会被那些阴祟的东西攻击，兵马俑和黄皮子好像都攻击过我？”

邹阳怪异的看着我，盯我一会，他摇摇头道：“有些事情，你还是不知道的好！”

我听了一阵烦闷，为什么不肯告诉我？

突然我想到了一件事，我问道邹阳：“为什么徐家老太被上身了之后，追我的时候反应有点迟钝？”

邹阳说道：“黄皮子虽然刚刚吞噬了徐家老祖的残魂，但是毕竟还没有消化干净，要不为什么就只有一张人脸啊，听你们说徐家老祖的尸体给你下跪了，看来徐家老祖对你是善意的。”

“虽然残魂被吞，但是还是潜意识的不想对你下杀手，这就干扰了黄皮子，毕竟黄皮子体内也有了徐家老祖的残魂，但是黄皮子的精神还是主导的，虽然徐家老祖对你不想下杀手，主导的黄皮子还是想杀死你，这就使被上身的徐家老太有些迟钝的来追你。”

我听了这话之后，顿时对这个徐家老祖有了很大的感激，咱不说他死了千年了还为了献玉，就说他刚才被吞了之后还是不想伤害我，对我太好了，虽然不知道我们是什么关系。

不知不觉中我们就回到了兔子家，这时候天已经亮了。到了家之后，我们就看见素素正在徐家老太的屋子里跑出来，兔子问道：“奶奶怎么样了？”

素素道：“奶奶醒了，只是奶奶年纪大了，这么一折腾，身体可真是受不了了。”我们几个来徐家老太的屋子中看到徐家老太正躺在床上，盖着被子，看见她的模样我吃了一惊。

本来就八十多的老太太，这么一折腾，仿佛生命活力都耗尽了似，头发全白了不说，就连脸上的皱纹也深了很多，要命的以前老太太的脸色可是健康的红晕，可是现在竟然都成了灰白色。邹阳看了徐家老太一眼，徐家老太也看到了邹阳，两个人一对眼，谁都没说什么。

徐家老太看见我们来了，就对我说：“小主没事吧，我都听素素说了，害小主吃惊了，想不到我耍了一辈子的猴，最后竟然被猴给耍了，多亏了小主了邹阳啊。”

我连忙道：“这也就是我们碰巧碰上了，谢也是该谢谢邹阳，要不是他，我们可都是完了，要不是因为我来你们家，你们家老祖也不会出来，黄皮子也不会跟来，说到底还是我对不起你们。”

徐家老太艰难的摇了摇头道：“都是命中注定，也该着我有这个大劫，不过万幸，没有铸成大错。”我们看着衰老的徐家老太心里五味俱全，我心中是极其愧疚的，一切都是因为我，，要不是因为我……

徐家老太把我们都赶了出来，只留下了邹阳，不知道跟邹阳说了些什么，一会儿邹阳出来，也没什么特别的表示，并没有跟我们说老太太跟他说了什么。

本来是想在兔子家多玩几天的，可是徐家出了这么大的事情，我们在这也帮不上什么忙了，我和邹阳就给徐家老太告别离开了。

我给兔子和素素留了我家和学校的地址，就离开了徐家，兔子送我们离开。

虽然来徐家仅仅一天，可是，这经历的离奇的事情太多太多，希望我离开徐家之后，这种离奇的事情，不要在发生。

我问到邹阳要去哪，他说不知道，他说他好像忘了很重要的事情，他想去继续找找，我最终还是忍住了，没有跟他说另一个他的事情，这样我们出了徐村之后，邹阳就自己离开，谁也不知道他去哪了。

第十四章玉上之

兔子送我到了汽车站，我抱了抱他道了一句珍重，就转身上车，离开了。坐在车上，我看着街上熙熙攘攘的人群，恍若隔世。在车上，我沉沉的睡去，睡梦中我仿佛又看见了邹阳，素素，兔子，徐家老太，徐家老祖，甚至还梦到了那只黄皮子……

下车到了家，发现妈妈正在做饭，妈妈看见我回来很高兴，和妈妈说了一会话，妈妈突然问道：“昨天是你十八岁生日，怎么过的？”

我犹豫了一下，不知道要不要告诉妈妈那些离奇的事情，这时候妈妈眼睛尖，发现我手脖上的珠子没了，妈妈立即尖叫道：“你手上的珠子呢？”

我只好一五一十的把昨天我过生日发生的一系列事情给妈妈说了一遍，妈妈越听脸色越难看，过了一会，妈妈的脸色已经难看的吓人了，妈妈听完之后，扔下一句呆着家中，就出去了。

家中就静悄悄的剩了我自己，闲的无聊，我就看起了电视。

不一会儿，家中门响，妈妈跟爸爸一起回来了，这时候爸爸的脸色也是不好看，看来妈妈把事情都跟他说了。

爸爸见面就道：“你的珠子呢？”

我从包中掏出那些珠子，递给爸爸，爸爸一把夺了过来，发现珠子上面都是遍布了裂痕。

爸爸一屁股坐在沙发上，嘴里喃喃道：“完了，又要开始了！”

妈妈说道：“那乞丐不是说秦关十八岁之后再来找他吗？”

爸爸苦笑了一下：“哪有这么巧的事情啊，天下这么大，他怎么可能寻到秦关，再说，谁知道他能不能活到现在？”

我听出爸妈是在议论当年给我珠子的那个乞丐。

这时候爸爸说道：“你不是说有块玉吗，给我看看。”我连忙将那块玉给了爸爸。

爸爸刚拿到那块玉，出于职业病他就仔细的看了看成色，惊讶的说道：“真是快好玉，还是秦朝时候留下来的，就这么大的玉也算的是个无价之宝了。”

这时候爸爸拿来一个放大镜，仔细的看着，当他用放大境一看的时候，他不由的呀了一声，我问他怎么了？

他惊讶的说道：“这里面竟然有副图！”

什么，竟然有图？我连忙凑近，透过放大镜看那块玉，果然在那快玉石上竟然刻着一副图画，不过令人惊奇的是这幅图画竟然是在玉石中央，并不是在玉的表面，我问道爸爸：“怎么这幅图画在里面啊，这个图上画的什么？”

爸爸说道：“我哪知道，我鼓捣了半辈子古董了，从没见过这么奇怪的东西，你这东西先放我这，等我给你几个伯伯看看，再商量商量。”

妈妈知道这个玉是从尸体嘴中拿出来的，登时就对爸爸说道：“这东西留着干什么，赶紧扔了，省的让秦关在招些不干净的东西来！”

爸爸对着妈妈说道：“妇道人家，你懂得啥？就凭这块玉是古尸跪给秦关的，咱也不能扔，更别说上面还有东西了！这可能关系到秦关的一生，你就别说了我去找老大他们商量商量。”

妈妈还想说什么，爸爸甩手拿着玉就走了。

妈妈看着我，愁得眉头皱成了一个疙瘩，我忽的站起来，吓了妈妈一跳，妈妈说道：“咋了？”

我道：“不行，我要跟着爸爸去看看，这玉究竟有什么东西？”妈妈喊道：“你又不懂，你赶紧给我坐下，别添乱了！”

不行，光在家等着我心里读的慌，我拿起外套，不顾妈妈的劝阻就冲了出去，去大伯家了。

来到大伯家天已经黑透了，我推门进去之后发现大伯正在和爸爸拿着那块玉研究，爸爸看我来了，道：“你怎么来了？”

我说道：“我心里烦，想知道这到底是什么东西，就来看看。”

大伯这时候也是一脸的凝重，他放下放大镜，揉了揉眼睛道：“老五，你看着像什么？”

爸爸迟疑了一会道：“我也不清楚，不过，我看着像是，那个！”

大伯点了点头道：“我也看着像，听你说这是一个古尸给秦关的，那古尸给秦关这个东西有什么用？”

我听不懂他们在说什么，就道：“大伯，你们在说什么，什么这个那个的，到底是什么？”

大伯说道：“秦关，你多少也知道我们以前跟着你爷爷是干什么的，我和你爹看着这图像是一个古墓，具体不知道是不是，但是应该八九不离十。”

我心中翻起了滔天大浪，什么，这个玉上居然刻着一座古墓，这事情怎么越来越怪了？

大伯将玉放下，对着说道：“听说你的珠子断了？”我点头称是。

大伯说道：“这倒是件麻烦事，不过也没什么大问题，我在帮你去找找我的朋友，看有没有什么办法？”

我问道：“大伯，我到底是怎么了？为什么过了这个生日之后我的日子就这样混乱了？还经历了这些乱七八糟的事件。”

大伯叹了口气道：“我们也不知道啊，当初你小的时候就经常招这些乱七八糟的东西，那时候有你爷爷，你爷爷还能帮你驱邪，后来你又得到了那串珠子，这才保证了你十八岁之前的安宁。”

“可是现在你是十八岁了，那乞丐当初留话来寻你，可是……哎”大伯说道这叹了口气。

大伯对着爸爸说道：“这玉上之图的事情就别宣扬了，老五，等我们合计下，看怎么办。等我们把这个玉上的图复制下来，就把玉给秦关。”

爸爸称好，我看大伯和爸爸心思又转到古墓上面去了，就说到：“大伯，这次要不也带着我去？”

大伯笑道：“带你去干嘛？你什么都不会，再说了，你就是平白无故的还招那些东西，你要是下了古墓，这还不得翻了天啊？”

我想想也是，得了，还是算了吧。

从大伯那回来之后，我就被妈妈强烈命令呆在家中不准动，就这样，我在家中呆完了我的假期。

按照我妈妈的说法，我是不准去上学的，但是我执意要去，以后的路还远着呢，我不能因为怕碰到离奇的事情就不去上课了吧？

就这样，我又离开了家，来到了学校。

回到学校，我突然想到不知道邹阳回来没。

到了寝室，我就看见我们寝室四个人其他三个都回来了，虽然我们都是刚认识几天，但是都是同龄人，而且加上军训一起的生死患难，倒也相处的不错。

我上铺的胖子看见我回来，连忙接过我的包，殷勤的说道：“秦大少爷回来了啊，不知道您给小的们带什么好吃的没？”

我骂道：“你都吃成什么样了，还整天想的吃吃吃。”边说着，我便把自己的包打开，拿出了在家里带的东西。胖子他们三个看到桌上的东西一阵狼嚎，忙扑了过去，争抢起来。

这时候，胖子抢着一个酱鸡爪，边塞边对我说道：“秦关你知道吗？我们学校可是出大事了！”

我一纳闷，一个大学还能出什么大事，我说道：“出什么大事了，校长挂了吗？”胖子一脸奸笑的说道：“要是他挂了应该是一件喜事，倒不是大事，你十月一回家了不知道，我们放假的这几天，我们学校留校的，失踪了好几个！”

我一听笑道：“放着假还失踪，这有什么失踪的，说不定就去哪玩去了！”

胖子一听我不相信他，顿时急了眼说道：“怎么可能，这几个人都是突然就失踪的，连警察都惊动了，我们学校正在封锁消息呢！”

我一听胖子煞有其事的说道，心里就信了七八分，这时候李浩和王博也点头说是，我笑了笑道：“那又怎么样，跟我们又没关系。”

胖子一听我说这个就知道我对这个没兴趣，接着他又说道：“嘿嘿这个对我们没有关系，可是接下来的事情，对我们可是有关系了！你也知道，我们专业的女性同胞很少，美女更是没有，但是我们专业竟然转来了一个帅哥。”

“秦关！”这时候我身后传来了一个声音打断了的胖子，我听着有些耳熟，我扭头一看，居然是兔子！怎么会是兔子！？

第十五章聚阴之地

我看着正在一脸贱笑的兔子，努力的擦了擦眼睛说道：“你是兔子？”这时候门口的兔子骂道：“你才是兔子呢，你全家都是兔子。怎么，看见我是不是很惊讶？”

我听着兔子的那贱贱的声音相信了这真的是兔子，我不由的纳闷道：“你小子怎么来我们学校了？”

这时候兔子笑着说道：“你说对了，这就是我们的学校，从现在开始，我也是大学生了！”我听了之后下巴都快掉下来了，这时候胖子在一旁小声的对我说道：“这个人就是刚转来的。”

我惊奇的说道：“你竟然转学到我们学校了？”

兔子这时候笑的更加开心了说道：“怎么，不行吗，，从今以后我们就是校友了，哦，还是同班同学！哈哈。”

说着他进了屋门，拉着我出去，说道：“走走，出去说，”说完，我就被他拉着出了门外。

出了门外，兔子狼嚎道：“从今往后，我也是有身份的人了，我也是大学生了，哈哈……”

我连忙装作不认识兔子的样子，离他远远的，至于吗，上个大学还能把你高兴成这样？

我们两个边走边聊，一路上我才知道原来兔子的奶奶也就是徐家老太不放心我的安危，就让兔子找我了，当然，徐家老太的伤势也是好了大半，剩下的也就是调养的事了。兔子看他奶奶没大事了，而且有素素照顾，当下也就答应来找我。

至于他为什么能直接转到我们学校，这还不是徐家老太一句话的事情吗？虽然徐家看起来是世外隐居的样子，但是徐家的势力在西安还是很大的，再说，像是徐家老太这样的方外能人，怎么能不认识一些达官贵人呢？

这些官们平时就没少做亏心事，碰到这种巴结徐家老太的机会，当然就一口应承了。

就这样，兔子这个没有经过高考，在我看来就是个文盲的人就进了大学，没办法，谁让人家的势力大呢！

就在我和兔子边走边聊的时候，兔子一把拉住我，说道：“你们这里有鬼！”

兔子这么一说,我立即出了一身冷汗,不是吧,刚遇到你,就又遇到这种事情?我顺着兔子的目光看去，没什么特别的地方啊，就是我们学校的小花园啊，平常花园里有很多情侣在座，怎么可能有鬼呢？

这时候兔子皱了皱眉头对我说道：“你仔细看看这个花园周围都种了些什么树？”我看了看说道：“有槐树，杨树，柏树，桑树，对那边还有柳树。还有……”这时候兔子打断我的话说，就这几样就行了，你知道这几样树都代表着什么吗？

我踢了踢路边的废瓶子说道：“不就是一个树吗？能有什么，不知道！”

兔子道，“怎么可能只是一颗树这么简单，你知不知道我们世间有五阴之木的说法？”

我忽然想到，好像在什么时候爷爷跟我说过这个东西，我下意识的点了点头，兔子接着道：“学校的花园中种的那些树就是五阴之木，你看，如果以南方为正前，在最南面种的是桑树，北面种的是柳树，东面种的是桑树，西面种的是柏树，还有，花园中间种的是一些杨树，对吧？”

我说道：“是啊，可是这又怎么了？”

兔子说道：“你知不知道流传着一句古话说道‘前不栽桑，后不栽柳，当院不栽鬼拍手。’桑与丧字谐音；“柳”指父母死后，送殡多用柳枝作“哀杖”、“招魂幡”；“鬼拍手”是指杨树，多植于基地，其叶迎风作响，似人拍手。

而槐树更不用多说了，槐乃木中之鬼，阴气是所有树木中最大的，最容易成为聚阴之木，被那些不干净的东西附身，柏树嘛，你想想柏树经常种在哪你就知道了。”

“墓地！”我惊叫了一声，柏树经常在墓地中出现，经兔子这么一说，我也觉得这里不对劲了。

兔子说道：“本来其实这些树木也没有这么多忌讳，可是在一个地方却出现了五阴之木，这事情就值得我们回味了，而且，这五阴之木还是按照五行至阴排列，在这形成了一个巨大的聚阴之地，你说，这究竟要干什么？”

我们两个皆不说话了，学校不可能无缘无故的造这么一个聚阴之地，虽说学校大多建造在墓地之上，靠着学生的阳气镇压那些东西，但是学校没理由建一个聚阴之地啊，而且，学校不可能不知道，哪一个学校建设的时候不找风水大师看一看？

兔子狠了一下心说道：“不行，这聚阴之地要是真的养出来什么东西，那一切都晚了，我们得进去看看。”没办法，我只好跟着兔子一起进去。

不知道是被兔子说的，还是怎么着，我一进这个花园就感觉背后凉飕飕的，虽然是大白天，可是我还是冻的打了一个激灵。

兔子带头，我们两个围着这个花园转了一圈，可是除了发现在小角落中亲亲我我的小情侣外，我们什么也没发现。

这时候我说道：“大白天的你想能发现什么？就算是这聚阴之地再厉害也不能在白天出什么东西吧？走吧，我们出去吃饭，晚上回来再说。”

他一听我的话，觉得有道理，就跟着我出去了，出去之后，看着这车水马龙的城市，兔子一顿感慨：“男儿当生于乱世，成于乱世，亡于乱世，现在没有乱世了，就让我在这红尘闹世中浮沉吧！”

我过去搂住他的肩膀说道：“乱世怎么了，闹世又如何，天下之大，还怕没有你功成名就的地了？我看你做道士挺有前途的，要不你干脆去做道士得了，说不定哪天就帮一富婆看了看面相，人家就相中你了。”

兔子煞有其事的想了想对我说道：“滚！”

我们两个个嘻嘻哈哈的走到了一家餐馆，兔子可真是不客气，照着菜谱上最贵的点了起来，点了接近十个菜，把菜谱一丢，说道：“你也不容易，我还是给你省点钱吧，就先吃这几个菜吧，不够的话，再点！”

我听了他的话恨不得把他掐死。

我们要了几瓶酒，边喝边吃边聊，我就给他们讲了许多学校发生的事情，其中就有胖子跟我说的我们学校人找不到了好几个，谁知道兔子听了之后切了一声，道：“现在这是十一长假，谁还能每天保证在学校，说不定是他们男女朋友来了，去哪勾搭幸福了呢！”

我表示有同感，给兔子倒上满满的一杯子啤酒，说道：“今天你能来找我，我很高兴，今天不醉不归！”

兔子，哈哈一笑，端起杯子，和我一碰一仰而尽，突然，兔子噗的一声又都给喷了出来，嘴里怪叫道：“这是什么酒，怎么跟泔水一样！”

我惊讶的看着兔子道：“你不是没喝过啤酒吧？”

兔子也有不好意思的时候，他道：“以前在家都是喝一些自己家酿的酒，再说了，奶奶不让我们喝这些东西。”

听了兔子这话，我忍不住哈哈大笑起来，我笑骂道：“你这近20年可是白活了！”

兔子这时候正在整理他喷在酒桌和他身上的东西，听见我嘲笑他，就要扑过来跟我拼命。

这时候兔子被椅子绊了一下，兔子就站不稳倒了下去，恰好要倒在了旁边经过的一个女孩身上，那女孩看到兔子要摔倒了，就扶了一下兔子，那女孩一碰到兔子，兔子向被踩了尾巴的猫一样一下子跳了起来，我和经过的那个女子都诧异的看着兔子，那个女子冲着兔子微微一笑，兔子连忙说了一声谢谢，女子看了一眼我们，没说什么就离开了。

女子走后我对着兔子说道：“不就是一个女孩扶你一下吗，长的还不是多漂亮，至于吗你，还跳起来，真没出息。”

这时候兔子不知道为什么脸色就白了，他看着那女子走出去之后还是愣愣的发呆，我拿着手在他面前晃了晃，道：“怎么了，被勾魂了，还是见到鬼了，怎么这个样子了？”

兔子一把抓住我的手，冲着我低沉的说道：“我好像真的见鬼了！”看着兔子那煞白的脸，加上他那有点颤抖的声音，我也慌了起来，我连忙低声道：“在哪？”兔子伸出手，指着前方，我顺着他的手指方向看去，那正是刚才那个女子走着的地方。

我小声问道：“你说那个女的是鬼？”兔子点了点头，又摇了摇头，我看着心烦，骂道：“到底是不是啊？你有点头又摇头的你是傻了啊？”这时候兔子忽的像是想到了什么，他连忙站起对我说道：“赶紧结账，我知道那女的是谁了！”我听得不知所谓，但是看着兔子焦急的样子，我就赶忙结了帐。

兔子看我结好了，拉着我就冲去了门外，看这个架势，好像是要跟着那个女鬼。在出饭店门口的时候，我的余光好像是看到了一张似曾相识的面孔，来不及看清，就被兔子拉走。

第十六章白衣女鬼

这样我们两个就紧紧的跟在那个女的身后，其实这时候天已经黑了下来，我们在学校外面吃饭的地方立着学校不是很远，可是我们却跟在那个女的后面走了很久的路，我们在后面只能借着天上微弱的月光能看到前方的女子。

我环顾了一下四周，现在也就是晚上七八点钟的样子，怎么校园里却没了人？这个时候加上刚放假回来，正因该是人多的时候啊，我看了一下四周却是是我们校园，熟悉的环境，却是不熟悉的氛围。

前面那个女人，姑且称之为女人，七拐八弯的到了我们学校的那个花园中，这时候我们两个交换了一下眼神，都看到了彼此眼中的吃惊，小花园可是兔子所谓的聚阴之地啊。

前面那个女的进了花园之后，就消失不见了，我们两个快步上前冲了过去，可是等我们进去之后，什么都没有发现，别说是人了，就算是连个毛都没有，这时候兔子在一旁嘀咕道：“不应该啊，怎么能不见了？”

其实这时候我还是不相信兔子说的那个女子是鬼,怎么着看的就像是一个活生生的人,要是鬼的话,怎么可能去学校外面饭店.

我冲着兔子说道：“怎么能不应该啊，别忘了，你可是说人家是鬼的，鬼的话随便消失下也是说的过去的吧，哈哈……”说完我就毫无素质的笑了起来。

兔子还想跟我争辩什么，这时候他却是脸色大变，惊恐的看着我背后对我说道：“那是什么？”

我看着他煞有其事的样子说道：“当然是鬼了！行了，你这种手段我在小学都用过了，还拿出来骗我！”可是当我看到兔子那煞白的小脸的时候，我心里犯嘀咕了，难道我背后真的有东西？

当我意识到我身后很可能有东西的时候我第一反应就是赶紧跑啊！我急忙向前跑了几步然后猛地转了过头去，别管是什么东西，总得让我看看吧，就是我挂掉也得挂的明白。

等我转过头去的时候，我不由的也惊呆了！趁着那半边月色我看到刚才我站的地方的空中黑压压的上来了一片云彩，天空那半边就像是被泼墨了一般，黑的是那么彻底，我低声叫了一下：“呀，这是闹哪出啊？”

一会儿黑云就压了上来，遮住了月亮，遮住了整个天空，少顷就是狂风大作，本来月亮还能透过云层照出一丝丝的光芒，可是后来月亮就完全被吞噬一丝光亮都没有了，花园中没有路灯，这下基本就是伸手不见五指了。

兔子嘀咕着不知道是在算着什么，突然他脸色大变，喊道：“今天居然是百年一遇的阴煞之日，而且黑云压月，无中生风，这是凶兆，必定会出现诡异之事，不行，我们赶紧走，这里地处极阴之地，加上现在天生异象，我们要是走晚了，恐怕我们两个都要被留在这里了。”

其实不用兔子说，我看到这乌黑的天空也准备好了离开，开玩笑，你来抓鬼，现在是被鬼给整了吧，来不及抱怨，我们两个认准来时方向就想离去，可是奈何现在是伸手不见五指，耳旁还有呼呼大风直吹，眼睛还睁不开，我们想确认方向，但却是心里有力而力不足了。

我们两个慌不择路的乱跑，可是跑了一阵之后还是没有跑出去。这时候兔子冲我喊道：“你不是这个学校的学生吗？怎么还找不到路？”

我听了之后气的啊，我是这个学校的学生，先不说我来学校也就一个月，这是是哪啊？是情侣约会的地！我他娘的也没机会来啊，再说现在什么都看不见，你让我怎么找路。

乱跑了一会，兔子停下，拉住我，喊道：“这样不行，根本出不去，这是聚阴之地，加上现在天生异象，更是迷人心神，我们看来是被困这了，现在有没有危险，索性我们就在这拉着手等着风停了云消了在离开。”

我也没有别的办法，只好听兔子的拉着手站在那里。

这时候，我忽然被风吹起的沙尘迷了眼睛，我使劲的揉啊揉，兔子看见我在这便耸动，便都围过来，看我眼睛迷了，就对我说道：“我们两个脸对着脸，这样受得风也小点，还省得在迷了眼睛。”说罢我们两个便对着再在一起。

我的眼睛刚能睁开看东西，还没等我来得及庆幸的时候，我便被我眼前的景象惊呆了，在兔子的背后，我看见了什么，我TMD看见了一个白衣的女子在距离我们约三米远的地方愣生生的杵着。

虽说是天气极其黑暗，可是她穿着一身白衣，在这晚上这么扎眼，我又怎么看不见呢！我惊恐的长大了嘴，风顺着我的嘴狠狠地灌了我好几口，呛得我说不出话来，狠狠的吞了几口唾液，终于缓过神来了，我尖锐的冲着对着兔子喊道：“你背后有鬼！”

兔子已经看到我的异常表现就知道事情不好，现在听见我他身后有鬼之后二话没说就转身过去，当他面向那个漂浮的女子的时候，他不禁也倒吸了一口凉气。

不过他到底也是见过世面的人，这种场景虽说吓人，但还是不至于失态，兔子连忙从怀中掏出了一把八卦镜，举起它对着那白衣的女子说道：“何方妖孽？意欲何为？”

我听了那个别扭啊，你装道士也就完了，怎么还拽起文来了？抓个鬼得用古代汉语？现在听不明白？

听了兔子问话之后，我们面前的那个白衣的女东西刷的动了起来，也不见她有什么动作，就那样直挺挺的冲着我们飘了过来我们两个连忙退后。

可是那女子飘得极快，迅速的冲到了我们面前一米之处，然后硬生生的挺在那，停住了之后，我看清，这真的是兔子我们两个跟踪的那个女子！

她看了我们两个一眼说道：“意欲何为？这话应该是我问你们吧，好像是你们从饭店一直跟着我到这了，你们想干什么？我都到家了你们还跟着我，是不是看我是一个弱女子好欺负啊！”

我心里听了之后一阵腹诽，你还是一个弱女子，真弱，都会在空中飘着了！估计你活着的时候也不一定是一个弱女子。

兔子看这女子并不不动手，心中也松了一口气，道：“我们也没有别的意思，只不过是好奇，不小心惊扰到你，是在不好意思，现在给你道歉，一切都是误会，误会啊！你忙你的，现在误会都解除了，我们就走了。”

那女鬼咯咯笑了一下道：“你们想跟就跟，想走就走，当我是什么人了，既然来了，也就别走了，你看我自己在这聚阴之地也是很孤单，你们两个都不是寻常之人，死后也肯定能生成怨灵来陪我，那样我们三个在这聚阴之地中倒也快活，我就不孤单了，咯咯……”

我一听知道这女鬼看来是不想让我们走了，都怪兔子，你说你追什么追，现在走不了了！

兔子听了那女鬼说的话，顿时火气：“自古人鬼殊途，你说你死了还不安生，还想让我们陪你，真不害臊！”

那女鬼听了兔子的讽刺之后猛地尖叫了起来，道：“你说什么，你说谁死了，我没死！是你死了，我要杀了你，你必须死！”兔子的话不知触痛了女鬼的哪方面神经，让她暴走了起来，原本看着还姣好的面容在女鬼这么一激动尖叫的时候呼的变了扭曲。

脸上的五官都皱吧在一起分辨不出男女，七窍还流起血来了，那眼眶中的眼珠子变成了白花花的眼白，鼻子上面的肉是完全烂没了，只留下两个黑乎乎的洞，嘴也是腐烂的不成了样子，完全裂扯到耳朵根除，嘴中那一颗颗牙齿也是黢黑焦黄。而且那鬼脸竟然忽的又一遍，转成了一个煞白的女子面容，这女子面容刚出现我还没看清，那鬼脸竟然又变成了一个婴孩摸样，那脸变得越来越快，我看的也是越来越模糊，最后那脸上根本就没了五官摸样，只剩一下一个光秃秃白花花的肉面。

那女鬼变了之后，就尖叫着冲着兔子扑来。

我和兔子大惊，兔子看着那女鬼扑来就猛地向旁边一跃，躲开了。女鬼一扑没中，又尖叫着冲着兔子扑去，这时候兔子拿着那个八卦镜冲着女鬼照去，女鬼被八卦镜照的冒了一阵白烟，她尖叫着飘开。

女鬼飘在我们面前，她凄厉的道：“你们都得死，都得死！”说罢，不知道她怎么就消失不见了，可是不等我们松口气，我们耳边就传来了各种鬼哭狼嚎的声音，那声音太尖锐刺耳了，要是只有这种声音也就罢了，可是我面前却出现了各种各样的鬼。

我不知道兔子他们是不是也面前出现了这么多的鬼，从来没有想过，我会见到这么多的鬼，有头的没头的，缺胳膊少腿的，有舌头吐得长长的吊死鬼，有头大脖子细的饿死鬼，反正就是各式各样的，看他们穿的服饰，还是蛮古老的，应该不是近代的人。看着这些东西我第一反应就是完了。

第十七章开房

我不知道兔子他是不是也面前出现了这么多的鬼，从来没有想过，我会见到这么多的鬼，有头的没头的，缺胳膊少腿的，有舌头吐得长长的吊死鬼，有头大脖子细的饿死鬼，反正就是各式各样的，看他们穿的服饰，还是蛮古老的，应该不是近代的人。看着这些东西我第一反应就是完了,我这不是下地狱去了吧,我还没结婚呢!

不等我胡思乱想,我突然发现兔子不见了，我低声骂了一句：“又不见了，这个混蛋。”眼下这些乱七八糟的东西迫来，我又找不到兔子他，对于这些东西我可是丝毫没有办法啊，怎么办？还是36计走为上吧，反正兔子他怎么着也比我强，我还是先顾自己。想通此处，我也就只好抱头鼠窜了，开玩笑，被这些丧门星抓住，还指不定怎么着呢。

我耳边充斥着那些鬼东西的嗷嗷乱叫，心中认定一个方向就撒开脚丫子拼命地跑了起来，我不敢回头，谁回头谁是傻蛋，在这种情况下逃命才是最重要的，我在前面没命的跑啊跑，后面那些东西就在没命的追，好几次我都能感觉到背后那渗人的凉风。

跑了一会，我估摸这别说是这个小花园了就算是我们学校我也该从南跑到北了，可是怎么还是没有出去。我累得跑不动了，在这样高压力高负荷的身体很精神运动下，我心脏都快跳爆了。

我停下来喘着粗气，回头一看，那些鬼东西还是在我身后不远处跟着，期期艾艾的冲着我叫着，我狠了狠心，对着自己骂道：“要么你就被这些东西咬死，要么就累死，你想想吧！”

想到自己被这东西们一口一口的吃掉，最后自己死的时候连一个完整的尸体都没有，我咬了咬牙，又继续跑了起来，跑着跑着我就觉出不对来了。

按理说我现在是速度减慢了很多，那追我的东西可是跟一开始我跑的速度是相当的，现在怎么随着我速度慢了下来它们也跟着慢了下来呢？莫非这些东西还是很人性化？你累了，它们就跑慢点？

肯定不可能啊，扯什么淡，我想到，我猛地站住了，转过身来，对着这些东西，又看见这些原本该出现在影视作品上的东西朝着我走来，我心里不住的发毛，我按住狂跳的心脏，想自己的看看他们到底想要干什么。

正在我站住的当口，那个追我追的最及最欢快的那个吊死鬼呼的一声没刹住自己的身体，就那么轻飘飘的在我身体里穿过了，我是一点感觉也没有啊，我惊愕的看着穿过去的那个吊死鬼，可是那东西竟然没有理会我，或者是根本没有看见我般，头也不回的飘走了。

这下子我就有了经验，干脆我就闭上眼睛，捂住耳朵，不闻不问，看样子这些东西对我没有伤害。我闭上眼睛捂住耳朵大约过了一分钟。刚开始的时候我还能听见耳朵旁边那鬼叫声，可是后来我什么也听不到了，等我睁开眼睛的时候，眼前的景象已经消失，什么乱起八糟的鬼都没了，月亮也不知道什么时候挂在了天空上面。

我转了一下头发现兔子在旁边不远处，我连忙跑了过去，发现他都没事，可是，怎么不动了呢？我摇了摇兔子，只见兔子眼神空洞的看着我，眼睛没有一丝神采，我叫他他也不答应，后来气的我给了他一巴掌，可是打的我自己的手都生疼了，他却像是没事人似的冲着我傻笑起来！

我登时知道完了，兔子看来是中邪了。

我一看兔子不正常，就赶紧扶起他来，还是先离开这里再说吧，说不定呆一会那一个白衣的女鬼又来了呢！

我搀着这兔子，慢吞吞的离开了那花园，快要出去的时候，我鬼使神差的朝后面扭了一下头，结果发现，在公园正中那个白衣女鬼正在冲我笑。

我吓得大叫了一声，赶紧带着兔子跑开。

带着这兔子走在学校的路上我不由的犯了愁，这可怎么办啊？这兔子肯定是中了邪，带他回徐家？徐家老太肯定能治好，可关键是现在是晚上，怎么回去？还有，这个人现在的状态都不能回宿舍，回去说不定就闹出什么事呢。

这时候，我们两个旁边经过的一对情侣提醒了我，没办法了，只有这样了，开房去！一切都等到明天再说，说不定明天太阳升起来，他就好了。

我把他拖到学校附近的宾馆，老板看我们两个大男生搂搂抱抱，冲我心领神会的眨眨眼，低声道：“行啊小兄弟，想不到你还好这口！”

我懒得理他，心里骂道：“你才好这口，你们全家都好这口。”我接过钥匙，不管身后面宾馆老板的贱笑声，这时候我看见旁边一对小情侣对着我们三个指指点点，我心中一阵郁闷。

天啊，谁能告诉我，为什么现在的人的思想都是这么龌龊？这个人可是中邪了好不好，我带他来开房是没别的意思，你们……

终于我挣扎的把他人弄到了房间，我生气的把兔子扔到了床上。收拾完这一切，我长长的吐了口气，虽然是秋天了，可是这么一折腾我身上还是出了一身汗。

看着躺在床上的两个人，我心中一阵无语，你说你好好的干嘛去招惹那东西？现在惹事了吧。

本来喝了点酒，这么一闹腾，别说是酒什么都吓没了，口渴的要命，我起身开门，准备去楼底下超市中买点喝的。我出去的时候老板还是冲我神秘的笑着，他冲着我勾了勾手指，我纳闷的走了过去，他神秘的冲我低声说道：“小兄弟，要不要安全套？！”

“我操！”素质极好的我忍不住爆了句粗口，我冲着老板比了下中指就转身离开，不理会那一脸吃屎样子的老板。

出来之后，我被这秋风一吹，冻得打了个激灵，我走到超市，挑了两瓶饮料，付了钱就准备离开，这时候我突然看着在超市里面的那个人的背面好生熟悉，是谁呢？这人我肯定认识，但是就是一下子想不起在哪里见过了。

好奇心害死猫，我偷偷的迂回到那个人的前面，瞄了一眼，看了一眼，我就飞快的跑到那人身边，大叫了一声：“邹阳！你想死我了！”没错，我在这里看到了邹阳，我说怎么这么熟悉呢。

邹阳显然是被我吓了一跳，他看到是我也高兴的说道：“秦关，你也回学校了，咱么不是说好一起回学校的吗？我醒来之后就没看见你，我就自己回了学校。”我不等他叨叨完，就拉着他赶紧走。

我说赶紧走，救命啊，救命要紧！邹阳一边跟着我，一遍纳闷的说道：“救谁的命？怎么了？我又不是医生，我怎么懂得救命。”我拉着他道：“你不是医生，你可比医生管用多了，赶紧走吧！”

我拉着邹阳到了宾馆中，那老板看我又带回来一个男子，笑的更灿烂了，我没理会他就拉着邹阳冲进房间。开门之后，我发现，屋子里竟然空空的，一个人都没有了！我大吃一惊，退了出来，看了看门牌号，没错啊，就是这个房间209，我大叫了一声：“人呢？”邹阳在一边问道：“什么人？你带我来宾馆干嘛？”

第十八章停尸房

我骂道：“兔子啊！他又他娘的不见了都成了职业消失户了！”邹阳听的一头雾水，我就简单的把我和兔子见面的经历和我们一起去抓鬼反而被鬼草了的过程说了一遍。

邹阳听了之后惊恐的睁大了眼睛：“那你找我干什么？”我一想，你可是猛男啊，不找你找谁，哎我怎么把这事给忘了，现在的邹阳可是什么都不会啊。我一阵头大。

我叫着邹阳赶紧往楼下走，说什么也得赶紧去找这个祖宗啊，都中邪了还不消停，我来到楼下的时候，看见那个贱人老板，我没好气的问道：“大叔，你有没有看到和我一起来的那两人，他不大清醒的样子。”

这时候那大叔说道：“当然看见了啊，他跟着一个穿白衣服的女子走了出去，话说那白衣女子真是冷冰冰的，不过还挺好看……”我不等他说完，一把拉过邹阳赶紧追了出去。

出门的时候，我看见宾馆门口旁边不知道什么时候开始躺着一个乞丐，我忽的想到，好像是在餐馆门口就是看到这个老头，当时我还觉得有点熟悉。

我来不及多想，刚才听那个老板的意思，兔子八成是被那个女鬼又带回去了，这要是晚一点找到他们，恐怕是连尸体都没了。

我拉着邹阳一路狂奔，一路上不停的问我去哪，我也没空给他解释，就可劲的跑回学校的小花园。

据我估计，那女鬼肯定是把他带回那个聚阴之地，然后在施展什么邪法，将兔子给祸害了，可是当我和邹阳走到那里的时候却是空空如也，什么都没有。

难道是我想错了？不可能啊，要是没来这里的话，那女鬼还能去哪？这时候我却看见在我身后面站着的邹阳正一脸好奇的看着小花园的西方，我顺着他的目光看去，发现正是那个女鬼和兔子，女鬼在前面带着路，兔子目光呆滞的跟着。

我连忙拉着邹阳藏到一个桑树后面，这颗桑树不知道多少年数了，我们两个一前一后的藏在后面倒是也看不出来，邹阳问我道：“那不是兔吗？怎么不过去？”我赶忙捂着他的嘴，在他耳边说道：“前面那个白衣女子是鬼！”

邹阳听到之后吓的脸都白了，我连忙示意他不要乱动，我们两个不是这个女鬼的对手，就连兔子都中招了，更别说我们两个了。现在唯一能做的就是静观其变了，看看有没有什么机会把兔子抢回来。

女鬼带着兔子吞吞的走着，不一会儿就到了这个花园中心，但是女鬼并没有停留，而是继续的往前走着，由于他们是从西面来的，我和邹阳是藏在东面，所以我第一反应就是完蛋了，被发现了，但是转念一想，应该不能，要是被发现了，按照这个女鬼的品行早就开始大呼小叫对我们进行疯狂的追杀了。

我捏住鼻子，对着邹阳使了一个眼色，邹阳心灵神会的也一同憋住了气。女鬼三个在我们胆战心惊的心态中慢慢的走了过去，并没有发现我们。

大约走出去了十多米远，我和邹阳一前一后的长吁了一口气，女鬼像是察觉到了什么，猛地回头，吓得我和邹阳又赶紧闭气。

女鬼盯着我们藏身的地方看了一会，并没有发现什么，就继续带着兔子往前走了去，这时候我纳闷到这里就是聚阴之地了，这女鬼要带着他去哪？没办法，我和邹阳只好继续跟着，这次我学精明了，隔着好远的距离，大约得有五十米，还好女鬼的衣服是白色的，在这个夜晚中很是扎眼。

这样我们三前两后的走着，一会儿，那女鬼竟然带着兔子进了一个建筑中去了，我抬头一看，你猜这是哪，这是我们学校医学系的实验楼，在最底下可是有停尸房！我感到事情一阵不妙，这女鬼看来是所图不小啊！

我看了一眼邹阳，心里想到要是猛男邹阳在多好，我是多么想把邹阳打晕，唤醒另一个邹阳啊！现在想这些也是没用，我硬着头皮只好跟着进去，邹阳应该还不知道这是什么地方，就丝毫没有心理压力的跟了进去。

这是假期，按理说这楼应该锁着门，为什么这门是开着的呢？我一阵纳闷，不管了，要是不开着我们还进不去。

我两个一进来，前面那两个就消失在楼道的尽头了，我知道，在那里可以通到地下室，而地下室，就是停尸房的所在。我悬着一颗心，拼命的拉着兔子往前赶了去。

我两个踮起脚尖，悄悄的跟在后面，走到楼梯口的时候，不知道是错觉还是怎么的，我看见深幽幽黑黢黢的楼梯口竟然下不去脚了，我有种直觉，一旦我迈下这脚，我这一辈子都将发生翻天覆地的变化。

但是，要是我不去的话，我后悔后一辈子，兔子是我的朋友，现在被带下去之后，是生死未卜，我咬了咬牙，心一横扶着楼梯把手就下了去，邹阳一看，没有办法，也跟我一起下去。

我俩走下去的时候，看见停尸房的门口正在开着，而且是大敞四开，好像是在欢迎我们。停尸房的灯没有开，我们什么也看不见。这时候，我已经不矛盾了，自从刚才决定下这个楼梯开始，我就知道，不管发生什么，我都必须这样做。我和邹阳潜进去，悄悄的贴在了停尸房的墙上，话说我这是第一次进来，什么也不知道。

刚贴到墙上的时候我就感觉这个墙怎么如此滑腻，还带着冰凉，我寻思着好像是玻璃啊，难道这停尸房这么奢侈，都用玻璃当墙了？我回过头去，贴近这墙，想瞅瞅到底是什么料的，我不瞧还好，我这么一看，我就看见，墙里面有一双眼睛正在死死的盯着我！就算是我定力再好也把持不住了，我就要嗷的一声尖叫，这时候我的嘴却被一双手使劲的捂住了，我的一生尖叫也就憋在肚子里。

多亏了邹阳，要不是邹阳，我这下就暴露了，我突然意识到，不对，邹阳身高比我高，要是他捂住我嘴巴的话，不应该是这个角度，现在我被捂住嘴巴，我能感觉到这个胳膊有向下的拉力，也就是说，这个人比我矮！

不是邹阳，那是谁，我背后泛起阵阵凉意，刚在墙中看到一双眼睛，现在又被一个不知道是谁的东西捂住了嘴，我刚想挣扎，这时候我耳边传来一个苍老低沉的声音道：“别动！”不知道为什么，我一听这声音，竟然安定了许多，能说话，看来不像是对我有害的人。

这时候邹阳也凑了过来，他摸索着碰到我了，然后又摸到我身后的人，他也吓得想要尖叫，我眼疾手快，赶忙捂住他的嘴，那个低沉的声音继续道：“噤声！”

我们两个点了点头，那个男子松开了捂住我嘴的手，我也松开了捂住邹阳嘴的手。我还记挂着自己在墙上看到的那双眼睛，我又悄悄的瞧了过去，结果一片黑暗，什么也看不清。

这时候，在我们前面飘出来了一个白影，别问我为什么黑灯瞎火的能看到这个白影，反正就是看到了，这个白影应该就是带着兔子进来的那个女鬼，白影飘在空中，转了一圈，不知在找什么东西，我和邹阳贴在墙边一动不敢动。

这时候，我旁边那个不知道是谁的人动了起来，不知道他嘀咕着什么，手里好像是还拿着什么东西，我只能感受到他在动，这时候那女鬼显然是意识到了什么，冲着我们转过头来，然后一声尖叫就扑了过来。

我和邹阳吓得赶紧闪开，这时我旁边那个人不进返退，大喝一声：“疾！”

第十九章斗笠男子

伴随着那个男声的疾字音，不知道什么东西打到了扑来的女鬼身上，女鬼尖叫着就飘开了，我对着邹阳喊道：“赶紧找灯，打开之后，找到兔子就赶紧撤啊！”

邹阳应了一声，我们两个就在墙边摸索着，那一边，那个不知道是干什么的人和那女鬼斗得是风生水起，你来我往，这时候，我在门口的位置摸到了总闸开关，我心中一喜，赶忙掰了上去。

只听啪的一声，整个停尸房顿时灯火通明，人在黑暗中的恐惧是会放大的，当你来到一个光亮的地方，或者你能面对直视这个恐惧的时候，并不是那么可怕。

开了灯之后，我就看见一个戴着斗笠的人正在跟那个女鬼斗法，那个人围得严严实实，丝毫看不到他的面容和形体。

而在他们争斗的后面，兔子正趴在停尸床上，在他旁边，一个腐烂的尸体也躺的好好的。

我惊喜的对邹阳喊道：“快，邹阳！扶起兔子赶紧撤！”

邹阳冲了点了点头，我们两个小心翼翼的想绕过中间正在斗法打架的两个人，不得不说这个戴斗笠的人很是厉害，那女鬼冲着那男子频频扑杀，都被那男子轻易的用手中的木剑挡了回去。

女鬼被挡回去之后，身体还兹兹冒着烟雾，看来那木剑也是克制邪祟的圣品。

这时候那女鬼看奈何不了这个斗笠男，就尖叫了一声，然后那女鬼的样子就又变了，变成了我和兔子第一次在花园中见她变身的样子，我看见了之后叫了一声不好。

我赶忙拉住邹阳扑到在地，果不其然，一会儿我耳边就传来各种鬼叫声，紧接着各种各样的鬼都接踵而来，这时候我闭着眼睛，但是不知为什么,我明明闭着眼睛,而且是趴在地上，怎么着也看不着这些东西才对啊，可是，可是我就是看见了，我也不知道为什么能看见，反正我就这样看着了吗。

感觉就像是这些东西都从虚空中走来，我左手是拉着邹阳的，可是现在我完全感受不到邹阳了，左手空空如也，这次这些东西从我身体中穿过的时候，我并不是毫无所觉了。

透过我的时候，我就像是被一个个湿淋淋的东西从前到后过了一遍，身体中好像还有东西拉扯，就要破体而出，虽然我不知道什么东西要出来，可是我知道，要是让他出来，我肯定也就完了。

这时候，眼前红光一闪，一匹血色的狼出现，这狼一出现，那些魑魅魍魉都像是猫老鼠见了猫一样，嗷嗷的乱窜，不一会，就消失干净。我身上那难受的感觉也顿时消失了。

我睁开眼睛看见我旁边的邹阳正在站着拿着一个阴阳镜，而他脸上正浮现着那狰狞的狼头，我似乎知道刚才那血狼是从哪里来的了。

那女鬼似乎是有点惧怕的看了一眼邹阳，邹阳这时候转过头来，对着那女鬼冷哼一声道：“聚阴之地产生的极阴之魂，看来已经祸害了不少人了吧！”

正在跟女鬼打斗的那个斗笠男人看见邹阳，惊讶的叫了一声：“活死人！”邹阳闻声看了他一眼，没有说话，斗笠男似乎是略有顾忌，并没有继续说什么。

这时候，女鬼用那白花花的眼珠看了看邹阳，又盯了盯斗笠男子，尖叫了一声，然后突然消失不见，我正在寻找她去哪了的时候，只看见邹阳和那斗笠男子一前一后的像我这奔来，我一阵头大，这女鬼不是又来找我了吧？

邹阳和斗笠男越过我所在的位置，并没有停留而是一直像停尸床冲去，这时候我注意到那女鬼依然到了停尸床上兔子的位置，不知道她用了什么邪招，冲着兔子的肩膀一拍，然后就要离去。

这时候那斗笠男子见势不妙，连忙祭起他那把木剑，向着女鬼冲斩了过去，邹阳也是眉头一皱，将手中的阴阳镜扔了出去。

女鬼见两件法器来临，知道大事不妙，连忙长啸一声，左右手像是提着什么东西一样，飞身离开，这时候，木剑和阴阳镜也是前后砸了上去，女鬼发出惨烈的叫声，浑身散落出阵阵烟芒，伴随着尸体的焦臭。

女鬼受了这一重击，元神大伤，但并没有就此魂飞魄散，而是借着两件法器的冲撞之力，飘到了窗户处，一没而入，消失不见。邹阳和斗笠男皆大叫不好，然后两人就从停尸房门口追了出去。

这时候，我看的是目瞪口呆，眨眼间，俩人一鬼就没了踪影，这时候我邪恶的想到，人就是不如鬼啊，生猛如邹阳还得走门，可是人家女鬼就不用，穿着墙就过去了！

这时候，停尸房的灯没由来的闪了一下，我这才意识到自己所在位置，赶紧撤啊，这个地方可不是人呆的地儿。我跑到兔子旁边，看见兔子昏迷在停尸床上，手还压在了停尸床上那个解剖的支离破碎的尸体上，我忍住恶心和恐慌，扇了扇兔子，可是兔子竟然闭着眼睛没反应。

刚才回宾馆的时候可是还能动的啊，现在怎么连动都动不了啊？我顿时感到压力山大，你可怎么让我弄你啊。

没办法，我只好背他出去了，我费劲巴拉的将兔子弄到了身上，使劲往上颠了颠，然后就小跑着出停尸房，路过我刚才看到眼睛的那，我瞄了一眼，原来是一大缸福尔马林，里面泡着一个女尸，女尸眼睛睁得大大的，现在还盯着我瞧！

我打了个寒噤，不去看她，背着兔子上了楼梯，借着停尸房的灯光，倒是还能看见楼梯，我出了这个实验楼，眼睛一扫，想看看邹阳和那个斗笠男追女鬼去哪了，可是校园里空空如也，什么都没看见。

我是不是经常被人抛弃啊，怎么又找不到人了！我回头看了一眼趴在我身后的兔子，不行，必须得找到邹阳和女鬼，兔子好像是被女鬼施了什么邪法，解铃还须系铃人，得找到女鬼，女鬼出来，无非就是想去聚阴之地，我去那看看，说不定有什么发现。

我背着兔子跑到小花园，发现邹阳和斗笠男正在和女鬼争斗，我一阵欣喜，将兔子放在花园的石凳上，然后冲着邹阳喊道：“快来救救兔子！”

我这一叫，不但吸引了邹阳的注意力，斗笠男，女鬼都朝着我看来，女鬼正愁被纠缠的没办法，就尖啸的冲我冲来。

邹阳口中念了一个口诀，拿着阴阳镜照向女鬼，女鬼被光芒罩住之后，虽然是减缓了速度，但还是依旧冲着我扑来，斗笠男袖手旁观，并未插手，邹阳连忙咬破了手指，将血淋到阴阳镜上，这才生生制止了女鬼的冲劲。

我感激的冲着邹阳笑了笑。

“邹阳！”我尖叫着冲着邹阳喊道，可是邹阳正在定着那个女鬼，根本没有意识到斗笠男子会偷袭，他刚想有所动作，可是斗笠男子祭出的东西就狠狠的砸在了邹阳头上，邹阳闷哼一声，转头看了斗笠男子一眼之后就幽幽倒地。

这时候女鬼没了束缚，就尖叫着冲我冲来，我心里把斗笠男子的十八辈祖宗都过了一遍，撒丫子就跑。

第二十章鬼门

我跑的再快也没有女鬼飘得快，眨眼间，女鬼就到了我刚才站立的位置，这回她居然没来追我，而是又飘到昏倒的兔子面前，这时候，她竟然趴在兔子脸上，不知道要干什么。

那个斗笠男子叫了一声不好，就拿着那把木剑冲了过来，过程中，他又祭起刚才偷袭邹阳的东西冲着女鬼飞去，女鬼似是极其惧怕，就放弃了兔子，飘了开来。

我冲着斗笠男骂道：“你他娘的有毛病啊，干嘛偷袭邹阳！”

斗笠男子哼了一声道：“一个快死不死的人，留着有什么用？再说，我就把你也给办了！”

我还想再说什么，可是那女鬼不给我们说话的时间，这时候，女鬼似是有了什么变化，她飘到空中，然后双手举天，喃喃道：“沉寂了千百年的冤魂啊，积聚了人世间种种的怨气，今天，我以至阴之魂的名义，招你们现身，鬼门，开！”

这时候斗笠男子是真的害怕了，他喊道：“这东西要开鬼门，完了，……”

不等他说完，我就看见女鬼的身后，凭空出来一个古朴阴森的大门，大门紧紧关闭，上面浮雕这各种各样狰狞的鬼面，奇异的是那种鬼面在上面竟然会蠕动，我仿佛都能听见他们的不甘心的嚎叫！

我知道这件事情真的是弄大了，不知道是兔子和我的催化作用，还是本身女鬼就计划着今天大开鬼门，要知道鬼门大开可是在七月十四，鬼节的时候开的，而且那时候都有牛头马面看守，也出不了大乱。

可是现在女鬼逆天而行，恐怕我们这个学校甚至更多的地方都会被鬼给扫荡了吧。

斗笠男子看到这里，嘴里暗骂了一句：“来找那个东西，竟然遇到这个鬼东西！”说罢斗笠男子看了一眼飘在空中的女鬼，转身竟然离开了。

我这时候我心里焦急万分，要是真的让女鬼把门开开，就一切都玩了。不行，一定不能让她把门开开，对，邹阳说过，我的血对这些东西有克制作用。

血，血我要放血，我捡起一块石头冲着自己的手狠狠砸去，钻心的疼痛，我不管了，我也管不了了，头顶上的门已经不是虚影，变成了实影，而且，这次我在下面都能感受到阵阵阴风。

我把手上的血朝着空中的大门撒去，那女鬼在空中好像是没法动，需要她维持着那个鬼门的出现，我的血泼到女鬼身上，女鬼就发出尖锐的吼叫，然后她狠狠地盯着我，冲着我吐了一口气。

这口气迎风就变，然后成了两个小鬼的摸样，两个小鬼直冲冲的就尖叫的冲我飞来，这时候我想跑也跑不掉了。

我心一横，就是我死，我也得把这门关上，就是死了也不能让你们出来，这时候，两个小鬼已经扑到了我面前，然后冲着我的头部钻来，这当口我又泼了一些血，心道我命休矣。

这时候，我的面前突地出现了一道金光，那两个小鬼碰到金光之后就噗的消失了。

然后我听见背后踢踏踢踏的来了一个人，我没有去看来的是谁，而是一个劲的在这朝着空中女鬼泼血。

时候传来一个声音道：“别泼了，就算是你自己死了，这阴魂也是消失不了。”我扭头看去，原来，我身后来了一个邋遢的乞丐。

我看见乞丐，就觉得很面熟，这好像就是我在饭店和宾馆门口看到的那个乞丐。

乞丐冲着我微微一笑道：“这么大了，不错，心怀众生，果然有帝之心怀，不错，不错啊！”

我被这乞丐说的不知所谓，我突然想起来，这不就是我十二岁那年送给我珠子的那个乞丐吗？我心中一喜，知道高人来了。

乞丐冲着我看了一会，然后说道：“待我收拾了这个妖孽，再跟你说说。”

乞丐不慌不忙的围着那个女鬼和她身后的鬼门转了一圈，然后从怀中掏出四枚铜钱，放在东南西北四个方向，然后乞丐抬头看着那个女鬼，大喝道：“还不放弃吗？真的要为祸人间，让群鬼乱舞吗？”

女鬼尖笑道：“桀桀，为祸人间，群鬼乱舞？我就是让群鬼乱舞，这个世界这么肮脏，为什么不毁掉？”

乞丐这时候摇了摇头道：“你本是天地间一缕灵气，在这聚阴之地才成了阴魂，想你修行不易饶你不死，奈何你心魔深种，今天，我就替天行道，灭了你！”

正在乞丐和女鬼说话的当口，女鬼身后的那个鬼门已经开了一点点，我不知道是错觉还是什么，就是感觉从那黑黝黝的门缝中出来一道道雾气，雾气出来的地方，就没有来的打起了旋风。

乞丐看到这些旋风，登时大喝道：“到底还是要这样，非得让我灭了你？”说完乞丐从怀中掏出一张黄纸，咬破手指，然后在纸上画了一道符咒，符咒画好之后，金光大炽。然后又从怀中掏出一个钉子冲着女鬼看去。

女鬼在上面并未答话，反而更加努力的去打开身后之门，门中出来的那种雾气更加多了，在鬼门那块，那一道道旋风也越来越多，旋风一道道的四处飘散，可是碰到由那四个铜钱围成的四方区域，却是给生生的弹了回去，这时候我就在铜钱外面看到一个奇异的景象，大大小小的雾气旋风，在那鬼门前出现，但是却无论如何也出不来那个由铜钱组成的四方区域。

乞丐看到此处，叹了口气，分别祭起那张画好的符咒和手中的钉子，冲着女鬼打去，钉子在空中划过一道乌光，眨眼间就钉在了女鬼身上，女鬼应声倒地，撕心裂肺的叫了起来，然后乞丐画的那张符咒也飘到了女鬼身上，女鬼登时就起了乳白色的火焰。

着了火的女鬼终于没办法继续维持鬼门，没有女鬼的维持，鬼门就飞快的消失。

女鬼在火中尖叫翻滚，她的脸一会变成男的，一会变成女的，一会变成孩童，伴随着火的燃烧，她的面相也是变化万千，这时候我突然看到女鬼竟然变成了兔子的摸样，我大叫一声兔子！

乞丐这时掐了一个法决，拿出个玉瓶对着兔子的脸一招，只见从女鬼燃烧的体内轻飘飘的一个兔子摸样的雾气，然后被乞丐拘禁玉瓶，女鬼体内飘出兔子之后，继续燃烧，最终女鬼处只剩下了一枚钉子，和一些烧剩了的纸灰。

鬼门消失之后，四方区域的那些旋风并没有消失，这时候，四方区域的乞丐大喝道：“死了有死了的世界，活着有活着的世界，你们要是要跟她一样魂飞魄散，消失在天地间，永不堕轮回吗？”

那些正在冲装四方区域的旋风听到这乞丐的怒喝都停留在了原处，静静的打着旋，乞丐看到，拿出玉瓶，道：“上天有好生之德，念你们也是一道道生魂，刚出鬼门，未造成灾祸，我不开杀戒，进来，待到时机恰当，我将你们超度！”

说来也奇怪，那些旋风听到乞丐说的话，就一个个飘到玉瓶瓶口，钻了进去，当然也有些旋风并不理会乞丐所说，还是冲撞着铜钱围城的四方区域，乞丐这时捡起那枚钉子，冷冰冰的看着那些冲撞的旋风。

旋风看到乞丐拿出的钉子，就都呼呼的钻到了乞丐右手拿的玉瓶之中。乞丐将玉瓶放下，然后掏出黄纸，画道符咒，贴在了玉瓶之上。

随后乞丐将钉子，玉瓶，还有四枚铜钱都装到怀中。

这时候，乞丐走到我面前，露出焦黄的牙齿对我道：“小子，又见面了！”

我连忙说道：“是啊，多亏了老先生的珠子，我这六年才能安然度过，只不过，我刚过了十八岁生日，那珠子却是断了。”

乞丐似笑非笑的说道：“怎么，还想要一个？”我有点不好意思的点了点头，乞丐笑道：“过了十八岁，你就成了年，冥冥之中，命运轨迹已经开始，我可没有这么大的能耐再帮你遮盖你的命魂了！”

我听得一头雾水，乞丐扣着身上的脏泥，说道：“说了你也不明白，简单的说，就是珠子对你没用了。”

第二十一章八卦阵破至阴

我听了之后，虽然心中已经料到这种结果，但是还是失落了一下，我努力笑了笑，道：“那我以后怎么办？我就要一直这样下去了？遇到这种乱七八糟奇怪的东西？”

乞丐盯着我看了一眼道：“其实，倒是有一个方法，只是看你肯不肯了！”

我纳闷道：“什么方法，您说来听听。”

乞丐道：“拜我为师！拜我为师，我传你道统，你就可以自行面对这些魑魅魍魉。”

我想了想道：“有什么条件吗？”

乞丐道：“拜我为师当然有条件，第一，不可杀生，不可造孽，心怀天下；第二，惩恶扬善，抱打不平；第三，不可妄语，不滥用道术。你可能做到？”

我听了之后，考虑了一下道：“当然可以，这些都是一个人立之为本的信念，就是加上了一条不滥用道术，我当然能做到。”

乞丐听了之后，说道：“那好，从今开始你就跟着我修行，跟着我，再大的事情，师傅帮你扛着。”

我听了这话之后，跪下冲着乞丐恭恭敬敬的磕了三个头，乞丐看着跪倒在地的我，不知道在想着什么。要是知道后来师傅会因为我而死，我当时一定不会拜他为师，那样的话师傅还是会游戏人间，无忧无虑。

师傅待我磕完头之后指着地上的兔子和邹阳说道：“这两个人你可认识？”

我说道：“这两个人都是我的朋友，都是来这个聚阴之地抓女鬼的。”

师傅听了惊讶的道：“你还知道聚阴之地？还有，那不是女鬼，只是这聚阴之地产生的一些阴气，和鬼有着很大的区别，你没看刚才那东西燃烧的时候出现了不同的人脸吗？这就是这聚阴之地聚集了各种阴气，形成的一股怨念。”

我似懂非懂的点了点头，我又问道：“那这股怨气为什么抓兔子，还把他带到停尸房呢？”

师傅说道：“也怪你们倒霉，今天这怨气就要借着极阴之地大开鬼门，恰好你这朋友八字奇异，适合这怨气施法，所以，这怨气就拘了你朋友的魂魄回来，想借他的魂魄之力增快鬼门开启的速度。”

“至于为什么带到停尸房，为师就不得而知了，但是为师猜测，停尸房，尸气较重，显然这股怨气还想接着尸气一起开鬼门。”

我这才明白原来这一切都是这股怨气想要开启鬼门而做的铺垫。这股怨气这次倒是没有专门冲着我来，只是兔子的八字奇异，适合她施法，要不是我们两个往枪口上撞，我们也就不用受这无妄之灾。

师傅左手掐指算了算，脸色凝重，他道：“这极阴之地现在要是处理不好还是会产生这种怨气，留着，总是个祸害，你过来。”

师傅冲我招了招手，我走过去，师傅道：“你身份特殊，只有你才能了结得了这极阴之地，你愿不愿意帮助天下苍生，了解了这祸害？”

我不明白师傅说的什么意思，但是我听懂了，师傅说我能了结这地方，我郑重的点了点头，今天我见识了这极阴之地产生的怨气的厉害，我不想让下一个或者别的人在次受到这种伤害，不是每一个人都像我这么好运，有贵人相助。

师傅欣慰的点了点头，说道：“虽说这是天下极阴之地，但是对你来说，未必不是一场机缘，我将这极阴之地的至阴之气封到你体内，等于平白的为你添了一双鬼眼，倒是方便了你以后的修行。”

师傅示意我把兔子和邹阳扶到一遍，然后他在怀中掏出黄纸，道：“这次封印用你身体，所以，封神符咒用你血画。”

我听了之后连忙走去，将那个刚刚止住血的手递了过去。

师傅用他小手指沾了沾我手上的血，然后再黄纸上笔走龙蛇的画了起来，我看的这图像弯弯曲曲，不知什么意思。师傅画了整整九张符咒才停止，我的血都感觉流的不流了！

师傅让我坐在原地，然后在我眉头处贴了一张符咒，然后师傅折了一小枝柳树插在我的东方，并将符咒贴在树枝之上。

师傅又拿出那个钉子，贴上符咒之后放在我的西方。

师傅看了看南方问道我：“你身上有没有带火机什么的？”

我摇了摇头，说道：“我不抽烟，那两个人也都不抽烟，没有火！”

师傅点点头，又开始从他怀中摸索，不一会，他不知掏出了一个什么东西，叹了口气，放在了南方，同样贴了一张符咒。

师傅来到北方，在身上又掏出一个小瓶，打开盖，倒出一些东西，我看了看，好像是些水，然后师傅在北方贴了一张符咒。

师傅又在这四张黄纸中间各贴了一张符咒。

待到师傅贴完，我才看清楚，原来师傅是按照八卦的方位来贴满符咒，在正南正北正东正西又加上了一些东西。

师傅准备停当，对我说道：“我布置了八卦阵，待会我就将这聚阴之地的所有阴气封印到你身上，不论发生什么，你都要忍住。你在这八卦阵中，属于阵眼，你若是动了，这阵也就完了，你也就会有生命危险，所以，不管发生什么，都要坚持住，时间不会太长的！”

我冲着师傅点了点头。

这时候师傅走出八卦阵，然后走到邹阳身边，拿出邹阳的八卦镜，冲着我喊道：“我要开始了！你收敛心神，万万不可乱动！”

我冲着师傅喊道：“好了，开始吧！师傅!”

师傅在八卦阵外面拿着阴阳镜按照特定的轨迹晃动，不一会，师傅也迈开了脚步，以一种奇异的步伐在八卦阵外面走动，师傅口中念叨着一些咒语，大约过了一分钟，师傅就像梦呓般的唱到：“尘归尘，土归土，阴阳就是两相隔！人世间，聚阴地，地狱中，纯阳处，逆天道，悖伦理。帝魂啊，封至阴，帝魂啊，藏至阳！”

师傅唱完这句话之后，八卦阵连同我脸上的那些符咒竟然无火自燃烧成了灰，我吓了一跳，但紧接着八卦阵中起了阵阵阴风，随后我觉得自己就像掉进了冰窖中一样，浑身冰凉，这就凉就是那种极其阴冷的感觉，不单单是我的身体，就仿佛连我的思想都能冻结，这冰冷之意冻得我浑身发疼，我就要忍不住的大叫。

而这时候，八卦阵中的阴风慢慢的变少，我能感觉的道温度正在一点点的回升，就在我庆幸终于暖回来的时候，那温度却是一个劲的往上长了起来，怎么形容呢？

就像是自己的血液都沸腾了，都可以听到它咕嘟咕嘟的冒泡，五脏六腑就像是吃了一碗辣椒似的那样闹心，不一会儿，我就觉得血脉喷张，头上的血管都随着心脏的跳动在一个劲的跳，我感觉要是这样下去一会，我的头都会被跳爆了。

万幸的是当我热的快要自爆了的时候，我就感到那阵阴风，接下来，我就在这冰火两重天中交替受苦。

大约是这两种极境的感觉交替了九次，我具体也是记不清楚了，那股阴风在我体内肆虐了之后慢慢的我左眼处汇集，那感觉就像是做眼睛成了一个漩涡的中心，那些阴气都旋转奔腾的聚集在那里。

我刚意识到这点，我的左眼就针扎似的疼了一下，然后我的眼前就一黑，我心道完了，我的眼睛瞎了。

眼睛黑色刹那间，我在那无边无际的黑暗中看到了一幅图像，或者就是直接在我脑袋中成型，一个山洞中，一条银色的湖泊上飘着一个巨大的青铜棺椁，还没等我看清，我眼睛的那种失明感就消失了。

第二十二章封至阴之魂为鬼眼

眼睛好了之后我的身体又开始发烫，这次这些热流又都汇集到了右手处，我低头瞄了一眼右手，我了个去，整个右手都泛着红光，就像熟透的猪蹄一样，这时候，我的手心痒痒的，就像有什么东西在长出，我伸开手掌一看，一个怪异的图像出现在我的手心，紧接着一闪而没，消失不见。

这时候我身上的种种不适终于消失不见，经过这冰火两重天，我浑身又湿又粘，恶心的我难受。

师傅见我身上异状消失，也是长长的吁了口气，他走进八卦阵，将我扶起，我看到师傅的时候，就感觉奇怪了，为什么我能看见师傅肩膀上一左一右的燃着两盏灯？还有师傅身后金光大赤，仿佛有神明庇佑。

师傅见我吃惊的看着他的肩膀和身后，就笑着对我说：“怎么了，不习惯了，以后你还有看见更多的东西，想不到啊，这聚阴之地竟然让你生成了鬼眼，虽然是不是天生，但还是对你以后用处颇大啊。”

我举起右手，对师傅说道：“师傅，不光我的眼睛，我的手好像也出了点变故。”

师傅拿起我的手，仔细看了看，然后又掐指算了算，一会儿他脸色大变，喃喃道：“竟然是这种东西！”

我问道：“什么东西？”

师傅道：“自古孤阴不生，独阳不长，这聚阴之地本就是逆天的地界，在这必定还有着纯阳之物，我原本想着把这至阴至阳之物封到你体内，对你也早不成伤害，可是没想到这至阳之物竟然是这个物事，现在我也不知道这样做对你是福还是祸了。”

我想问师傅到底是什么至阳之物，师傅摆摆手，只是道了一句：“天机不可泄露。”

师傅说到这里脸色阴晴不定，许久长长的吐了口气，说道：“是福不是祸，是祸躲不过啊！随缘吧，看你的造化吧。”

师傅捡起那些铜钱和钉子，一股脑的揣到怀中，然后走到兔子面前。

师傅拿出先前那个玉瓶，然后又画了一张符，贴在兔子面门，然后嘴里不知道喃喃念着什么，一会儿，师傅将那个瓶子上面的符咒拉开一点，右手两指并拢，对着瓶口一指，然后像是牵引着什么东西似指到兔子的眉心处。

说来也怪，师傅将手指放到兔子眉心处时，兔子就幽幽转醒了，我看兔子那睁开的眼睛虽是迷糊，但却有了精神，我知道，兔子这是好了。

师傅又来到邹阳身边，师傅喃喃道：“又是一个可怜人！”师傅将邹阳扶起，在他背后摩挲推拿了几下邹阳也是醒了过来。

邹阳醒了过来之后，师傅就将那个阴阳镜递给邹阳，同时拍了拍邹阳的肩膀，这时候我已经看清邹阳肩膀上那两盏命灯徐徐燃烧。

邹阳看见我师傅，一脸惊讶，连忙爬起来，对我问道：“到底怎么回事？那女鬼呢？我怎么一遇见你就倒霉？”

我将兔子扶起，说道：“女鬼已经被我师傅给整死了，还有，这个是我师傅，给你介绍一下。”

兔子虚弱的说道：“这女鬼太厉害了，居然把我的魂魄都给拘走了，我得谢谢老先生，要不是您，我就得随着那群孤魂野鬼去了。”

邹阳还正在惊愕我为什么会认一个乞丐当师傅呢，听见兔子这么一说，他才意识到，我师傅是个高人。

师傅对着兔子说道：“你有着除妖的赤子之心，老道怎么能不见死不救呢？好了这里不是说话的地方，聚阴之地消失，小花园中没了那些怨气障眼法，我们很快就被人看见了，我们还是先回吧。”

我点头称是，带着师傅兔子邹阳众人一并回了宾馆。

到宾馆门口，我先让兔子和邹阳招呼着师傅，然后我去了附近的24小时营业超市为师傅买了一些换洗衣服，虽然师傅不修边幅，但是我这个新弟子也得尽尽孝心啊。

进了宾馆之后，我就感觉出别扭来了，知道为什么吗？以前就听说宾馆是一个藏污纳垢的地方，有些不干净的东西总在这窝着，我还不相信，但是自从我进了这个宾馆见了至少三个飘着的东西之后，我知道，以后这宾馆，还是少来的好。

师傅看见我买回来的衣物，难得的露出点微笑，冲着我点了点头，然后进了洗涮间去洗澡了。

之后，师傅换上了我刚买来的衣物，这时候的师傅已经是完全变了一个人，整个人正气凌然，高耸的鼻梁，古铜色的皮肤，健壮的身体，要不是师傅那略显花白的头发，我还真的以为师傅也就是三十多岁。

师傅将他换下来的衣服整整齐齐的叠好，放在一边，然后将他那些奇奇怪怪的东西都有收拾起来，坐在床上对着我说道：“跟我说说你这十八岁之后都发生了什么事情，十八岁前，应该没什么大事。”

我找了张椅子坐下，兔子和邹阳就盘坐在另一张床上听我说。

我就一五一十的将我从生日的时候到遇到师傅的过程说了一遍，邹阳和兔子都是跟我一起经历的事，听着无味，他俩便先睡去。

师傅听了之后眉头紧锁，大感蹊跷。

过了一会，他道：“明天我们就回你家去，把那块玉拿来我看看，如果是一般的墓图也就罢了，可是我担心这事情有变，毕竟这古尸献玉的事情太过离奇，要是你父亲他们起意，到时候恐怕丢了性命。”

我一听大急，师傅示意我稍安勿躁，他道：“盗墓这种活计有伤天和，得需要有万全准备，你父亲他们应该现在还没出发，明天我们赶回，应该还来得及。”

我没有办法，只能听从师傅之言，师傅说完之后，就盘膝打坐起来。我坐在椅子上却是怎么也睡不着了。

好容易熬到第二天天明，我叫醒兔子和邹阳，跟他俩说我要回家，兔子表示跟我一起回去，邹阳本想呆在学校，但是师傅说道，有可能会治好邹阳的病，邹阳就一同跟着我回家了。

我们四个人坐上车，风风火火的就回到了家。

到家之后，问得我妈，我才知晓，原来爸爸他们从昨天起，就已经离开，妈妈也不知道他们去了哪。

我和师傅一听知道坏了，要是爸爸他们盲目进墓，这可是要丢人命的啊！

但是苦于没有墓图，我们也不知道他们的行路路线，唯一见过墓图的人就是我，可是那天我也没仔细看，这下我们就犯了难。

师傅知道我看过墓图的时候，就说道：“有办法了。”

说罢连忙将我拉进我的卧室，我妈自从得知我师傅就是当年那个乞丐的时候，对他尊敬的不得了。

我和师傅进了卧室之后妈妈就问兔子和邹阳发生了什么事情，兔子昨晚多少听见我和师傅说的一些话，他想还是不让我妈知道的好，就撒谎说他也不知道发生了什么事情，就跟着我回来玩的。

话说我被师傅拉进卧室之后，师傅对我说道：“你见过那副墓葬图，现在，你就简单的把它画下来。我们不需要知道具体的道路在哪，只要追到你爸爸他们，一切都好说。”

这时候我发了愁，我也倒是想画下来啊，可是我见了一面怎么能记住？

师傅道：“但凡见过一面，所有的东西都会印入我们的脑子，你记不住，只是因为它被埋得深，我现在就用迷神之术让你想起。”

师傅出一个小铃铛，对着我说道：“你仔细看好这个铃铛，什么都不要想，什么都不要做，看着它，盯着它。”说罢师傅就轻轻的晃起铃铛，我的眼神随着铃铛一起晃动，那铃铛声音清脆，我听了之后头就开始发沉，眼皮越来越重，越来越重，到了后来，我眼前一黑，就什么都不知道了。

待我醒来的时候，师傅正看着一张纸，见我醒来，对我说道：“醒了，那我们走吧。”

我莫名其妙，问道师傅：“我们不要墓图了？”

师傅拿着那张纸对我说道：“这不是就是吗？好了，别问了，就是一般的迷魂之法，将你以前所见过的东西在迷离之中重现出来，你这不是画出来了吗，救你父亲要紧。”

师傅说罢，开门离开。我听明白了，原来是跟催眠术有点相似啊，我从床上弹起，追着出去。

第二十三章龙脉大势

我们一行四人告别了妈妈，带了些食物，就按照地图指示追随而去，由于地图太过简单，我们也只能知道大概的方向。

比如说，我们必须的先进入我们面前的的这座大山。

按照地图所指示，我们要找的目的地就是在临潼的这座大山中，远远望去，这座山山体极大，更主要的是它和周围这些山连绵在一起，不知蔓延了多长的距离，这样一个山体群，我们要是进去找人，估计这一辈子都不会寻到。

我来到此处，顿时感到自己十分的渺小，虽然山不是多高，但却是实实在在的跟了我一种厚重的压抑感。

师傅喃喃道：“大势，这是天下大势啊！”我们三个不明所以，虽然兔子也是一个风水玄学者，但是跟师傅这种正宗的人比起来，还是相差甚远。

师傅道：“你们看，这山连绵不绝，徐徐构成一条长龙，我们面前这座山，比周围这些山都略高一些，而且状像龙头，山下有山水遥遥相望，水河细长，同样连绵不绝，这简直就是天下第一大势风水啊！”

“老道一生醉心玄学风水，从未见过如此地势，单单是龙脉竟然就有两条，更别说还都是龙抬头的地势，这种地界葬的可不是一般人物啊！除了皇陵，我想不出还有谁能有这么大的气魄，让二龙为其守墓。”

我们三人听得云里雾里的，不过有一点我们能听明白，就是这个地方有个古墓，而且估计是皇帝的陵墓，看来那块玉上的墓葬图就是这里的了。

师傅感慨了一阵，说道：“这地势越好，你父亲他们的危险就越大，虽然他们有墓葬图，但是能不能到那陵墓还是一说，就是到了，也是九死一生，我们快些吧。”

这山脚下，有个不大的村落，我们决定先去那里问问，看看村民有没有见过父亲他们。我走到一个正在赶着驴车的人跟前，叫道：“大爷，你这几天见过有些人进这个山了吗？”

赶驴车的人听见我跟他说话，对着驴子“虞”的喊了一声，那头驴子边停下，老汉见我们说道：“进山啊，进山你去我们村找刘老汉，这些事情他明白的很。”说罢他指了指村中一个房宅。当然他是用方言说的，我在这里翻译了过来。

我们四人一听，好像是这里经常会有人进山，村民们都习以为常，看来这个刘老汉就是经常带队进去的当地导游了。

我们四个来到赶驴车的人所指的地方，敲了敲那个黑木头门，这时候里面传来一阵狗叫，接近着，一个男中音道：“是谁？”

兔子答道：“是我，进山的，赶紧开门，给你送生意来了。”

这时候门打开了一条小缝，伸出一个粗糙的手掌，说道：“先交定金，带你们进山。”

兔子说道：“还没见面，就要定金，真是钻到钱眼里去了。”不等兔子说完，那条门缝就啪的一声关掉了，留下了一脸惊愕的兔子。

兔子低声骂道：“拽他娘的什么？要不是不认识路，老子才不找你！”边骂兔子边框框的使劲砸门，惹得门中的狗一顿乱吠。

那只粗糙的手又重新伸了出来，我赶忙掏出二百块钱，放到那手中，说道：“老哥原谅个，我们就是问问路，你先开门，让我们进去。”

那拿了钱的手缩回去，不一会，门后面传来一阵叮当只声，一会儿，门吱呀一声开了。

这时候我们看见一个大约160左右的中年汉子出现，汉子脸上有着一条从耳朵到嘴角的大疤，使他的面容略显狰狞。

我问道：“你是刘老汉？”这汉子不耐烦的道：“那是我爹，昨儿进山了，我是他儿子刘猛，有什么事，赶紧问。”

我一听刘老汉昨儿进山了，知道这事有谱了，应该就是爸爸他们，我问道：“昨儿进山的都是些什么人，长得什么样？”

汉子好像是极其不耐烦，他白了我一眼道：“打听人家干吗，算了，给你说了赶紧走，看你们也不是进山的样子。昨儿大约来了十多个人，领头的是个大约五六十的老者，好像那里面有几个人是老者的兄弟，我听见老者老二老三的叫了。”

我一听，冲着师傅他们点了点头，刘猛口中所说的老者肯定就是大伯了，这下错不了了。

我对刘猛说道：“我们也想进山，跟着前面那队人马，你要多少？”

刘猛嘲笑道：“就你们四个还想进山？什么家伙都没拿不说，连食物都没准备，进山干嘛，喂狼啊？哈哈……”

被这个人一嘲笑，兔子就要发飙，本来兔子就是天不怕地不怕的主，主要是因为他奶奶的原因才对我客气点，但是骨子里，兔子是一个逆反心理很严重的人。

他骂道：“你个老东西，瞎得瑟啥，你去就去，不去就一边去，别耽误我们功夫。”

刘猛阴笑了下道：“去，怎么不去，再说了，除了我爹和我，谁还敢带你们去山，一千，少了一分也不行。”

兔子惊叫道：“你怎么不去抢，带个路就要一千？”说归说，兔子知道，除了这个刘猛，看来是这个村子没人会带我们上山，兔子摸摸索索在自己的包中拿出一叠百元大钞，抽出十张，给了刘猛。

兔子一拿出这么多钱，不但是刘猛惊呆了，就连我们三人也被惊呆了。兔子道：“没见过钱吗？我奶奶知道我自己一个人不容易，就给了我一些现金，再说了，这些钱不就是些纸张吗，至于这样吗？”

我听见对面的刘猛狠狠的咽了口唾液，眼睛盯着兔子那沓钱，就像饿狼瞄准了食物。一旁的邹阳赶忙拉[手机txt小说下载网]了拉兔子，兔子显然也是意识到什么，把钱收了起来。

刘猛好容易收住眼神，他对我们说声稍等，就转身进了家门。

他进去后我对着兔子骂道：“钱不露，你傻啊，你这不是明白的勾引这个刘猛吗？一看他就不像是个好东西。”

兔子挠挠头，不好意思的笑了笑，只是我们都没看见，兔子眼中那一闪而过的寒芒。

不一会儿，刘猛出现在我们面前，他背上了一个破旧包袱，手里拎着一把大砍刀，对着我们说道：“山里不太平，你们什么都没准备，我只好带着点防身的东西，省的我们上了山被狼吃了。”

我们点头称是，这时候刘猛把门一关，大锁一上，招呼着我们上山。

山路崎岖，加上这里山树木茂盛，我们在山中只能深一脚浅一脚的慢慢行进，我问道前面带路的刘猛：“你知道我们要去哪吗？”

刘猛头也不回的说道：“不是去找昨天那对人马吗？再说了了，你们这些上山的还不都是去那一个地，我就算是闭着眼睛也能将你们带到。”

说罢，刘猛就在前面不再言语，闷头带着路。

开始的时候，我们还能顺着那崎岖的路走，可是后来，我们基本都看不到路了，前面带路的刘猛拿着砍刀，砍开那些蔓延的枝蔓和灌木丛，我们勉强通过。

师傅问道：“这山上有野兽，想来也有猎户吧？怎么这里林子一点都没有人走过的痕迹。”

刘猛还是那样不阴不阳的说道：“林子这么大，猎人怎么能都来过，要是信不过我，我现在就回去，你们在这自己找吧！”

师傅听了这话，便不再说话，只是对我们几个使了个眼色让我们小心。

我们皆心领神会。

第二十四章尸猴

就这样我们在这茂密的树林中披荆斩棘的走了大约一个小时，我们几个身上都被树枝刮破了好几个地方，那刘猛身上衣物不知是什么做成，居然一点都没破损。

正在我们往前行走的时候，师傅突然喊了一声停下，我们四个立即站住了脚步，师傅做了一个噤声的姿势，开始凝神听着什么。

我们三个好奇，都不知道发生了什么事情，一会儿，师傅脸色大变，喊道：“跑，快跑！”我们几个看到师傅脸色大变就知道事情不好，等我们转过头来，发现前面带路的那个刘猛已经消失不见。

不待我想明白刘猛消失和师傅脸色大变有没有关系，我就听见在我身后不远处传来叽叽咯咯的声音，师傅重新喊了一声：“快跑！”我们几个就像是没头苍蝇一样的跑了起来。

这时候我们已经是慌不择路了，身后不知跟来什么东西，容不得我们多想了。

奈何树林中树木极其茂密，我们也不知道哪里树木比较少，不一会儿，我就听见身后的声音越来越近，越来越近，在这样不到一分钟，我们就要被这声音给追上了。

兔子大急，对着我们喊道：“上树，快上树。”

说罢一马当先的上了前面那颗两人抱的大树，师傅和邹阳又一前一后的跟了上去，正当我想要爬上去的时候，我身后就已经传来那个叽叽咯咯的声音。

树上的兔子对我喊道：“小心！”

随着兔子这声小心，我就感觉我的肩膀被一只手给搭住，我来不及回头，就地一个打滚闪了开来，可是身后那个东西不依不饶，竟然也是跟着我扑了过来。这时候刚上树的师傅看见我遇难，就拽着一个树枝，跳了下来，师傅这一坠，就把手中那个树枝给咔的一声拽断了，我背后偷袭的那东西估计是被师傅还有那声咔吓了一跳，就叽叽的跳走了。

我被师傅扶起之后，我才扭头看见了偷袭我的东西！

这是一群猴子，只是这些猴子皮毛锃亮，眼睛光亮的怕人，并且个个长得壮实无比，骨骼奇大，就像寻常的猩猩一般，这些猴子手指之上的指甲尖尖，碧光幽幽，显然是又锋利，又有剧毒。

最要命的是这猴子额头之上个个长了一个大大的血瘤，这血瘤有大有小，青红色的血管在血瘤里面隐隐可见，有的猴子头上的血瘤出血，滑落在猴子脸上，更显狰狞。

我一看这猴子的卖相，我就知道，这肯定不是什么好东西，师傅更是脸色低沉的要流出水来了。

猴子看到我们四个，在中间那个最大猴子叽叽叫了几声，那些猴子像是得到什么命令一般，竟然将我们四个围住。

我冲树上呆滞的兔子和邹阳喊道：“还他娘的在树上，猴子不会上树吗？”这两个人这才明白过来，学着师傅的样子，拽着一个树枝就跳了下来。

只不过邹阳跳下来的时候树枝并没拽断，反而弹了上去，将邹阳摔了一个狗吃屎。猴子被邹阳这一吓，倒是轰然散开，不过，一会儿就重新围了上来。

我们看着猴子将我们围住，并不攻击，我问道师傅：“这是什么猴子？”

师傅凝重的说道：“这是尸猴，慌乱时候啃食尸体的猴子，这些东西吃了死人之后，就不想再吃别的东西，你看他们头上的血瘤，就是尸体的尸毒淤积形成，想不到在这竟然碰到这种东西。”

邹阳哆哆嗦嗦的说道：“他们不是吃尸体吗？那围着我们干嘛？”

师傅说道：“这满上遍野总共能有多少尸体，早就被他们掏出来啃食干净了，他们知道人肉的好吃，遇到活人，也忍不住要生吞了！”

我听了这话不由得倒吸了一口凉气，但凡是些生物，只要是沾上了人血，就会变得恐怖不堪，猴子本来是些灵异的动物，想不到吃了人尸之后，也能变成这样的魔障。

我问道师傅：“为什么他们不过来？”

师傅道：“我也不是多清楚，谁知道这些畜生在想什么？估计是看我们四个人在一起，不好动手吧！”

这时候，中间那个最壮的猴子对着左边的那个尸猴叽叽叫了几声，那猴子似是得到什么命令，就朝着我们扑了过来，师傅见状，提着手中木棍就迎了上去。

猴子高高跃起，师傅一矮腰，从它肚皮底下钻过，然后趁着猴子没转过身来，狠狠的用手中的树枝抽到那猴子背上，猴子吃痛，怪叫一声跑了开来。

那猴子跑到高大猴子的面前，叽叽乱叫，然后比划了几下，那高大猴子冲着师傅龇了龇牙，然后大叫了一声，转身离开，众猴子叽叽乱叫，跟随而去。

我们长吁了一口气，看来这猴子知道我们不好惹，知道厉害，就自行离去了。

还没等我们来得及喘口气，这时候我们又听见猴子的叽叽声传来，随之，那灌木一道道的从自远而近分成两半，我们四个赶紧严阵以待，这时候，那个最壮的猴王，拨开灌木，冲了出来。

这时候我看见，这个猴王手中居然拿着大小不一的几块石头！

猴王冲我们吼了几声，然后拿着手中的石块向我们砸来，这时候它身后的众猴子学着猴王的样子，纷纷将手中的石块向我们丢来。

我们四个站的地方顿时下起了一阵石雨，石块砸到身上，火辣辣的生疼，我们赶紧转到树后，可是谁知道树后也围着猴子！

看来猴子知道与我们硬碰硬不智，竟然想起了这种办法，要生生的把我们砸死！

这时候兔子怪叫了一声：“我操你姥姥！”

然后兔子一手拎着手中的树枝，一手捂住头，就冲着猴子冲了过去，我大叫了一声兔子！

兔子还未走到猴子跟前，就被好几块石块砸到身上，这时候兔子像疯了一样挥舞着手中的树枝，猴王冲着几个猴子叽叽一叫，那几个猴子就不要命的冲着兔子扑了过去。

虽然兔子树枝扫到几个猴子，但是奈何围攻兔子的猴子众多，兔子没一会就被猴子扑到在地，我见状就要冲出去，师傅一把拉住我喊道：“别去！”

我挣脱不掉，眼看着兔子就要被这些猴子分尸。

正在这当口，猴子身后传来一阵噢噢乱叫，猴群一阵骚动，然后就看着刚才消失不见的刘猛拿着一个火把，跑了出来。

猴子似是很是惧怕刘猛，刘猛所到之处，猴子无一不乱窜而逃，刘猛跑到被围攻的兔子旁边，挥舞着手中的火把，众猴也是仓皇逃窜。我这才看明白，原来猴子是惧怕刘猛手中的火把。

猴王冲着刘猛狠狠的呲了呲牙，眼中也是惊惧不已，它盯着刘猛，一步一步的退回到灌木丛中，然后转身消失。

我赶紧跑到兔子面前，问道：“怎么样了，没受伤吧！？”

兔子心惊的四下看了看，道：“没……没事，差点老子就成了它们的食物！”

刘猛这时候道：“这山上这种凶猴很多，我听到它们来了，赶紧去找艾草，要不，我们几个都得被它们吃了！”

我这才明白，原来刘猛刚才消失是为了寻找艾草，不是丢下我们独自跑路。

我问道师傅：“为什么这种猴子害怕艾草呢？”

师傅沉吟了一会道：“这种猴子吃死尸，已成了魔障，身上尸气弥漫，艾草正好克制这些邪祟尸气，所以这些猴子惧怕艾草。刚才形势紧急，我也没处找艾草，这次是多亏了刘猛小兄弟了！”

兔子也是感激的冲着刘猛看了看，刘猛摆摆手道：“别谢我，刚带你们上山，你们要死了，不吉利，不吉利啊！”

第二十五章往事

刘猛唧唧歪歪说完之后，有恢复了他以前那半死不活的样子。邹阳心有余悸的问道：“这山里还有什么东西吗？”

刘猛哈哈一笑道：“这山里东西可多了，就算是打了一辈子猎的老猎人也不知道这山中究竟有多少种奇怪的东西，要是害怕了，咱就赶紧下山，当然，那一千块钱，我是不会退给你们的。”

我赶忙上前说道：“不怕，怕什么，有您刘老哥在这，我们不会有危险的。”

刘猛听了我的话，似是极其受用，对着邹阳哼了了一声，便不再言语。

这时候，师傅抬头看了看太阳，说道：“时候不早了，我们吃些东西，继续上路吧，找到你他们，咱们赶紧回去。”

刘猛听到这话诧异的说道：“回去？你们不是要进山吗？“

师傅道：“我们是来追人的，阻止前面那队人马进山。”

刘猛道：“看你一副世外高人的样子，不过还真有点见识，这山啊，可是不太平，多少进山的都是有去无回……”

刘猛跟我们讲了一个故事，说的就是这个大山的故事。

早在二十多年前，刘猛他爹上山打猎，那天是刚下过暴雨，山上有很多地方都发生了滑坡，本来不适合出来打猎，但奈何家中都饿得揭不开锅了，刘猛他爹心一横，就拎着猎枪出了家门。

不知道是暴雨的原因还是怎么，刘猛他爹竟然在前面上中一只兔子都没打到，刘猛他爹心中发狠，就进了村中世代流传下来的鬼林子中。

说来也奇怪，前山一个兔子毛都没有，到了这鬼林子中，刘猛他爹看到几只肥硕的獾，那兔子更是多得让人眼花缭乱。

刘猛他爹心中大喜，猫下腰来就瞄着獾打了开去，那獾中了一土枪竟然没立即死亡，而是晃晃悠悠的跑了，刘猛他爹哪能让到嘴的肥肉飞走，提着猎枪就在后面追过去。

那獾本来就极其滑溜，可是中了一枪之后还是腿脚不便，刘猛他爹在后面倒也没跟丢。

跑着跑着，那獾竟然一头扎进山石中消失不见，刘猛他爹大感诧异，到前一看，原来在獾消失的地方出现了一个勉强容得一人爬行的洞，由于洞口枝桠蔓延，不趴下来，倒也不看不见。

刘猛他爹这时候犯嘀咕了，这到底是进还是不进，本来这鬼林中就不太平，看着这黑黝黝的洞口，刘猛他爹竟然一阵心慌。

想到家中那饿得面黄肌瘦的娘俩，刘猛他爹就恶胆心中生，也是一头钻了进去。

这个洞口仅容一人勉强通过，刘猛他爹进了之后就是骑虎难下了，他现在想掉头都没办法了，刘猛他爹摸摸索索的爬了一会。

突然他抬头看到洞中有一双碧绿油油的眼睛看着他，刘猛他爹吓得大喊一声，连忙提枪冲着那双眼睛打去。只听吱吱乱叫，那双眼睛竟然消失，往后退去。

刘猛他爹心中骂道：“操他娘的獾子，还敢吓唬老子！”

刘猛他爹在怀中掏出火折子，将手中土枪背到身后，继续爬进。

过了不多久，刘猛他爹就爬到了一个宽敞的洞中，刘猛他爹拿着火折子，四处照，想抓到那只獾，他这不照还好，一照，刘猛他爹就看见一个巨大的朱红棺材杵在他面前，棺材盖半开，要命的是，那棺材旁边竟然直挺挺的躺着两具尸体。

那两具尸体眼睛鼓起，舌头长伸，面容酱紫七窍流血，显然是被什么东西活生生的给掐死！刘猛他爹就算是胆子再大也不敢待着了。

他扭头就跑，獾也不要了，这个洞中显然是有要人命的东西！刘猛他爹慌不择路，竟然一下子没找到进来的洞，他没头苍蝇样的撞翻了一些东西，刘猛他爹定睛一看，竟然是些金黄之物。

有道是：“人为财死，鸟为食亡。”刘猛他爹看见这些金银，竟然迈不动了脚步，他也不管身边那口红棺，也忘了那两个被活活掐死的死尸，扑到那金银之上就没命的往怀中揣。

刚拿两件，刘猛他爹就听见身后那棺材中传来咯吱咯吱的声音，那声音就像是用指甲在挠棺材一样，刘猛他爹吓得三魂少了一魂，现在才想起自己在什么地方，赶紧认准来时的洞口，没命的钻了出去。

刘猛他爹钻的过程中，听到身后传来那獾惨烈的叫声，那声音，就像是它被活活的撕裂了一般，随后就听见吧唧吧唧的声音，似是什么东西在咀嚼。

刘猛他爹回到家之后，吓得活活的生了一场大病，找了村中神婆叫了叫魂才安生了下来，刘猛他爹病好了之后，就去镇上把自己带出来的黄金首饰卖了。买了袋米，称了几斤肉，回家之后，一家老小痛痛快快的吃了顿饱饭。

本来这件事情就该这么结束了，但是镇上收那首饰的人偏偏是识货的，看出这是刚出土的冥器，他想的这刘猛他爹定是知道古墓，便吆喝着一帮兄弟们找到了刘猛他爹。

可怜的刘猛他爹刚大病初愈，就又被逼着带路上了山，众人上了山来到刘猛他爹口中那个洞口，那收首饰的人见洞口就知道是一个盗洞，当下让众人摆好炸药，将那口古墓给轰的一声炸开。

刘猛他爹知道这洞中有要人命的东西，带道路之后，就悄悄地溜的很远，这一行人将古墓炸开，就捅了天大的篓子了。

还未等烟尘落尽，那古墓中就传来赫赫叫声，紧接着跳出一个衣衫褴褛的白毛尸体，这尸体本是缩水缩的身体较小，但是奈何身上长满了三寸长的白毛，就连那脸上都布满密密麻麻。

那一行人看到跳出来的这怪物，顿时吓得哭爹叫娘，四处逃窜，但是那白毛尸体竟然行动迅速，一跳就是三五米，眨眼间就跳到距离它最近的收首饰的人面前，二话没说，狠狠的掐住那人，可怜的这人还没反应过来，头竟然生生的被掐断，

白毛尸体掐死那人，有四处跳着追其他人，刘猛他爹见势不妙，赶紧开溜。凭借着对这山路径的熟悉，他竟然成功的逃脱，而那些一起去的人，没有一个活着回来。

这件事十传百百传千，竟然有更多的人来探寻这座山，刘猛他爹作为当事人，就当起了领路人。

只是这来的人大多数都是魂归大山，极少数人回来，也是疯疯癫癫的了。

我们听完这个故事之后心中起了惊涛骇浪，我问道师傅：“那白毛是什么？”

师傅道：“那是尸体死后心中一股恶气不出，郁结在体内，最后形成的一种尸变，这是僵尸的一种，听刘猛这描述，当年刘猛他父亲见到的应该就是白毛大粽子了，这种粽子力大无比，以跳代步，头不低，眼不斜，腿不分。

按理说平常没遇到什么是不会起尸，看来那次刘猛他爹将那个受伤的獾追进洞，才导致了这个白毛尸变。”

这时邹阳问道：“那为什么这白毛粽子起尸后不追刘猛他父亲。”

这时候兔子道：“你傻啊，刚才秦关师傅不是说了吗，这白毛头不低，眼不斜，腿不分，它怎么爬出盗洞？”

邹阳一听，也对。

这时候刘猛忽的站起来，指着一边的灌木丛道：“这是什么？”

我们顺着刘猛的手指看去，只见前面灌木丛中，点缀着一些艳红，师傅走过前去，趴到那灌木上闻了闻，脸色大变道：“这是血，是人血！”

我看了一下我们几个，虽然兔子差点被猴子分尸，但是兔子没有受伤流血啊，这时候我心中涌起一种不祥的感觉。

第二十六章吃尸

这时候师傅过来拍拍我的肩膀，不知道为什么，看到师傅那古波不惊的面容，我心里也渐渐地有了些底气，有血迹也不一定是爸爸他们的，退一万步说，就算是爸爸他们的，也不一定就是爸爸个大伯他们的。

这时候刘猛过来，看了一眼道：“别看了，赶紧走吧，这血迹没干，说不定我们还能追上前面那些人。”

我们赶紧收拾起来，这时候，师傅说道：“刘兄弟，你就按着这个血迹的方向带着走吧，说不定过一会就追上了。”

前面刘猛嗯了一声，算是回答。

可是谁也没想到，师傅这句过一会，竟然过到了晚上！

我们顺着血迹走，这血迹一直都是湿哒哒的，按理说，我们加快脚步就能追上，可是不论我们怎么加快，竟然还是追不上前面这流血的人。

这时候天已经暗了下来，刘猛抬头看了看天，说道：“不行，不能再追了，这山里晚上太不太平，我们安顿下来，明儿一早在赶路吧。”

虽然我极想立马追上前面那个流血的人看看清楚，但是也不能不顾众人的安危，只好听从刘猛的话，停下休息。

我和邹阳捡了些干柴火，生了火，兔子不知道去哪弄了一只野鸡，拔毛去内脏，清洗干净，插上一个树棍，在火上烤起来。

兔子见我愁眉苦脸的道：“行了秦关，是福不是祸，是祸躲不过，你爸爸他们绝对没事，你也就别想这么多了，明天我们加快点脚程，就能追上了，再说了，他们大晚上的肯定也不会走，我们被他们拉不下的。”

我听了兔子的话，点点头，话是这么说，但我总觉得心中慌慌的。

他们几个掏出准备的食物，坐在火边，用铁饭盒烧了些水，就这压缩饼干，简单的吃了，到了后来，兔子的那只鸡熟了，烤的还不错，我们几个除了师傅，都分食了。师傅说这几天要斋戒，不食荤腥。

众人吃完之后，刘猛在火堆周围用艾草为了一个圈，我们便围在火边相继睡去，本来我说我先守夜，可是师傅说我状态不好，心神不宁，容易招惹东西，还是他守前半夜，后半夜就把兔子叫起来，兔子应声称是。

大约是到了后半夜，我听见身后悉悉索索的有动静，本来我睡眠就浅，加上在这个环境中，我根本就没睡熟，就抬头看了看。

我看到是邹阳轻手轻脚的站了起来，本来到了这个林子里，邹阳就一直沉默不爱说话，这大晚上的去干吗？我以为邹阳是起夜去厕所，可是过了大约一盏茶的时间，邹阳竟然还没有回来，我纳闷，就算是你拉屎也该完了啊！

我心中奇怪，就跟着爬了起来，我看见师傅也睡下了，兔子这王八蛋守夜的也在那睡着了，我忍住上去扇他两巴掌的冲动，悄悄的顺着邹阳离去的方向跟了过去。

我怕将众人在熟睡中惊醒，就小心的拨开了灌木丛，我看见邹阳正在不远处蹲着，好像是在挖着什么，我刚想过去拍他吓他一下，可是当时不知为什么就觉得不妥，鬼使神差的我悄悄的就潜了过去。

邹阳的肩膀正在一耸一耸的快速运动，等我小心的来到邹阳身后的一颗树旁边的时候，我发现邹阳正在没命的挖着什么！

我吃了一惊，难道邹阳以前来过这个地方，还在这里埋过东西？只是不知道这是哪个邹阳在这埋得了？

我不想惊动邹阳，因为我觉的他状态不对，继续在他身后看着。

这时候邹阳好像是挖到了什么，他猛地用拳头将挖到的东西砸开，我听见啪的一声，似是什么东西断开，隔着太远，我看不清楚。

邹阳乒乒乓乓的将他挖到的东西砸开后，我就在后面看见邹阳双手抓着什么，然后将那东西放在鼻子前面，我好奇，什么东西还能闻?

这时候，我不小心踩到了一个枯枝，只听柯啪一声，在这幽静的夜晚传的极远，前方的邹阳猛地转过头来，我刚想尴尬的跟他打个招呼，可是当邹阳转过来的时候，我顿时吓得连心脏都停止了跳动。

这他娘的还是邹阳吗？邹阳的头上长起了白天我看的尸猴头山那个大血瘤，血瘤似是刚生，还留着紫黑色的血，那血顺着眉头沿着眼角一直流满全脸，乍一看，邹阳就像是在七窍流血！

如果这些我还可以接受的话，那么接下来，打死我，我也不想看到。

邹阳手中拿着一截烂肠子，肠子上海滴滴答答的滴着黑血，刚才邹阳哪是再用鼻子闻，他居然是在吃这肠子！邹阳嘴里还有着没有咽下去的半截肠子，肠子上面爬满了白色的蛆虫，那些蛆虫在肠子里钻来钻去。

邹阳转过脸来，呆滞的望着我，他吸溜一声，把嘴中那半截肠子，连同那白花花的蛆虫吸到了嘴中，然后咕咚一声，咽了下去。

我再也忍不住，弯腰吐了起来，吐了几口，我发现邹阳已经走到了我的面前，透过邹阳的双腿，我看见，在邹阳刚才挖东西的那里，停放着一个高度腐烂的尸体，尸体腐烂的表皮全部都没了，只露出一些淤黑的烂肉，那肉被邹阳撕食的这里一块，那里一块，尸体的肚子处还残留着一截截的肠子，肠子上的黑血滴滴答答的往下落着。

看到这里，我又忍不住的吐了几口。

邹阳来到我面前就不动了，我都能问道邹阳身上传来那股恶臭，我心悸往后退了退，邹阳这时候，站在那里不动，拿着手中那半截滑腻腻的肠子，冲着我傻笑道：“给你吃！”

说罢，就蹒跚的向我走来。

我再也忍不住了，大叫一声，转身就跑，跑到我们休息的地方，我居然发现，师傅兔子还有那个刘猛都不见了？

难道是他们见找不到我去四处寻找了？我来不及多想，身后又传来邹阳那阴恻恻的声音：“给你吃……”

吃你妹！我赶紧跑路，我看出来了要是被邹阳追上，他肯定会跟我分享他手中的那肠子，这邹阳到底是怎么了？

难道是白天的时候被那尸猴给咬了，传染了？不应该啊，邹阳他没被尸猴给碰到过啊，就算是被咬了传染，最有可能的是我和兔子啊，我们两个都没事，邹阳这混蛋到底是闹得哪出？

心里这么想着，我脚下可是丝毫没有停顿，我不敢四处乱跑，生怕在遇到什么麻烦，我就围着这火堆能够照到的地方和邹阳周旋。

好在邹阳变成了这样，脚步也变得迟缓了些，一时间也抓不到我，我想着只要是我坚持道师傅他们回来，那么我就胜利了，在这之前，我一定不能被邹阳抓住！

这时候，我看见火堆照不到的地方，一个黑影由远及近，我心中想到，肯定是师傅他们回来了！我一个箭步冲了过去，嘴里还喊着：“师傅！”

我这话音还没落下，后面的话就生生的卡在喉咙里了，来的是我师傅，怎么师傅的头上也长了那样一个大血瘤？

紧接着，兔子，刘猛两个人也在黑暗中露出了身影，相同的是，他们头上都有了一个狰狞的大血瘤！

这时候我已经吓的失去意识了，这究竟是怎么回事？强大如师傅，竟然也成了这种怪物，到底发生了什么？为什么我会没事？

我沙哑的叫了一声：“师傅？”然后又冲着兔子叫了声：“兔子？”我的语音都吓得转了调，可是师傅他们都冷冷的盯着我，就像是白天那尸猴盯着我的表情一模一样。

第二十七章梦魇

我知道，这下肯定完了，师傅他们都中了招，剩下的我，肯定也就没跑了，想想自己成了这种怪物之后，就跟邹阳一样吃尸，我就恶心的不得了。

正当我准备放弃的时候，我忽然听见耳边若隐若现的传来师傅的叫声：“秦关，秦关……”虽然声音断断续续，时隐时现，但是我确定，这绝对是师傅的声音。

我纳闷的看着面前那个面目狰狞的师傅，不知道师傅为啥还给我传音了？说悄悄话？不对，这里面肯定有什么猫腻。

我冲着师傅喊道：“师傅，你叫我？”

回答我的只是一记冰冷的目光，这就不对了，明明是师傅的声音，可是现在师傅却是不理我，难道会有两个师傅？

这时候我脑子像是打了一个闪电，我忽的像是抓住了什么，但是没待我想明白，那邹阳又他娘的跟了过来，拿着那半截肠子对我说：“给你吃！”

我心中咒骂了一句，不能坐以待毙，看来这师傅他们是有什么麻烦了，要是我也被他们给抓住，那么我们这群人就全部交代在这了。

本来就要放弃的我，听见师傅那细弱游丝的声音，又重新燃起了希望，只要是有师傅在，我心中就安定很多，这是一种发自灵魂的依赖感。

我躲过他们四个的围追，冲着灌木丛就跑了去，后面那四个人就在后面紧紧的跟着，借着天上的月光，我依稀能看清楚林中景象，不知道跑了多久，直到我跑到一处断崖处，我才生生的止住了脚步。

这些他们应该不能再追来了吧。

还没等我喘口气，邹阳师傅他们四个就从茫茫夜色中出现在我的面前，看着邹阳又要给我肠子吃，我真的是受不了了，前面就是悬崖，后面就是他们四个，我怎么办啊！

就在我急的一身汗的时候，我的耳边又听见师傅那断断续续的声音：“跳……秦关……跳”，我大吃一惊，什么让我跳，我望了望眼前那深不见底的悬崖，我吞了口吐沫，这要是跳下去，还能活命吗？

这时候，身后的那四人摇摇晃晃的走到了我的身后，邹阳拿着肠子的手就要伸到我的嘴边，我狠了狠心，死就死吧，死我也不能变成这样的怪物。

我闭上眼睛，大喊了一声，冲着这万丈悬崖就纵身一跳。

耳边似乎还能传来呼呼的风声，我这一生，在我脑海中迅速的过了一遍，想不到，今天就死在这了！

想象中我啪叽一声摔倒在悬崖底部的景象没出现，等我睁开眼，映入眼帘的竟然是兔子那张白嫩的脸，我一惊，难道我这是直接到了地狱，这兔子死了之后脸都好了。

兔子见我醒了过来，咧嘴一笑，说道：“醒了，秦关醒了！”

紧接着我看见师傅和邹阳也围了过来，我揉了揉眼睛，看来我们死了之后，都又变成了原来的摸样，师傅看见我醒来，道：“你终于醒来了，我还以为，你逃不过这场梦魇呢！”

什么，等会，梦魇？我骨碌一声爬了起来，左右的看了看自己，然后使劲的掐了一下我自己，钻心的疼，难道我没死？

我惊喜的冲着师傅喊道：“师傅，我没死？我们我们都没死？”

师傅难道的笑了笑说道：“是啊，我们都没死，可是你那梦中，可是把我们都弄死了！”

我一阵头大，不知道到底发生了什么事情能，师傅看见我迷茫的样子，就对我说道：“其实啊，这件事是这样的……”

师傅说完，我才明白，为什么会这样。

原来事情就出在昨儿晚上兔子弄回来的那只鸡上面，这只兔子不知道从哪弄回来的鸡吃了一种叫做，鬼罂粟的植物，这种植物有着强烈的至幻作用，鸡吃了之后，这种至幻的植物就进入了鸡的体内，我们四个吃了鸡之后，就纷纷进入了幻觉梦魇。

本来这种东西也没有什么可怕，就相当时做了一个梦，最不济就是做一个噩梦，昨天晚上师傅看见我憋得面红脖子赤，以为我是招了不干净的东西，但是他左右看，也没有发现什么怪异之处，这时候，兔子和刘猛也表现了不同程度的不适，师傅知道出事了。

他拿起我们晚上吃的东西检查了一遍，当他闻到那个鸡的时候，就发现里面有鬼罂粟的味道，他就知道我们是着了这个道。

师傅连忙弄些清水泼在我们脸上，他们三个被师傅这一泼，就清醒了过来，但是不知道为什么我的症状就是特别严重。

师傅冲我泼水之后，我竟然都没有反应，先后醒来的兔子众人知道我是陷入了梦魇，都急的不行，兔子还扇了我两巴掌！可是不论怎么收拾我，我还是醒不过来。按兔子的话说，那时候就算是把我喂了狼，我也会被它们活活吃掉也不会醒来。

师傅见状不妙，虽说这种梦魇对一般人没多大害处，可是按照我的架势，我可能是要交代在这梦里！

当下师傅就让兔子众人给他护法，师傅就尝试着沟通我的梦魇，看看我在里面到底怎么了，当师傅见到我的梦魇的时候，也是吃了一惊，他知道，要是在梦魇中我被他们四个抓住，这辈子就别想再醒过来，我的魂魄，就一辈子留在这梦魇之中。

师傅一遍一遍的用意识沟通我，终有，我在梦魇中听见了师傅的声音，然后跳下了悬崖，醒了过来。

至于为什么跳下悬崖我就醒了过来，师傅是这么说的，他说人在梦中是不会知道自己在做梦的，那时候的人就像是在另一个世界中生活，要想脱离那个世界，在那个世界的意识必须有坠落感才行。

在那个世界有坠落感，我们的魂魄有种危机感，就会立即归属我们原来的身体，这样，我们才能醒来。我这才明白为什么有时候睡着睡着觉，梦到自己在房顶上掉下来，就一下子惊醒。

听完师傅的解释，我二话没说，冲着兔子就扑了过去，骂道：“要不是你弄来那只该死的鸡！你还在我睡觉的时候打我！”

兔子看我扑来嘴里喊道：“这不怪我啊，那只鸡我也是在树林中捡到的，我也不知道会这样！”

听了兔子的话，我更加恼怒，你他娘的捡来的东西就敢随便吃，你太不靠谱了吧。

师傅制止了我们的打闹，说道：“现在天色不早了，咱们赶紧去追你爸爸他们吧，我看着山中，太诡异了。”

我只好放过兔子，其实，我还有件事不明白，为什么别人同样吃了鸡，反应都没有我的大呢，到了后来，我才知道，兔子捡来的那只鸡，竟然还有这种来头。

我们顺着血迹继续前进，说来也怪，这血迹起码待了一天多了，竟然一点都没凝结，还像是刚滴落下来的样子，师傅看了也是啧啧称奇，不知道为什么。

天刚亮，我们趟着灌木丛在树林中走着，早上露水极多，走了不远处，我们身上就被露水打湿了。

走着走着，前面的刘猛忽然叫了起来：“这里好大的一滩血迹！”

我心中一慌，赶忙上去看，果然，在刘猛的面前的树坑里，淌了好多的血，那血估计得有一碗多，师傅俯身下去，仔细瞧瞧，用手沾了一点，然后捻了一捻，师傅忽的脸色大变说道：“快退！”

我们几个不知道师傅看出了什么，但是从师父的表情就知道，这肯定不是什么好事！

果然，我们刚退后几步的时候，丛树后面跳出了一个巨大的长满白毛的东西！

第二十八章暴揍白毛粽子

那东西一跳出来，我听到那落地之后震得周围碰碰之声，我就知道，完了，这肯定是个狠茬子。

没等我看清那东西长得什么摸样，师傅就迎着冲了上去，刘猛这时候已经跑到离我们十多米远的地方，他哆哆嗦嗦的说道：“白……白毛粽子！”

我总算知道为什么刘猛撤这么远了，居然是他口中的白毛大粽子！这可是他爹那个年代已经祸害不少人的妖物，到了现在，还不得成了精！

师傅这时候已经和那粽子斗在一起，师傅身法灵动，那白毛粽子总是再要抓住我师傅的时候，师傅险而又险的避开而来。看的我是揪心不已。

那白毛粽子力大无比，那双手堪比金石，随便一扫，竟然能把树皮扯下一块。师傅看起来精瘦精瘦的，但是就是看着那软绵绵的一掌，拍到那白毛粽子上，竟然也将其打退好几步。

我们看到师傅居然能力敌这个白毛粽子，顿时感到人的潜力真是太大了，师傅这简直都能徒手撕虎了！

师傅和那粽子斗了个旗鼓相当，但是都是谁都奈何不了谁，这时候师傅冲着刘猛喊道：“刀！”

刘猛知道师傅要用趁手的东西才能结果了这白毛粽子，连忙将手中的砍刀丢了过去，师傅反手接到砍刀，顺手挽了一个刀花，对着那粽子扑了过去。

不知道这粽子的皮为什么这么厚，师傅几乎刀刀砍到粽子身上，可是愣是没砍出血来，兔子眼尖，喊道：“胳肢窝那！”

原来那粽子不知道为什么胳肢窝处有一处伤口，竟然还流着血，师傅见状，刀像是毒蛇一般冲着那伤口就砍了过去。

这次终于见效了，师傅以粽子那伤口为突破口，狠狠地砍粽子，虽然这粽子不知道疼痛，但是在师傅的多刀砍杀下，硬生生的将粽子的一条胳膊砍断了，虽然将那个粽子胳膊砍断，那可怜的砍刀竟然卷了刃，废了！

师傅将砍刀冲着粽子使劲丢了过去，粽子被这刀的冲劲逼的退了好几步，趁着这个当口，师傅跳到邹阳面前，双手掐印，对着邹阳眉头打了去，邹阳还没来得及反应，就被师傅那个印诀打中。

师傅对着邹阳说道：“帮我顶一会，我需要拿些东西来钉死他！”

我还没弄明白师傅为什么让邹阳去的时候，邹阳就一个鱼跃，跳到了白毛粽子前面，我和兔子相视一眼，知道，猛男邹阳又来了！

邹阳跳到白毛粽子面前，二话不说，举起拳头就打，只听噗的一声，那白毛粽子竟然生生的让邹阳给打飞了！

我和兔子连同刘猛惊掉了一地下巴，师傅也是吃了一惊，但是师傅又飞快的在他怀中掏他要找的物事。

那白毛被邹阳一拳打跑，撞到了树上，咔的一声，把那碗口粗的树给生生撞断，我不知道白毛粽子会不会生气，会不会觉得没面子，居然被一个人给打飞了。

反正它是又赫赫叫着扑了过来，邹阳二话不说，冲着白毛粽子挥拳打去，这是一场诡异的打斗，那白毛粽子将近两米，邹阳也就是一米八，还是清瘦型的，那长满白毛的粽子愣是生生被邹阳打的找不到了北！

最后那白毛粽子不知道逮住了什么巧，居然卡住了邹阳的脖子，邹阳被白毛粽子单手卡主脖子提了起来，我和兔子正想上前助拳，只见邹阳脸上又出现了那个妖艳的红狼，他抓住白毛粽子的那个单手，腰部发力，猛地提膝撞在了粽子的肚子上，粽子被这一撞，被活活的逼退，那紧抓邹阳的手也脱离开来，但是手上那尖锐的指甲，还是抓破了邹阳的脖子。

白毛粽子手脱离邹阳脖子的当口，邹阳紧紧的抓住了粽子的那只手，只见邹阳大叫一声，高高跃起，用自己的另个手肘狠狠地砸了下来，只听咔啪一声脆响，粽子刚才还扣着邹阳的手竟然被邹阳给生生卡断了！那可是连刀都能砍得卷刃的骨头啊！

这次是连师傅都吃惊的停下了手中的活计，在我们看来，邹阳比粽子更加粽子啊！

邹阳冲着那个两臂皆废的粽子狠狠踹了一脚，粽子又被踹飞了两三米，邹阳同样欺身跟随，等到粽子刚停住脚的时候，邹阳弯身一个扫荡腿，粽子站立不稳，就要歪倒，就在这个当口，邹阳钻到粽子身上，左手卡住粽子的脖子，右手提住粽子的裆部，硬生生的将粽子举过了头顶！

没有什么可以描述我当时的心态了，我知道邹阳生猛，可是却不知道他这么生猛，简直就是一个人形兵器啊！

邹阳将那白毛粽子举起来之后，一步一步的走向我们跟前，我和兔子不约而同的退了几步。

邹阳闷声闷气的问师傅：“好了没？”

师傅已经从惊愕中走了出来，道：“好了，你将它反放到地上，我将它钉死！”

邹阳碰的一声将白毛粽子扔在地上，溅起了一地草木屑，粽子被扔在地上之后，还是乱动不已，邹阳又上前，左脚踏住粽子的头，右脚劈开，踏住粽子的背，饶是粽子生猛无比，还是在邹阳脚下不能动弹分毫。

师傅拿出一些枣核，冲着白毛粽子的背脊穴按去，那钢铁一般的粽子骨头，竟然被师傅硬生生的按进去了那枚枣核，师傅一连按进七个，才罢了手。

这时候师傅拍了拍手离开，邹阳也是拿开脚走了开来，地上那个粽子从师傅开始钉枣核的时候就已经不动，现在就像一条死狗似的趴在那里一动不动。

说来也怪，那白毛粽子被钉了之后，它身上那三寸长的渗人白毛竟然纷纷缩了回去，不一会儿，那粽子竟然身上一根白毛都不剩，只是它的周围却散发出了一些乌黑的烟雾。

师傅让我们退后，然后掏出火折子，扔到那粽子身上，本来水火不侵的粽子，现在遇到火之后，竟然像是干柴遇到了烈火，呼呼的着了起来，火苗将那粽子周围的黑气一并烧着。

一会儿，那粽子就只剩了一堆灰，连同骨头都没留下。

这时候我们才长长的吐出了一口气，我们一脸惊愕的看着邹阳，如果说师傅对抗粽子还在我们的理解范畴之内，那么邹阳的表现，我们只能归他为外星人了！

刘猛这时候也是跟了过来，他那有着一道横疤的脸上吓得丝毫没了血色。他走到邹阳面前，小心的问道：“小兄弟，你究竟是不是人？”

他这一问，我们几个除了邹阳都笑了起来，邹阳下巴一昂，酷酷的扭头，不理会刘猛。

刘猛哆哆嗦嗦的捡起他那把卷刃的砍刀，走到我们身后，这时候兔子在后面没由来的笑了起来，我白了一眼兔子，只见兔子挤眉弄眼的示意我看刘猛，我扫了一眼刘猛，没发现什么异常。

这时候邹阳走到我面前道：“我们去哪里，又碰到你了！”

我无语的心里呐喊道：“你可是天天跟着我，只不过不是你这一半罢了！”心里这么想可是我口中还是说道：“是啊，好巧啊，又在这里碰到你了！”

邹阳白了我一眼，这时候师傅过来对邹阳说道：“你知道你身体出了状况吗？”

邹阳惊讶的看了一眼师傅，道：“你能看出来？”

师傅点了点头，继续道：“跟着我们吧，假如有机会，我把你医治好！”

邹阳难得的激动了一次，他道：“你是说……”

没等他说下去，师傅就点了点头，邹阳见师傅点头，兴奋表情表露无遗。

这时候，师傅从怀中摸索出一小团糯米，递给邹阳，说道：“拿着糯米洗洗尸毒吧，虽对你来说不是大碍，但毕竟也是不好。”

邹阳接过糯米点头称是。

这时候，树后面又传来悉悉索索的声音，我们五个大惊，难道又来了白毛粽子！？

第二十九章掉进古墓

听到声音,邹阳把手中的糯米一扔，就冲着声音的来源走去，那架势不言而喻，你要是敢来，小爷还是要揍你！

就在我们严阵以待的时候，树林中钻出了一队人马，我惊喜的看见，带头的居然是二伯，我叫了声：“二伯！”

二伯显然是没有做好在这里碰见我的准备，他吃惊的道：“秦关！？你怎么在这？老五，快来看，秦关居然在这！”

这时候，爸爸也从树林中钻了出来，吃惊的对我说道：“怎么回事？你怎么在这？你不是上学去了吗？”

大伯和三伯众人都钻了出来，眼神怪异的看着我们五个。

我说道：“本来我是上学去了，可是，我遇见了师傅，……”

“什么，等会，什么师傅，你说明白。”爸爸听的云里雾里。

我只好把我去学校发生的事情跟爸爸说了一遍，听完我说的之后，爸爸他们倒吸了一口凉气，几天不见我，我就碰见这么大的幺蛾子。

爸爸知道了师傅就是以前那个送我珠子的乞丐，对师傅简直是十二分的尊敬，正欲跟师傅攀谈几句的时候，爸爸他们队伍中的一个漂亮女子说道：“秦老板，是继续在这叙旧呢，还是让刘老汉赶紧带路，别忘了我们身后那些鬼东西！”

这时候大伯他们像是想起什么似的惊恐的朝背后看了看，说道：“赵姑娘说的是，现在的确不是说话的时候，老五，走吧，带着秦关他们，先上路再说。”

我刚想阻止爸爸，可是却被爸爸硬生生的拉着跟着队伍走了，师傅他们见状，也只好跟着爸爸的部队行进。

路上，我问道爸爸我的玉在哪，爸爸眼神飘忽不定，顾左右而言其他，我焦急的说道：“那东西不吉利，我师傅要看看，你赶紧拿过来给我！”

爸爸看了一眼跟在我们身后的师傅，小声说道：“你这才认识这个乞丐几天啊，就师傅师傅的叫的亲热，你怎么知道他的意图，要是他有心图你的这块玉怎么办？”

我几乎恼羞成怒，师傅几次救我，到了爸爸这还成了图谋我玉的人？你怎么就那么市侩啊!

经过我再三追问，我终于知道，为什么爸爸回避给我的玉了，原来他已经把那个玉给了我刚才在队伍中见到的那个女的了！爸爸说那个女的是一个什么博士，对古墓有很深的造诣，她来。

大伯是几经转折才联系上的她，她知道这事之后，表示出了浓厚的兴趣，然后就表示可以无偿帮助我们，她只要见识一下这个古墓就行，当然，她只有一个请求，就是在这个过程中，她必须要拿着那块玉石。

我听了这话之后，心中怒火大烧：“你这不是他娘的要贪老子的玉嘛！虽然那玉来路不好，但怎么着也是一块古董不是!”听了爸爸的话，我就要冲上去找那个女的要玉，这时候，我的肩膀被一只有力的大手扣住，我扭头，看见师傅冲我摇了摇头，道：“随机应变。”

这样我们一行人在那茂密的林子中挣扎前进，有了刘老汉和刘猛二人带路，倒是不怕出什么叉子。

终于，我们来到了刘猛口中所说的那个他爹见白毛粽子的地方了，这里基本已经什么都没有了，唯一剩下一个布满灌木的大坑，诉说着当年那一幕。

这时候，刘老汉对着大伯说道：“我只能带你们来这里了，这几年，那白毛粽子不见了踪影，我才敢带你们到这，后面的路，你们就自己走吧，不过我还是那句话，劝你们不要去，因为来这里的人基本都是有去无回。”

大伯笑了笑道：“你跟我们一起来，也看见了我们这群人的装备，那些诡异的猴子还有那只白毛大粽子都被我们伤了，我们不会有事，既然你不想走了，那好，给你这2000块钱，算是买个平安。”

刘老汉接过钱来，叹了口气，冲着刘猛招了招手，两个人就回去了。

兔子悄悄的跟我说：“知道邹阳干白毛的时候我为什么笑吗？”

我想起了兔子当时是对我挤眉弄眼来着，我好奇道：“为什么啊？”

兔子淫笑道：“那个刘猛居然被吓得尿了裤子！”我一听，想到兔子有读心术，登时也是笑的前仰后合。

这时候队伍前面的那个女博士，转过来头来，瞪了我们一眼对着大伯说道：“秦老板，约束好你的收下，山上可是不太平！”

兔子阴阳怪调的说道：“哟！这是谁啊，一个女孩子家家不在家好生呆着，到这大山里来干嘛，山上猴子多，可别被猴子掳了去，当了压寨夫人！”

那女子似是没想到兔子会反驳她，气的小脸通红，喊道：“你说谁被掳去当压寨夫人，我看你就像是猴子！”

兔子说道：“我要是只猴子，这不是我就要把你掳回去当压寨夫人吗，不过，你这种我也不要，太丑！”

兔子那嘴是刁钻刻薄，气的那个女博士浑身发抖，这时候大伯出来打圆场道：“这位小兄弟，就不要再说了，赵博士，是个女孩子，就让这她点吧。”

兔子见大伯这样说，就哼了一声不在言语，那个赵博士也是狠狠的瞪了一眼兔子，咬牙切齿小声的道：“你给我等着！”

大伯拿出那张从玉上刻录放大的图像，然后打量了一下这里的山势地貌，对着对着那个赵博士说道：“我们应该现在是在这，哎赵博士，你看看这里是不是像是一个人脸。”

赵博士接过那个地图，看了看，说道：“这里应该就是墓葬的外围了，这是一个墓葬群，众多小墓，围绕着那最中心的陵墓，呈现众星拱月，我现在是越来越好奇，那最中间葬的到底是谁了。死了还要让这么多人围绕，看来生前定是一个了不起的大人物！”

大伯听到赵博士说，这里是墓葬外围，而且会有一些散的墓，当下对着二伯他们说道：“拿家伙，挖一铲子，探探这外周有什么好货色！”

二伯他们就拿出洛阳铲，四处铲了一下，然后在距离我们二十多米的地方，拿着铲子，使劲的往下淘了去。

大约挖了十多分钟，二伯抓起洛阳铲带上来的泥土，闻了闻说道：“水多土少，耗子打过洞了！”

大伯听了这话之后叹了口气，招呼着我们继续往前走，二伯这句话是盗墓的切口，意思就是说，古墓虽多，但是里面东西却是很少，已经有盗墓的来过了。

大伯一听这话，失望之极，只好带着我们继续往前走，我管大伯要来那张地图，拿给师傅看，师傅说道：“这盗墓的活计，我是不会帮你，有伤天和，折寿的，就算我知道哪里有东西，也不会说。”

我讪讪的将地图还给了大伯，大伯拿着地图跟那赵博士商量去。按照地图的指示，我们来到地图上面那张人脸的眼睛处，赵博士对大伯说道：“眼睛是聚灵的地方，这里的墓应该是相对来说比较好的，你让人寻寻。”

大伯听到这话，立马招呼手下四处散开，寻找一下特殊的地方，大伯这帮手下，都是跟大伯干过好多年这种营生的伙计，对这个寻墓的事情，倒也知晓一些。

正在众人四处寻墓的时候，大伯手下一个贼眉鼠眼的人喊道：“这里有泉，估计有好东西”众人一听，赶紧跑过来，二伯更是将手中洛阳铲一插，探起土来。

为什么说这个有泉水就有一个大的墓，因为在风水学上，泉乃是天地灵气所生，死后葬在泉眼附近，可汇集这天地灵气，消除孽障，得道成仙，当然这只是风水学上的说法。

我们一干人都站在了那股泉眼附近，这时候，我耳边突然出现轰隆一声，脚底下一松，似是地面突然消失，紧接着眼前就是一黑，在我还没反应过来的当口，我整个人顺着一个通道，滚了下去。

屁股刚一落地，我竟听见四周噼里啪啦的一阵乱响，似是头顶有什么东西掉落，我忍着屁股的疼痛，赶紧爬开。然后各种人的叫声此彼起伏，这时候我听见师傅喊我：“秦关，你在哪？”我顺着声音，爬到了师傅周围，师傅拉住我，贴到墙壁上。

等到一切风平浪静，大伯喊道：“所有人都还好吗？”大家纷纷应声。

“赵博士，赵博士你在哪？”大伯继续问道。

“咳咳，我在这！”赵博士的声音在一个角落里传来，不过声音中透露出慌乱，看来是吓得不轻。

这时候，传来兔子那半死不活的声音：“你这个小娘皮，可是真重啊！”

赵博士惊叫了一声，不知那边发生了什么事情。

大伯说道：“如果估计不错的话，我们应该是掉进了古墓中，而且这个古墓规模不小，这古墓墓道本来就快露出地面，被我们这一群人一压，承受不了重量，我们就顺着墓道，掉了进来，只不过是不知道，现在是到了墓室，还是在哪？”

说道这里，大伯就点了火折子，这时候我师傅突地一动，将大伯刚点着的火折子给用土块打灭，师傅喊道：“别点火，我们这里面有东西，都靠墙站好别动！”

第三十章尸虫

听师傅这么一说，我赶紧紧紧地跟在师傅后面，倒不是怕有什么东西，只是在师傅身边图个心安。

师傅说完这句话，爸爸就在一旁搭腔了：“老大，那个要不我们听这位师傅的，这个就是曾经给秦关珠子的那个高人！”

大伯一听师傅的来路，就相信了师傅的话，他道：“那依这位师傅来看，我们该怎么办，这不生火，我们是什么都看不见，要是真的有什么东西，那不更危险吗？”

师傅突然嘘的一声，打断了大伯的话，随着师傅这一声嘘，整个墓室都静了下来，落针可闻就是说的这种情况吧，大家都安静下来，我们就听出不对了，这怎么传来了一阵戚戚咔咔的声音呢？那感觉就像是有千万只虫子再迅速的向我们爬来。

这时候，大伯队伍中的一个人忍不住了，他骂了一声：“什么破玩意？老子倒要看看你是什么东西。”

说罢，他就将手中的火折子点燃，他这一点燃，就捅了马蜂窝了，借着他手中的火折子，我们看见一群蓝绿色的虫子戚戚咔咔的往他身上爬去，那人张口大叫，这时候那些跑的快的虫子竟然活活的钻进了他的嘴中，他那惨叫也就变成呜呜之声，在火折子掉落的前一刻，我看见我一只虫子，竟然生生的那人的眼眶中挤破了眼珠子爬了出来。

从那个人点火到最后虫子上身进嘴也就不过几秒钟，师傅大喊一声：“跑！尸虫！”

大伯他们那队人显然不知道尸虫是什么，但是他们看到那个人被虫子包裹了不道几个呼吸，就被吃的断了气，也知道厉害，当下我们众人都仓皇逃窜。

在逃窜过程中，我来不及找兔子和邹阳，被师傅一手拉住，就往前跑去，我们身后，那戚戚咔咔之声紧跟而来。黑暗中，我们众人谁也不知道往哪里逃，但是我们知道要是晚一点，我们可就都被虫子生生活吃了！

师傅拉着我在墓道里左拐右拐，慢慢的，我就感觉道周围和我们一起逃窜的人都不见了，或者是跑散了，但是在师傅身后，我倒是不怕出什么意外。

跑着跑着，师傅突然停了下来，师傅对我说道：“好了，先休息一会。”

这时候我才意识到，身后那令人头皮发麻的戚戚咔咔声都没了，这时候，我喘着粗气问道师傅：“师傅，那是些什么东西？怎么还有这么凶恶的虫子。”

师傅说道：“那是尸虫，一般怨气极大的古墓中就会出现，有一种说法是这种虫子是怨气所化，从尸体中孵化而出，最喜欢吸食阳气，生食人肉。”我听了师傅的话，更加对这种虫子恐惧不已。

我看了看周围，发现这里就只有我和师傅两个人，其他人都跑散了，我心急的问道：“那有什么办法整治这尸虫吗？”

师傅知道我担心我爸爸的安危，就道：“这尸虫虽是凶残，但是毕竟是些阴晦之物，在太阳地下一照，也就死了，但是我们现在掉到古墓中，不知深入地下多远，照到阳光简直就是不可能了，被这尸虫追上，可就难逃一死了。”

这时候，突然在我们左方不远处传来了枪声，我和师傅大惊，连忙冲着声音的来源跑去。

师傅在前面跑着我在后面跟着，突然师傅对我说了句停下，我还没得及反应过来，就狠狠的摔倒在了地上，原来我们这个墓道到了一个大点的墓室，我们的墓道比墓室高两米，师傅在跑的过程中掉了下去，赶紧提醒我，奈何我在身后跟的额太急，也是一同摔了下来。

师傅将我拽起，这时候，我们的前面传来一阵嘈杂的动静，有人鬼哭狼嚎的向我们跑了过来，不一会，就听见那戚戚咔咔的声音传来。

这时候我头皮发麻，想起师父说的，在这墓室里碰到这些东西基本就是个死，师傅拉着我转身就跟着前面那个人跑了去，黑暗中看不清方向，我只是觉得自己正在一步一步的往一处高台跑，因为我能感觉出那一个个的台阶。

终于，我们跑到了高台的最高处，前面就开始下台阶，这时候身后的虫子的声音已经消失了，在我们前面的那个人不不知道是没有听见还是被吓疯了，竟然一直冲下了高台，我估摸着也就是刚下高台，那戚戚咔咔的声音又传来，紧接着，那人尖叫一声，拼命地拍打着什么，可是不一会儿，尖叫声消失，拍打声也跟着消失了，只听见那戚戚咔咔的声音，不一会儿，就连那戚戚咔咔的声音都消失了。

我惊惧的问道师傅：“那尸虫走了？”黑暗中不知道师傅是什么表情，只是我也能感觉到师傅拉着我的手心的汗水。

师傅道：“应该没有，如果我估计没错的话，我们是被这尸虫给包围了！”师傅拿出火折子，吹着了之后迅速的往前方扔了下去。

火折子在空中画了一个抛物线，顺着这个抛物线，我看见了我和师傅在一个高台上，高台四处有一个一人多高的柱子，在我们脚下大概有十米的地方，也就是台阶下方，密密麻麻的爬满了那蓝绿色的虫子！那虫子被火光一照，显然是不适应，有戚戚咔咔的动了起来。

火折子掉在虫子堆里，竟然没有点着一个虫子，不一会，火折子上的最后一丝火星消失，我们又重新进入了黑暗中。

这时候师傅对我说：“你身上有没有火折子？我就在你家置办了一根火折子。”

我一阵头大，师傅哎，你以为你徒弟跟你一样，是那种得道高人，不食人间烟火，还得随身携带火折子的吗？

我沉痛的对师傅说了句没有，师傅显然是知道我没有，没得到我回答前就开始在自己怀中摸索，不一会儿，师傅说道：“找到了！”

不一会儿，师傅手上亮起了火光，我喊道：“师傅，别啊，有尸虫！”

师傅道：“没事，它们不敢上来，赶紧拿着这符纸点着周围这几个长明灯，说罢师傅将手中的火光分了我一半，我一看是点着的黄符，也没想它怎么着的，赶紧按照师傅所说的将那四根柱子上的长明灯给点着了。

那长明灯中显然还是有灯油，我拿着着火的符往那一碰，那长明灯就呼的着了起来，我们师徒两个将四盏长明灯点着，这时候，我才有机会看清楚了自己所在的这环境。

我们是在一个大的墓室中，这个墓室周围显然是有好几个墓道。

我和师傅站的地方确实是个高台，比地下高约三四米，高台四个方向都有台阶，在这高台处有四个柱子，柱子下面压着四个箱子，柱子上面就是长明灯了，柱子和箱子上面雕着一些什么花纹，我没来得及看。

台子下面密密麻麻的就爬满了那种蓝绿色的虫子，而且这些虫子在高台四周全部布满，大约围城了一个十米多宽的圈。

还不等我仔细看清楚虫子的样子，我又听见我们前方那个墓道里传来嗷嗷乱叫，不过，这次我显然是听见还有一个女人！

不一会儿，兔子和赵博士出现在墓道口，兔子看见我跟师傅，就撕心裂肺的叫道：“秦关，快救命啊！后面有一堆虫子！”

这时候兔子突然就闭了嘴，他看见他眼前那十米多宽的虫群，兔子显然不知道前面的虫子比后面还多，这时候他骂了句娘，就要往后面冲去。

我大喊：“你他娘的快往这边来，上了这个台子虫子就不敢上来了！”

兔子跟赵博士看见我和师傅好好的站在台子上，显然是相信了这一点，可是相信这一点是相信，谁有勇气面对这十米宽的虫群？按照虫子的啃食速度，也就是跑到一半就被虫子吃光了吧！

这时候兔子和赵博士后面的虫子已经冲了过来，眼看着兔子就要被那群虫子吞掉，我大叫一声，兔子！然后就冲着下面冲了过去！

兔子看见我的举动，骂道：“你他娘的下来干嘛，你下来不也是死吗！”

这时候我被身后的一双大手给拉住，师傅越过我，三步两步就跳到虫子堆里，那堆虫子登时像炸开了锅，戚戚咔咔的冲着师傅冲了过去。

师傅在虫堆里连跳三下，就跳到了兔子身旁，兔子刚想说什么，就被师傅单手抓起，冲着高台扔了过来，兔子就像是一个布娃娃，就这样的被师傅扔了过来，碰的一声，摔了一个狗吃屎。在他面前不到十公分处，就是那戚戚咔咔乱动的虫群，兔子登时就脸色苍白浑身虚汗直冒。

师傅将兔子扔过去之后，又抓住了赵博士，这时候虫子已经爬上师傅的裤腿，我大喊师傅！嗓子里竟然带了哭腔，师傅腰部发力，又将赵博士扔到了高台处，想不到赵博士居然身手了得，在空中翻滚了一下，随后脚着地牢牢的站住。

我没工夫看她身手，这时候师傅已经被虫子爬到了脖子处，我撕心裂肺的叫了句：“师傅！”

第三十一章极阳符现

师傅被那虫子爬到了脖子处，这时候师傅猛地使劲抖了了一下，不知道师傅用的是什么功夫，那些虫子竟是被师傅抖下去不少，这时候师傅纵身一跳，跳到了前面虫子堆中，虽然还是有尸虫往师傅身上爬，但是按照这个速度，师傅还是能在被虫子淹没前跳到平台之上。

三步，两步，还差最后一步，我心提到了嗓子眼，就在师傅跳最后一步的时候，异象突生。

我的左眼分明看见，前面在墓室中被虫子吃掉的那个人出现在了师傅的身后面，他竟然在后面拉住了师傅，本来师傅就要跳起脱险，但显然是那个刚死的人不想让师傅活着，或者嫉妒师傅活着，不管怎样，他死了之后还要拉着师傅一同在这陪他。

师傅被那个人的鬼魂一拉，就跌倒在虫堆里，瞬间虫子就爬上了师傅的身体。

我心撕力竭的喊了一声师傅，兔子连忙爬起，因为他意识到我的不对劲，怕我做傻事。

可是兔子终究是晚了一步，兔子一把没有拉住我，让我在他身边跑过，跳进了那堆虫子里。

师傅顾不得身后的鬼魂和尸虫，见我跳下来，对我吼道：“回去！”说着师傅便艰难的向我爬过来，我刚一落到虫堆里，就感觉像是掉进了沙子淤泥当中，走走不动，挪挪不了，也就是有一秒钟，我就感觉到那虫子顺着我的裤腿，钻到我的裤子里，更有的，直接就顺着我的身体爬了上来。

这时候，师傅已经是快要被虫子淹没，我也是被虫子盖了了七七八八，师傅后面的那个鬼魂正在咧着嘴对我笑，我心中悲愤至极，就这样死在一堆虫子当中？

我看到师傅完全被虫子淹没的那一刻，我再也忍受不住，心中就像有什么东西炸开一样，右手火燎燎的发起烫来，我狂吼一声，这时候，我的整个右手竟然嘭的一声着起了火，这火一着起，登时就把我右胳膊上面的虫子给哧哧烧没了！并且趴在我身边的围绕在我周围的虫子，像是见了什么可怕的东西一样，都戚戚咔咔的跳下我的身体，离开我周围。师傅身后的那个鬼魂也是吓得忽地消失。

这时候，我的身边就出现了一个真空，我顾不得在我身上发生了什么，我就拼了命的往师傅那跑去，我一跑动，面前的虫子也戚戚咔咔的给我让开了道路，我来到师傅身边，扶起师傅，师傅身上的那些虫子大多也是纷纷跳落，但是也有几个虫子将前鳌插进了师傅的肉中，眼看的就要生生的钻进去。

我刚想用手给师傅拽下来，这时候师傅喊道：“别动，用右手！”

我连忙伸出自己还着着火的右手，就在我刚要碰到那虫子的时候，那虫子显然是感到不安，但是却是一动不敢动。师傅又说道：“用阳火烤它，让它自行脱落。”

我慢慢的用右手上的火烤着那只虫子，那虫子就以肉眼可见的速度迅速小了下去，最后终于化成了一缕轻烟，消失不见。

我用同样的方法将师傅身上其他那几个尸虫烤死，突然师傅脸色一变，哧啦一声，将自己的上衣撕开，衣服里面的百宝囊掉下，露出健硕的胸膛，这时候，只见师傅的胸膛出竟然鼓出了一块，那鼓出的东西，竟然还在向着师傅的心脏移动！

师傅连忙用手点了胸膛上的几处穴道，对我喊道：“用右手，挖出来！”

这时候我已经忘记了思考，只能按照师傅所说的办，用那依旧着着火的手生生的抓住那鼓起的部位，火的温度极高，我的手指刚接触到师傅的皮肤就噗的一声插了进去，师傅闷哼一声，我将五个手指头全部插进去后，握住了那个鼓起的部位，然后生生的将它扣了下来，师傅的胸膛上出现了一个焦黑的洞。

我伸开手，看见一个蓝绿色的尸虫在我手中慢慢的烧成了灰。

这时候师傅脸色苍白，额头上出现了斗大的汗珠，对我说道：“赶紧上那台子。”

这时候我已经从惊愕中稍微恢复了点，对着师傅喊道：“那个该死的鬼魂怎么办？”

师傅摇头道：“先别管他。”

我连忙捡起百宝囊，用左手扶着师傅上了高台，那尸虫见到我来，纷纷让路。到了台子上，兔子连忙接住了师傅，让师傅坐在了台子上。师傅前脚上了高台，我后脚就跟上，可是刚等我上了高台，那高台的四个柱子，就轰轰的发出了声响。

我们四个皆是脸色大变，这是怎么了？

师傅看了看柱子，似是突然想到了什么，他冲我喊道：“邹阳，赶紧将你手上的阳火灭掉！”

灭掉？我也想啊，可是怎么灭？兔子见师傅脸色焦急，连忙冲着我手上的火呼呼的吹了过来，想吹灭它，可是这火竟然连动都没动一下。

这时候那轰隆之声越来越大，师傅脸色也是越来越焦急，他伸手夺过百宝囊，拿出几张黄符，咬破左手小拇指，迅速的画起了符咒，我见到师傅竟然以血为引画幅，这次肯定是出了什么大问题。

师傅那符咒刚刚画完，就听碰，碰，碰，碰接连四声巨响在柱子下面那个四个箱子中传来，师傅对我们喊道：“跑！”这时候，台阶下面的那些尸虫也是像遇到了什么天敌一样，纷纷戚戚咔咔的逃窜而走。

我不知道到底发生了什么事情，但是在现在看来，肯定是比这尸虫更加恐怖，要不师傅不会让我们面对尸虫而不是留下来。

师傅将画完的那个符咒贴在其中一个柱子上，扭过头来拉着我就下了台阶冲着墓道冲去，兔子和赵博士紧跟而行，由于我手上的那火，而且尸虫也是正在逃亡，顾不得搭理我们。

这时候，不但是台子上有轰隆之声传来，这整个墓室都是颤抖了起来，墓室上面的土石都纷纷掉落，我们四个只好抱头躲窜，就在我以为这个墓室要塌掉的时候，墓室停止了颤动，待到烟尘落尽，我们发现墓室没有坍塌，只是要走的墓道，都下了封门！我们被死死的困在了这个墓室中！

我们逃到了刚才那个墓道处，看见眼前厚重的封门，知道这次肯定是完了，兔子气结的朝着门踹了一脚，倒是把他弹了回来。

这时候，台阶上的颤动也是停了下来，我瞧过去，那四个柱子其中的三个都歪倒在地，那长明灯也是只剩下了一盏，那唯一剩下的一个柱子就是师傅刚才慌乱中贴上符咒的那一个。

我心惊的问道师傅：“那是什么东西？柱子下面有什么？”

师傅面色极其不好看，师傅叹了口气道：“这也怪我，竟然没有看出这个墓室的来历，你知道为什么这些尸虫不敢上那个台子吗？”我摇头。

师傅继续道：“因为煞气！这虫子不但怕那种极阳之物，同样惧怕这种令神鬼惊惧的煞气。刚开始我只是以为这只是普通的煞气，因为墓中有煞气的也不少见，只是想不到，这里居然是这种地方？”

一直沉默不语的赵博士道：“大师，这是什么地方呢，我怎么到现在也没有看出来？”

师傅苦笑了一下说道：“你知道我们古代有种叫做五马分尸的酷刑吗？如果我想的不错，这里墓葬的主人，就是生前被五马分尸，他死后，身体的五个部分更是被镇压在此处。”

“高台上那四个柱子，就是镇压这个人尸身的阵眼，那箱子，就是装有那人尸身的棺椁，而这墓，根本就不是什么风水好墓，而是一个封印之墓，封印这个生前被分尸的人，让他永世不得轮回，永受这分尸之苦！这人生前肯定是穷凶恶极之辈，或者是驰骋疆场的将军，他生前的那股煞气，随着他的封印而进入了这个坟墓，并且随着时间的推移慢慢的堆积，完全储在了这个墓室当中。”

“如果我想的不错的话，这股煞气的醒来，应该跟秦关有关，具体的说，应该是跟秦关的右手封印的东西有关。”

“秦关，当时我在极阴之地将那极阴之气封印到你身体中，同样，还将那极阴之地的极阳之物封到了你体内，你可还记得？”我点了点头，问道：“这个火难道就是那个极阳之物？”

师傅点了点头，继续道：“其实这极阳之物也是一个逆天的东西，它是当年秦始皇调兵遣将用的兵符！当年秦始皇靠它征战六国，战下赫赫威名，第一次统一了中国，兵符调动百万虎狼之师，本就是至阳之物，更何况秦始皇用它第一次用它统一全国，这兵符就成了天底下的极阳之物！

当年兵符被盗，传言被毁，只留下了兵符中的极阳之魂，那极阳之魂本该消散于天地间，可是，它竟然产生灵智，知道找极阴之地来压制自己的气息，这才让我们在你学校的极阴之地找到它，并将它封印到你体内。”

就在师傅说完这句话，只听碰的一声，那台子上的最后一个柱子也是倒地，我们眼前顿时黢黑一片。

第三十二章五马分尸残肢现

虽然我手上的火还在徐徐燃烧，但是却是不能给我们提供一点照明空间，就仿佛这火根本是不存在一般。

随着那柱子碰的一声倒地，墓室中就出现了一股浓浓的肃杀之气，恍惚间，我就像是听见了千军万马在征战沙场，师傅大喝道：“小心！”

我不知道师傅为什么叫我们小心，黑暗中，我们一点东西都看不见，怎么能小心?我们唯一能做的[手机txt小说下载网]就是将自己的后背，紧紧的贴在墓室墙壁上。

黑暗中我们能听见彼此碰碰的心跳之声，谁也不知道下一刻会出现什么东西，那五马分尸的人或者鬼会不会就此出现。

师傅在旁边悉悉索索的动了一会，然后我们几个眼前一亮，发现师傅点燃了一张符纸，也就是师傅刚点燃的当口，我右眼中看见一个残缺的半块连着胳膊的身体，那身体血肉模糊，似是生生被撕裂而形成，而左眼中更是看到这个残缺的身子被一团黑雾补全成了一个人形，着人形黑雾却是没有头，不待我仔细观察，那东西用着唯一一个胳膊冲着师傅狠狠掐了过来，赵博士看到这个顿时尖叫一声。

师傅大惊连忙往左侧闪避开来，这一动，师傅手中的符纸却是熄灭了，师傅接连闪了几下，就听见师傅闷哼了一声，显然是被刚才那个胳膊打中。

师傅喊道：“跑，围着墙跑！”

黑暗中我们看见东西，但是对于有些东西来说，是不需要看的，比如那个残缺的身体和黑影。我们四个连忙一手扶墙，在黑暗中狂奔起来，那感觉真是太他娘难受了，你不知道前面是什么，根本迈不动脚，但是你还必须克服这个心里障碍。

这时候，我突然听到赵博士又凄厉的惨叫起来，兔子大急喊道：“小娘皮，你又他娘的怎么了？”

赵博士哭着喊道：“有，有人抓我的脚！”

兔子喊道：“谁有工夫抓你脚，哎呦！谁他娘的踢我屁股！？”

我大喊道：“赶紧跑！别管那个！”但是我心中纳闷，为什么师傅兔子和赵博士都被攻击了，我偏偏没有事情？

这时候眼前突然一亮，在那台子上突地亮起了光芒，我边跑边看，原来是师傅不知道什么时候摸到台子上面，将长明灯重新点燃。

师傅点燃长明灯，并不在台子上逗留，而是飞快的跳下，冲着我们跑来，可是，师傅跳下来的时候，却是突兀的被凭空出现的一个烂身子上的一只手给抓住了脚踝，我们都是脸色大变，那突然出现的手将师傅脚踝抓住，狠狠的冲着台子甩砸了过去！

师傅脸色一变，就在脑袋快要砸到地面的时候，双手撑地，往前滚翻了了过去，借着这股翻滚之力，师傅跳下了台子，冲我们跑来。

这时候，师傅身后却出现了另外一半身子，紧接着，一条腿，还有一条腿！

我们三个看的已经麻木了，那赵博士也停止了哭，呆呆的望着师傅身后的出现的那三半残缺的身体！师傅从我们的眼神中就看出了不对劲，可是又不容他回头看，因为身后传来的阵阵煞气，就让师傅胆颤不已。

赵博士心撕力竭的喊道：“鬼啊！鬼！”我们都被她这声喊叫吓了一跳，看来这个博士终于是受不了这种恐怖的煎熬，开始崩溃了！师傅听见赵博士这么一叫，登时就是醒悟过来，不向我们这边冲来，改变了逃窜的方向。

本来在师傅后面的那四块肢体就紧紧跟着师傅，师傅这一转向，登时就被其中一个胳膊给抓住了，师傅身形一顿，速度一减，又被另一个胳膊给抓住，师傅这两根胳膊被那两根漂浮在半空中的胳膊抓住后，那后面紧跟而来的那两条腿，也是纷纷盘上了师傅的腿！

这四快残肢将师傅抓住之后，我左眼就看见那黑雾补全的无头人形猛地开始拉扯师傅的身体。

我和兔子大惊，连忙跑上前去帮忙，这时候师傅突然大吼一声，那声音凄厉至极，就像是要被生生撕裂。兔子像是明白过来什么，大喊道：“秦关，快，那东西要把你师傅给五马分尸！”

我一听，眼圈就红了，大喊了一声：“住手！”

说来也怪，我喊了住手之后，师傅大吼立即停止，脸上表情便轻松了几分，师傅身体一缩，那骨架竟然生生的缩小了几分，但是还没有挣脱那四个残肢的困束。

这时候我和兔子已经到了师傅身边，看着师傅缩小之后又被拉长了的躯体，我心中一阵胆颤。师傅苍白的说道：“秦关，赶紧让它放手！”

我听了这话想到刚才我好像是喊了一声住手，这黑影连同四个残肢才是停止了动作，我纳闷的想到难道这东西居然听我的话？我让住手就住手，我让放手就放手，我抱着试试的想法轻轻的说了声：“放手！”

这话音刚落，那黑影就操纵着四个残肢就松开了师傅的身体，师傅身体一松，摇摇晃晃的就要跌倒，兔子连忙扶住，我赶紧也扶住师傅，问道：“师傅，你没事吧，还有，这是怎么回事？”

师傅顿了顿，喘了口气说道：“这件事，都怪你，也同样多亏了你！”我听得一头雾水，师傅继续道：“我不是说，因为你的极阳兵符才将这个生前被五马分尸的人惊醒，但同样，因为你的极阳兵符，才能控制这个残尸，这个人生前应该是个将军，军人不敬天不敬地，唯独服从这个兵符，虽然它已经过世，但是残存的那意念，还是会听从他生前服从的兵符，现在你持有这个兵符，你就可以命令他。”

我可以命令他？我心中一阵无语，不是吧，这可是死了将近两千年的东西了，还是被五马分尸之后的残肢，我居然可以命令他？这时候兔子也是眼睛放光，鼓动我说道：“试试，试试！”

我耐不住兔子的催促，看了一眼脸色苍白的师傅，见师傅也没有反对，就小心的说道：“左手举起来！”

这时候那残缺的左半边身体在黑雾的操纵下，唰的举起了左手！这时候我心中大乐，但是身后的那个赵博士可是不干了，她冲着大喊道：“鬼啊！你们都是鬼！”

在赵博士眼里，只能看见那四个残碎的肢体，看不见那操纵残肢的黑雾，所以，她看见我对一个撕烂了半边的身子说了句左手举起来，那残缺身体上的胳膊竟然唰的一声举起，这时候她的心里防线终于奔溃，大吼大叫起来，赵博士大叫了一会，兔子就要上前，可是那赵博士竟然眼珠一翻，晕了过去！

我和兔子相视一对，这还是考古博士，一点心理素质都没有...

这时候我问道师傅：“现在怎么办啊？看来这四个残肢不会对我们有什么影响了，我们怎么出去啊？”

师傅沉吟了一会道：“这尸体只有四半部分，偏偏少了头部，你看他只能靠煞气维持成一一个独立的残缺个体，不能成为一个，我们必须找到这个头，让这尸体组合。这样这个尸体的凶煞之气才能消弱，现在封印已被你打破，要是再任由这个煞气堆积，过不了几十年，这凶煞的尸体，可就要为祸人间了。”

我眉头一皱道：“那师傅的意思是？”

“找头！”我一听，顿时被噎得不轻，不是吧，要在这一个古墓中找一个头！还找千年前那一个被五马分尸之后的头。

我拉了拉师傅的衣服问道：“师傅啊，这个被五马分尸的人是谁？好的还是坏的？”

师傅却是大有深意的看了我一眼，说道：“千秋历史功与过，是是非非谁能说的清啊？对一部分人来说，可能是忠臣良将，可是对另一部分人说，却又是大奸大恶之徒了。”

我听着师傅那颇有哲理的话，一阵沉默。

这时候，兔子说了一个更有哲理的话：“那个，我们怎么出去？”

第三十三章四象聚灵封魂

兔子这一问，登时就把我和师傅问倒了，对啊，我们怎么出去？这可是下了封门的墓室，就别说墓室其它部分，就光是那普通王公贵族的封门没有几千斤也不会拿出来用吧，更别提这是封印这个五马分尸的人的封门！

师傅也是一怔，他掐指算了算说道：“这墓室煞气太大，阻断天地灵气，我没法推演，这下可是有点难了！”

兔子一听就嗷嗷起来，“不是吧大师，你都不知道，我们怎么办？”师傅白了一眼兔子道：“但凡任何险阻，都必有一线生机，只要我们抓住这一线生机，肯定能出去，莫要慌张，自己吓唬自己！”

兔子一听师傅说还有生机，脸色好了一点，突然他像是想起什么似的对我说道：“秦关，你快点让这四块烂肉帮我们找找！”

我一听对啊，也是，怎么着人家也是这里的原著居民，说不定就知道那里有着后门，我走到那四团黑影或者四块残肢的面前，说道：“找出路！”

可是这次却是不灵验了，那四个东西居然不听我的了！我又大声说了一遍，省的它们听不清楚，可是兔子却向吃屎了一样对我喊道：“秦关，你他娘的怎么把火关了？”

把火关了？我吃惊的看了自己的右手，哎？火呢？老子的火呢？正在我纳闷的时候，那刚才还被黑雾把持的四个残肢啪啪的掉落在地上，那黑雾飞快的钻进了那些残肢当中，那台子上的封印箱子此时竟是光芒大作，生生的将那四块残肢吸了回去。

不是吧，关键时候掉链子？我求助的看着师傅，师傅无奈的说道：“那极阳之符不可能一直出现，它现在也是一个魂体，寄存在你的身体中温养，出现久了，也是对它的魂体有害，它只会在你遇到伤害，或者是你极端情绪下出现。

再说了，就算是你能命令那几块尸体，它们也不可能找到出路，这是干什么的坟墓啊，封印的就是它们！怎么可能让它有出路。”

我和兔子心中长叹，这都可以！说归说，我们三个将昏迷的赵博士放到台子上，赶紧找那一线生机，残尸都被重新封印起来，赵博士醒来也不会再崩溃了吧！

这地方空当当的，出了墓室当中那个台阶上面的四个柱子还有下面的四个箱子，就干净的可怕，墓室壁上连最基本的壁画都没有，显然我们不能根据这壁画推断这个被五马分尸的人生前的身份和事迹。

我们三个都围着这个方形的墓室转了一圈，由于墓室极其干净，虽是很大，但是我们很快的检查了一遍，什么都没有发现，什么都没有!

其实这时候我和兔子已经有些慌张了，毕竟这是在地底下，我们指不定能撑多久，要是再找不到出口，恐怕我们四个都得留下陪这个五马分尸的人了！

师傅这时候也是眉头紧皱，手中又开始掐算，但是奈何墓中天机阻隔，推演不出。我和兔子不甘心，又围着这个空荡荡的墓室转了一圈，还是没什么发现，我失望的一屁股坐在台子上，想着完了，我的这一辈子完了！

兔子这时候显然是癔症了，转了一圈之后又疯狂的转了一圈，然后又是一圈，我看他状态不对，将他拉住，朝他骂道：“别他娘的疯了！待会就把你累死了！”

兔子已经是双眼通红，英俊的面貌显得很是狰狞，我强行将兔子按倒在台阶上，这时候那赵博士也是悠悠醒来，她显然还是没有从刚才那个恐怖的场景中清醒，醒来之后就尖叫道：“鬼啊！”

兔子听的心烦，狠狠的趴到赵博士面前，刚要说什么，却是被赵博士一把抱住，对他哭泣的说道：“有鬼！我怕！”这下兔子可就是蒙圈了在那，这是哪跟哪啊，兔子尴尬的想推开赵博士，可是看见赵博士在他怀中肩膀一耸一耸的哭泣，登时也是心中一软，放弃了。

我心中一顿狂叫：“长得帅就是好！女孩子怕鬼也要找帅的保护！”想着将兔子在心中腹诽了一阵。

其实这可是误会兔子了，赵博士之所以对兔子有依赖就是因为我们当初一同掉下来的时候，赵博士刚好砸到了兔子身上，之后看见尸虫，我们被冲散，兔子也是牵着赵博士的手逃窜。

女人在黑暗中的恐惧是男人的好几倍，在一个黢黑的墓地中，兔子显然是赵博士唯一的一个精神支柱，虽然前面两人有些不愉快，但是从赵博士被兔子牵手一起逃窜的时候，这些不愉快，已经烟消云散了！

黑暗中建立信任和依赖是迅速的，赵博士醒来之后看见兔子的面容，也就像是抓住了最后一个救命稻草，立马扑上去抓住，这也是情理之中了。

我不去看那对奸夫淫妇，不知道他们出去后会不会没羞没臊的生活在一起，现在最关键的是，怎么出去！

这时候我的肚子突然咕噜的叫了起来，我这才想起，我们几个人从早上到现在，可是一粒米都没吃，我肚子一叫，兔子的也跟着叫了起来，那赵博士听到兔子肚子咕噜一叫，也就清醒了过来，脸色羞红着脸将兔子推开。

兔子看赵博士没事了，冲着赵博士嘿嘿一顿傻笑，我心里骂道：“死色狼，臭兔子！”我看了一眼师傅，发现师傅正在盯着柱子上的图案看个不停，我凑过去，问道：“师傅，这是什么东西？”

师傅看我过来，就道：“哦，这是一些封印之术，你看这些图纹，每个柱子各不相同，我看应该是四象聚灵印，这封印说的好听，可是歹毒无比，被这四象聚灵印封印之人魂魄不堕轮回，永世不得超生，只能做着天地间的孤魂野鬼，成了孤魂野鬼也就罢了，只是这野鬼也当不自在，被紧紧的镇压在这四象聚灵印下。”

“想不到啊，当初封印这五马分尸之人的人好大的手笔，不单单将这个人五马分尸后的尸体封印，还将其魂魄锁住，真是狠毒透顶。”

我哦了一声，师傅看我似是不是多感兴趣，笑道：“我们出去的契机，可能就在这个孤魂野鬼身上了！”

我一听这话，立马来了精神，对着兔子喊道：“别他娘的骚性了，我们能出去了！”

兔子一听这话，赶紧跑了过来，那赵博士也是跟了过来，师傅说道：“我也不知道这样能不能出去，但是看来这是我们唯一的一条出路了，这地方我仔细检查过，根本没有出路，就是一个必死之地，与其坐在这等死，倒不如放手博一下！”

兔子问道：“大师，你说的放手一搏是怎么回事？”

师傅没回答兔子的问题，反而对我说道：“用你的鬼眼，盯着这台子底下，不要动，凝神看看。”

我听了师傅的话，就紧紧的盯着那台子，可是盯了一会，眼睛都花了，还是什么都没看见，这时候师傅冲我骂了一句：“闭上右眼，笨蛋！”

我一听，立即醒悟，这鬼眼可只有一个，闭上右眼之后，我又重新开始盯着那台子看去，也就是有一会，我就感觉出不对了，眼前的那个台子慢慢的消失，台子的底下，渐渐的有一个人影出现，一会儿，台子完全消失，那个人影也落实在我面前。

等到人影变实，我不禁倒吸了一口凉气，在这个人的手脚处，各有穿钉着一条铁索，那铁索头处，一个呈现出龙形，一个呈现出虎形，一个是朱雀形，一个是玄武形，看来这既是师傅所说的四象聚灵阵了。

那被锁的人看不出男女，他头发很长，遮住了脸，并且他是低着头，更不能看清是什么样的人。

第三十四章与鬼做交易

等到我完全看清那人的身形的时候，我发现这个人传的一身古代戎装，虽未接近，但是那铺天盖地的煞气就冲着我袭来，我感觉十分的不舒服，师傅只让我看，并没有告诉我接下来干什么，接下来是要？

这时候面前的那个人竟然突兀的抬起了头，我发现他的眼睛竟然是妖异的红色！那人对我露齿一笑，我的眼睛就像被针刺了一般，生疼!

我连忙大叫了一声，眼前又出现了那个台子，我捂住自己的左眼，师傅连忙道：“怎么了，看到了什么？”

这时候兔子竟然大叫起来：“秦关，你眼睛流血了！”

师傅赶紧将我的手扒开，发现我的左眼竟然流出了一道触目惊心的红血，师傅大吃一惊，催促问道我：“到底怎么了？”

我心有余悸的将自己在地下看到的那个人说了一遍，师傅听了之后竟是眉头紧锁，过了一会他道：“看来我还是低估了这个人的怨气，想不到你有鬼眼还会被他攻击，这样的话，我们就真的麻烦了！”

这时候我眼睛也不是那么疼了，我眯着左眼道：“师傅啊，有什么麻烦啊，出不去就是最大的麻烦了，你说说，到底我们怎么才能出去？”

师傅沉吟了一会道：“这样做对你来说，太过危险了！不行！”

我听师傅这样一说，就道：“前后都是一个死，试试还没准就出去了，师傅啊，您老就别担心了，试试吧！”

师傅听了我说的之后，一咬牙，道：“我修行六十多年，曾不想跟鬼做交易，想不到，今天破例就要跟着鬼做一个交易了，你说的对，反正前后是个死，试试又如何！”

说罢师傅在百宝囊中摸索出符咒还有一些奇奇怪怪的东西，师傅拿出在聚阴之地的那个玉瓶，看了几眼，然后叹了口气，放下，接着他又拿起一块乳白色巴掌大小的东西，递给我，道：“拿着它。”

我接过这个巴掌大小的东西，竟然打了一个寒战！这东西怎么这么阴冷？师傅看了我一眼道：“这是一个死了千年的人头盖骨上的一块骨头，阴气极重，虽不是极阴之物，但也算是很难得的阴祟东西了！”

我一听师傅说是死人头盖骨，立马就要把它扔掉，可是师傅严肃的说道：“拿着！待会保命用！”

接着师傅又拿出一把精致的袖珍小刀，对着我的手就是一刀，那小刀极其锋利，竟然在我手上割出了一个一厘米左右的口子。我的血顺着那口子就滴滴答答的出来，师傅赶紧用玉瓶接住，不一会，师傅血差不多了，就给我上了一点药，那药极其灵验，敷上之后，我就感觉清凉无比，血就止住了。

我看着自己那几乎满是伤口的手哀嚎道：“师傅，为什么又放我的血？”师傅正在忙着画符咒，道：“你的血管用。”我又继续道：“那为什么在聚阴之地的时候不给我上药？”

师傅道：“那药挺珍贵的，你那时候不着急，自然好就行！现在情况紧急，当然先治好你！”

我听了之后一阵无语，师傅啊，我还没看出来，你怎么也是这种人啊？

不一会儿，师傅已经将那些符咒画好，师傅道：“我要请那东西上你的身，待会不论发生什么事情你都不要乱动，只要抱守元一就行。”

我一听师傅说，师傅要让那个厉鬼上我的身，我就头皮发麻了，不是吧，让这个东西上了我的身体，那我还活的了吗？他还会还给我身体？

不等我有所反应，师傅就在我周围啪啪贴了好几道符咒，然后在我眉心也贴了一张，师傅对着兔子和赵博士道：“这引灵之术是在是凶险，你们两个还是退远一些，到封门那去吧！”

兔子显然是知道这引灵之术，就点头拉着那一脸好奇的赵博士就要走，我哀怨的看着兔子，谁知道兔子语重心长的说道：“兄弟，全靠你了，加油！”我真想对着兔子说加你大爷！你怎么不来，兔子说完就带着赵博士到了封门处，看他那样，显然是有多远，就躲多远了！

他们两个走后，师傅对我说道：“这引灵之术，凶险无比，弄不好，你就会被这厉鬼纠缠一辈子，我最后问你一句，你倒是愿不愿意？”

这都赶鸭子上架了，我哪能不愿意，我只好点点头。师傅道：“你身体特殊，要不也不会让你当这个媒介，但是现在没办法了，不说了，你再用鬼眼盯着底下，找到那人，剩下的，就不用管了，记住，发生什么都不要乱动！”

说罢师傅便喃喃的念起来冗长的咒语，我只好收敛了心神，用左眼盯着地底看去，由于有了上一次的经验，这次一会就看到了那个被封锁的人，只是这次我一看到那个人，眼前就是一黑，失去了意识。

我晕了之后，师傅立即停止了呢喃，我本来是盘坐在地上，但是我却是突然忽的站了起来，手脚分来，就像是被什么东西拉扯住，而且，我开始赫赫的发出叫声，随后眼睛竟然往上翻，渐渐的全剩了眼白，师傅一见我的症状，就知道引灵成功了，那东西上我的身体了！

“我”的眼珠忽的一下翻了下来，只是这眼珠子却是成了红色，整个眼珠都是那种妖异的红色，“我”开始发出桀桀尖锐刺耳的声音，那双血红的眼睛更是盯着师傅一动不动。

师傅看差不多了，就道：“做个交易吧！”

这时候“我”开口了，声音浑厚妖异完全和我平时的声音不同：“交易？你要和我这个鬼做个交易？哈哈哈……你拿什么跟我做交易？”

师傅被“我”一抢白并没有生气，微微一笑道：“凭什么，凭我可以帮助你？”

“我”道：“帮助我什么？帮助我脱困？别骗我了，就凭你那点道行，根本都不够看的，这四象聚灵阵已经渗透到我的阴魂中，怎么也是摆脱不掉了！”

师傅道：“我当然不可能帮你逃脱这个阵法，但是我可以帮你找回你的全尸，并将这千年阴祟头骨给你，我想，有了这千年头骨来替代你受这千年封印之苦，你可以做很多事情了吧？”

“我”显然是心动了一下，：“千年的阴祟头骨，倒是个好东西。但是千年之后，恐怕我还是要回到这鬼地方，到时候那反差，会令我更加难熬，这买卖不合适啊！”

师傅叹了口气道：“你知道你上身的这个人是谁吗？”

“我”愣了一下，突然间，我脸色大变狂喊道：“这是帝魂！？怎么回是帝魂，怎么残缺成了这样？”师傅点了点头，道：“虽然不知道你们那时候发生了什么事情，但是你也不希望这个帝魂就这样的消失吧？要是他死了，这最后一丝帝魂也就回归了，到时候，你想想后果！”

这时候“我”突然狂性大发：“该死的李斯，该死的赵高！竟然用这种方法残害陛下！”说着“我”就狂舞着我的手臂和腿，但是诡异的是我就像是被绳子拴住样，无论怎么挣扎，但都是保持着那个四肢被绑的摸样。

师傅待“我”发完狂，继续道：“你想好了吗？”

“我”狂吼道：“我不甘心，我不甘心，陛下，我替你不甘啊！”吼完“我”双眼竟流出了血泪。

“我”狠狠的冲着师傅道：“我不需要你任何回报，只要你保护好帝魂，远远的离开这里，让帝魂再重新轮回，我宁愿看着帝魂一代代的轮回，也不想他这样！”

师傅看了我一眼道：“我会尽量保护他，只是有些事情，你知道，该了结的还是要了结，他选择的路，我不会干预！”

“我”听了师傅这话，也是脸色一变，过了许久，我才道：“好吧，只要你好好保护他，他自己选择的路，还要自己走！想不到，想不到居然成了这样！”

第三十五章生机

师傅听完他说的话，便怔怔的看着“我”，“我”惨笑一下：“你这跟鬼做交易，你这几十年的修行可就是没作用了啊！”

师傅微微一笑：“六十年的道行修行比得上这三个人的性命吗？你说吧，做不做？”

“我”道：“做，怎么不做？就是为了他我也会做，你们要出去对吧？这坟墓本就是一个死地，要想出，其实我也是没办法，但是，我知道你们的这一线生机在那个女子身上。”

说罢，“我”那似乎被拴住的手艰难的指了指赵博士，赵博士惊恐的抓住兔子，躲在他身后。

师傅眉头一皱，还想说什么，但是“我”惨叫道：“我真的不知道，我在这被封了两千年，连这个台子都离不开，这根本就是一个死地！但是我能看见那女孩身上绿光萦绕，显然是生机在她身上！时间差不多了，我该退回去了，要不对这人的伤害太大！”

师傅点点头，“我”接着道：“那千年头骨，我就收了，你也知道，和鬼做交易要是沾了鬼的便宜，你以后的运道可就是没了，我不想害你，也不稀得用这种诡计害你！照顾好这孩子！”

说罢我便疯狂的颤抖起来，眼睛也是狠命的往上翻着，其实这都是鬼上身之后，离开带动我本身的阳气，才会使我有这样的特殊反应，师傅一看鬼就要离开我的身体，也是长吁了口气，虽然到目前看来这个鬼是对我没有威胁，但是幽冥之事谁能说的清楚，就算是这鬼对我没害处，但是冥冥之中的定数轮回，也是会使我遭到报应，所以劝大家，敬鬼神而远之。

话不多说，就当我身体挺直颤抖，手脚也慢慢的缩回，眼睛就要转回来的时候，异变突生，那原本寂静冷清的墓室平地里起了一阵旋风，紧接着长明灯被那旋风吹灭，师傅大惊，这长明灯可是号称千百年不灭，寻常旋风根本不可能吹灭，再说墓室中不可能出现旋风。师傅快步上前，摸到我，将我扶住。

这阵风刚刮来，正要清醒的我却是陷入了昏迷，那黢黑的墓室当中不知道什么时候出现了许多碧油油的绿光，师傅知道这次事情弄大了，自古以来人鬼殊途，师傅再次带我跟鬼做交易显然是逆了天道，墓室中平地中多出鬼火，不知道待会还有什么东西。

正在师傅严阵以待的时候，那些鬼火幽幽晃晃的飘到我和师傅的周围，师傅摸出几张符咒，扣住那枚镇魂钉，那鬼火不待师傅有下一步动作，便呼啸的冲着我们两个冲了过来，冲来的时候，那鬼火竟然幻化成一张张惨绿的鬼脸。

师傅大惊，这可是噬魂鬼，要是被这东西咬住，人的魂魄可就是被生生撕碎，那时候可就是消失在天地间，别说轮回，就是成孤魂野鬼也是奢望，师傅手中法决急掐，祭出那几张符咒迎上鬼脸，那鬼脸冲到符咒上上就爆发出碧绿色的火焰，然后那鬼脸中口中就传来凄厉的婴儿般的哭声。

师傅不去理会那叫声，将符纸一张张祭出，迎上一个个飞来的鬼脸，但是师傅双手再快，还是不及那鬼脸速度，眼见着我们就被那鬼脸扑上，师傅拿着镇魂钉钉死要咬到我的一个鬼脸，但是这时候，我们已经密密麻麻的被那鬼脸围住，生机全失。

就在这时，在墓室封门处，传来一个金黄龙形虚影，那虚影出现后闪电般的冲我们出来，那鬼脸被龙影一冲，便纷纷凄厉散开，消失不见，那龙形虚影围着我转了一圈，最后也是消失不见。

这时候师傅已经是被完全惊呆了，本来师傅以为我们是必死无疑，可是却是半路杀出个程咬金，救了我们，师傅给我推拿几下我便幽幽转醒。这时候我就听见兔子嚎道：“秦关，怎么长明灯灭了？”

师傅看了我一眼，问我道：“你知道刚才发生了什么吗？”我一头雾水的道：“你不是不让我动吗？我看到那人之后就晕了过去什么都不知道了。”

师傅吁了口气，摸出百宝囊中的的黄磷（师傅在聚阴地布置八卦阵的时候放在南方火位的也是这东西）放在符纸上，略一搓弄，黄纸烧起来，师傅拿着它点燃了长明灯，长明灯虽是在那封印柱子上，柱子倒了长明灯还是存在的。

这时候兔子和赵博士看见长明灯点起连忙跑了过来，赵博士心有余悸的问道：“刚才怎么长明灯突然灭了，吓死人了。”刚才那些噬魂鬼，赵博士显然是看不到。

师傅说道：“出了点意外不过没事了，现在我们知道了，我们那一线生机在哪？”

我们三个异口同声说道：“在哪？”

师傅冲着赵博士说道：“在你身上？”这时候赵博士显然是慌了一下，但是这慌乱一闪而过，道：“怎么可能在我身上，您都不知道怎么出去，我怎么可能？”

师傅说道：“我们和那鬼做了交易，他说道，我们出去的契机就在你身上，你想想你身上有什么特殊之处吧！”

这时候赵博士为难的说道：“我的特殊之处也就是我是考古学博士，可是，就算是我是博士我真的也不知道怎么出去啊！”

我们三个都是愣愣的盯着赵博士看，这时候赵博士显然是十分不安了，脸色绯红的说道：“你们，你们要干什么？”

兔子一愣，道：“想什么呢，我们就是看看这一线生机在你哪？”

这时候我突然灵光一闪，道：“玉！”

兔子纳闷的道：“什么玉？”师傅显然也是想起来了，道：“就是秦关口中你们先祖给他的那块玉！”

兔子一拍脑袋道：“对啊，那玉是你拿去了，赶紧拿出来，你拿着人家秦关的玉干嘛，我们家都没要！”

赵博士被我们这一说才长出了口气，但是听见我们要那块玉竟然是很不情愿的说道：“我就是好奇这块玉石，想把玩一下，没什么别的意思。”

兔子已经是听的不耐烦了道：“赶紧拿来！”赵博士脸色一变，慢吞吞的掏出了那个玉石，兔子一把抢了过来，递给我道：“拿好了，这可是我家老祖呆了一千多年之后给你的，可不能丢了。”

我接过那玉石，还是那么温润，我婆娑了一会递给师傅道：“师傅，显然是这个东西了，你试试看看。”

师傅接过这个玉，脸色一变，他看到玉上那个雕刻的龙，似乎知道刚才那个龙形虚影是从哪里传来的了，师傅道：“这玉也是一个难得的法器，在古尸口中温养了千年更是灵力十足，看来就是这个东西了。”

师傅右手掐了一个法决，口中念念有词，将那块玉石平放到左手上，过了没多久，那玉石竟然动了！我们大喜，知道出路要找到了，玉石动了一会终于不动，玉石上的龙头冲着墓室的一个封门的左边。

我们几个来到那玉石指示的方向来到那里，仔仔细细的看了一遍，可是这里跟墓室其它的地方丝毫没有差别，看不出哪有出路，可是玉指示的就是这地方，我们一下子犯了难。

师傅也是眉头紧皱，他将玉递给我，仔细的摸了一遍墓室墙壁，这时候师傅脸色一喜，右手猛地发力，生生的在墓室上扣下了一块墓砖！不等我们高兴，师傅脸色大变，将手中墓砖一扔喊道：“上台子！”

师傅说完扭头就跑，这时候我又听见了那戚戚咔咔的声音，我头皮发麻，这尸虫怎么又来了？

我们四个快步跑上了台子，这时候我们看见在师傅扣出来的那个墓砖洞里，纷纷涌出那蓝绿色的尸虫。

跑到台子上兔子惊魂未定的说道：“这他娘的怎么办，好容易找到出路，这些鬼东西也在里面。”

这时候我才明白为什么当初墓室下了封门之后，墓室中还有一些尸虫，可是过了一会，尸虫竟然全部消失，那时候光顾着台子上的尸体残肢，没注意他们，原来他们已经进了这通道。

师傅看了一眼还在爬进来的尸虫，狠了狠心道：“只能这样了，这里有四个箱子，我们四个一人抱着一个，箱子中那残肢的煞气会让尸虫退避。”

我们三个人听了惊了一地下巴，赵博士更是尖叫道：“就算是我被尸虫吃了，我也不要抱这鬼东西。”

我平复了下心情对着师傅说道：“师傅啊，你不是说着坟墓是封印这个五马分尸的人吗，我们怎么能把他带出去？”

师傅没好气的说道：“自从你用极阳之符将箱子中的东西唤醒之后，这坟墓的封印也就破了，现在也就是这箱子能封住这残肢，反正有箱子，在哪里都是封印！”

我们几个听了一阵胆寒，但是为了出去，我们也只好硬着头皮上了！师傅带头抱起一个箱子，下了台阶，我摇了摇头，只好抱起另一个，这箱子看似极重，但是抱起来却是极轻，似是木质的一般。兔子也是抱起了一个，但是赵博士无论如何也是不肯了，但是赵博士看我们三个抱着箱子下了台阶来到那个砖洞之处，她咬了咬牙，跺了跺脚，狠心抱起了最后一个箱子。

第三十六章出来了！

我们四个抱着箱子来到那个小砖空处，那些尸虫戚戚咔咔的就没命的散开了，兔子欣喜不已，抱着箱子围着那尸虫满地追赶，看得我们一阵腹诽，你至于吗？

来到那里，我和师傅合力将墓砖扒开，待到将墓砖全部扒完，我们面前就出现了一个大约有一米左右的通道，这通道黑黝黝的似是深不见底，我纳闷的问道师傅：“为什么会出现这种墓道？”

师傅道：“古代但凡是建造墓陵的时候，都会征集大量的平民，这些平民建造完这陵墓之后，往往就有一种下场，那就是活活的被埋在陵墓中陪葬，这是为了防止陵墓的秘密外泄，也是为了让这些平民死后服侍这墓地葬的王公贵族，久而久之，建造这陵墓的人民就会偷偷的给自己留一条生路，这条，显然就是那些建造陵墓的那些工人留下的通道，顺着这条路，我们就能够出去了！”

我一听师傅的话，兴奋不已，终于能离开这个鬼地方了。兔子和赵博士也是欣喜不已。我们小心的爬进那个洞，虽然在洞中拿着一个箱子很是麻烦，但是师傅一再要求，不能放开箱子，省的发生意外。

就这样，我们四个一人推着一个箱子，在洞中缓慢行进，赵博士是女孩，就让她在中间我前面，兔子在最前面，师傅在后面垫后。

走着走着，就感觉出我们正在慢慢往上爬去，兔子突然惊叫了起来：“光！前面有光！”说罢兔子就快速的推着箱子往前挪动，我抬头一看，在前面，透出啊来了一丝幽光，也就是看的有一点光亮，看来那洞口不知道离我们还多远，但是起码我们看到了希望！

看到那丝光亮之后，我们几个拼命的往上爬，这时候，我突然觉得有一丝寒意掠过，我停住回头看了看，黑暗中什么都看不到，但是能感觉出师傅就在我身后，我问道：“师傅，你有没有觉到什么？”

师傅叹了口气道：“有人还是不想让我们走啊！”师傅说起这话，我就知道是谁了，这肯定是那个在尸虫堆里拉师傅的那个鬼魂，他看见我们就要离去，心里不甘，又想来对我们做些什么了！

师傅拿出镇魂钉道：“不要执迷不悟，要是再来骚扰我们，我就让你魂飞魄灭！”这时候，我耳边传来一阵耳语，那声音轻柔至极，同样也是空灵至极，就像是我在梦魇中听到师傅的叫声那样。

但是渐渐的我就听清了，那声音好像是再说：“带我出去！”我心中纳闷，这难道是那个鬼魂让我们带他出去？

我对师傅说道：“师傅，我好像是听见那个鬼魂对我说道，让我们带他出去！”师傅叹了口气道：“也是玩为难他了，身体都被尸虫啃烂，连个全尸都没留下，算了，就算是积点阴德。”

师傅在后面摸出那个装有若干鬼魂的玉瓶道：“你若是有心，就进来吧，出去后，我一并将你们超度！”

师傅说完这句话，我就感觉身后起了一阵阴风，紧接着，之前那股凉意便消失不见，师傅对我说道：“好了，走吧！”

经过这么一耽搁，兔子和赵博士已经爬的离我们很远。

爬了大约有半个小时，我可以可见那个洞口慢慢的变大，我仿佛都能看到外面的天空了，大约过了十分钟，兔子第一个爬出了洞口，爬出之后，他大吼道：“终于出来了，我徐汇终于他娘的重建天日了！”

赵博士，我，师傅我们三人先后爬出，爬出之后我贪婪的吸着空气，学着兔子一样大吼大叫，看着这刺眼的阳光，我真的有种再世为人的感觉。

发泄完了之后，我才打量起我们现在在的环境，我们现在是在一个山腰处的一块弹出来的巨石上，而且，我们面前就是一个悬崖，要不是这个悬崖，这个洞口应该早就被人们发现。

悬崖下面就是一条河，河水清澈，看来就是师傅说的那条水龙脉。虽然我们出来了，但是现在我们还是为难了，这可怎么下去？直接跳到河里，算了吧，这没有三十米，也得有二十多米的高度，下去还指不定摔死成什么样子。

这时候我们已经从刚才坟墓中爬出的那股欣喜里醒悟了过来，这可怎么下？我们现在的处境就是在一个悬崖上面的中间石头上，上上不去，下，还是下不去，难不能我们就被困在这里?

兔子嘟囔道：“不是劳动人民留下的活命通路吗？这也没见的是条活路啊，跳下去还是个死，等着也是个死，难不成就换个地方死？”

我向师傅望去，师傅这时候并不是多担心的样子，他看见我向他忘来，笑道：“稍安勿躁，既然我们出来了，就代表着我们命不该绝，待会我们就能离开了。”

师傅说完这句话，我突然听到头顶上方传来一阵声响，我抬头望去，山顶上什么也看不见，兔子听见人声就忍不住了：“有人吗？救命啊！”

兔子叫完这声，上面就有人探出了一个头，我一看，居然是大伯队伍中的一个伙计！那伙计看到我们也是大喜：“秦少爷！是秦少爷！”

那伙计探回头去，爸爸也伸出了头，一看到是我，高兴得不得了，他喊道：“等着，我这就放绳子救你们！”

不一会儿，我们头顶上就慢慢的下来了一根绳子，那绳子几乎有小孩的手臂这么粗，看来是结实无比。

我喊了一声：“好了，你们在上面拉住！我们上去了！”

爸爸在上面应声：“好！”

这时候师傅说道：“先将这四个箱子运上去吧！反正也将他带出来了，找个地方将他葬了！”我们点头称是，要不是这箱子，我们几个可都是被尸虫吃了个干净。

爸爸他们将箱子拉上去之后，我们四个就依次爬了上了去，我爬上去之后，爸爸就拉着我仔细看了一遍，问道：“没受什么伤吧？”

我转了一圈，然后跳了跳，道：“你看我像是有什么事的样子吗？”爸爸看我没什么事情，也就放心的拍了拍我的肩膀。

我这时候才看见爸爸他们这队人马显然是缺了不少，但是万幸的是爸爸伯伯他们还是好好的，而邹阳却是没跟他们在一起。

我纳闷的问道：“爸爸你看见跟我们一起的那个邹阳了吗？”爸爸道：“这次可是多亏了你那个朋友邹阳啊！要不是他关键时候把我们在那墓室里带出来，我们就怎么也出不来了，他带出我们来之后，就说说有事先离开了。”

我眉头紧锁，虽说现在邹阳是猛男邹阳，可是他这在这古墓群中突然失踪也是不安全啊，他一个人双拳难敌四手啊！

爸爸跟我说了他们在古墓中的经历，他们在那个墓中被尸虫追的很凶，但是万幸的是他们人群都在一起，更因为他们带着一些火器炸药，也阻挡了不少尸虫，在邹阳的指点下，他们竟然顺着墓道走到了一个距离地表接近的地方，他们用炸药炸开那里，就逃了出来。可是饶是如此，他们还是折了好几个人，邹阳出来之后，并没有多说什么，就是离开不见。

这时候赵博士也是跟大伯说完了我们情况，大伯他们听完我么你的经历过也是惊讶不已，想不到同样是在墓中，我们的经历比他们惊险万倍不止。

这时候，大伯道：“我们人都全了，还是顺着这地图前进吧！我们现在是在这里，地图标注着这里是个悬崖，我们要找的那个终极地方，离我们不远了！”

我吃惊的问道大伯：“还要去？”大伯笑了一下道：“什么都没得到，现在就有你们四个弄出来的四个木头一样的箱子，要是我们不弄点什么回去，怎么对得起这死去的几个人呢？”

这时候我看着爸爸，爸爸说道：“你大伯说的有道理，听你大伯的吧！”我一听生气道：“还有道理，这没进正主的墓，都死了好几个了，你知道我们在墓中看到死去的那个人的鬼魂了吗？现在他还在师傅的那个玉瓶中，你们是不是都想进师傅的玉瓶？要去你们去，我不去！”

这时候师傅却说道：“秦关，去吧，我算到邹阳好像是有了难，还有，你这次去应该能弄清楚一些事情。”

我还想说什么，师傅摆摆手道：“没事，去吧！”

我听到师傅都这么说了，只好狠狠的摔了一下手。

大伯找了几个伙计帮我们背着那些木箱，我们有按着地图指示，继续前进。我管爸爸要了些吃的，递给师傅和兔子，我们在墓中什么都没吃到，早已经饿得不轻了。

其实这时候天色已经不早了，但是由于晚上不能在悬崖边上宿夜，我们只好往前面树林中走去。

为什么不能在悬崖附近扎营，一是因为晚上山中野兽出没，我们要是在悬崖边上宿营，就是断了自己的后路；另一方面就是因为风水原因，悬崖边附近风势强劲，表不稳，动乱，对宿营是极其不利的，所以因为这个，我们才必须往前面树林中找个地方扎营。

第三十七章头俑

走了一个小时，天色已晚，我们这队人马就在树林中的空旷地扎了营，生了几堆火，众人便三五成群的围坐在火堆边，大伯安排人送来吃食，我们就这样围着火堆，吃了起来。本来兔子还是想找野味，但是被我一把拉住，上次你弄来的那只鸡差点要了我的命，要是你在出去弄东西，那敢情我得被你药死！

围着火堆，吃着东西，倒像是出来郊游宿营来的，但是要是知道我们这些人都是刚从坟墓中爬出，那氛围还真是有点诡异。

坐在火堆前面我问道师傅：“师傅，你那胸膛处的伤口好些了吗？”

师傅摸了摸自己的胸膛道：“这是被阳火所灼，对人身并没有多大害处，只是少了一块肉，上了些药，也倒是无事了。”

我这才放心的点了点头。

师傅继续对我说道：“在墓中的时候，你被上身之后，真的什么都不记得了吗？”

我纳闷道：“发生了什么事情，我真的不记得的啊？”师傅又听我这样说了一遍似是终于放心下来，这时候，大伯他们那边的火堆出传来了一阵嘈杂之声，我和兔子纳闷，就站起来走过去。

来到那里，我看见地上竟然躺着一个人，大伯也是面色凝重，我问道：“大伯，这是怎么了？”

大伯没有说话，而是掀开盖着那男子的衣服，掀开之后，我看见那人胸膛之处血肉模糊，心脏那里破了一个大洞，再仔细一看，那人的心脏竟然没了，竟是被什么东西活生生的挖了心去！

我看到这大惊不已，连忙问道：“这是怎么回事，什么时候发现的？”

大伯叹了口气道：“这个伙计和其他人一起去捡些柴火，但是众人回来之后就没发现他，我便差人寻他，我们就在距离我们这五十多米远的林子中发现了他的尸体。”

我看到众人脸上都是留着恐惧的表情，这人可是生生的被挖了心去，而且死的时候连一声尖叫都没发出，这究竟是什么东西弄得？难道是妖怪？古时候就传言有吃心的妖怪，难不成今天我们中了大奖，遇到了妖怪？

这时候师傅也走了过来，师傅看到这个人的伤口，立马蹲下，用手比量了一下伤口，然后趴下闻了闻伤口处，师傅脸色一变道：“这是粽子弄的！”

师傅这么一说，我们顿时慌乱起来，这竟然是粽子整的？师傅道：“你看他伤口处血肉模糊，而且伤口明显的是有五个血洞，我闻他伤口处有股尸臭之味，除了粽子，恐怕没有东西能够将他的心活活挖出！”

大伯听了师傅的话，立马喊道：“戒备，所有人戒备！”大伯的活计连忙拿起他们的武器，围着火堆站了一圈。

师傅道：“不用戒备了，这粽子应该是黑棕，最喜食人心，但是它也就是一天吃一颗人心，今天他猎食过了，就不回来骚扰，只是……”

师傅并没有说下去，大伯虽然听了师傅的话说是粽子不会再来偷袭，但是还是放心不下，指示好几个伙计同时值夜，同时告诫众人，晚上不要睡的太沉，有情况赶紧喊叫。

我和师傅兔子三人回到了我们的火堆，我看到师傅心事重重，问道：“师傅，刚才你的话怎么只说一半啊？后面是什么意思？”

师傅道：“这黑棕可是大凶之物，平常根本不会看见，这东西根本不能可能凭空而生，白毛粽子可能是墓中尸体起尸而成，但是这黑毛粽子不可能天然形成”

兔子纳闷道：“那这黑毛粽子怎么来的？”师傅古怪的看着他，说道：“我怀疑这个黑粽子是别人家饲养的！”

兔子和我一听立马尖叫了起来，众人向我们这边看来，师傅冲他们摆手示意，才没有理会。

我压低声音嘶吼道：“师傅你说什么？这粽子还有家养的？”

师傅道：“对啊，僵尸分为六种为白，黑，跳，飞，魃，辍Ｆ渲械谝恢质亲钊菀锥愿兜慕┦，将尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，继续温养，这白毛便变硬形成一层防护罩，刀剑难破，这白僵继续在养尸地温养，并且喂食人血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，就形成了黑毛僵尸，这时候这黑僵就简直是刀枪不入了，这种东西因为喂食了人血，最喜吃人心，碰到极难对付。”

我听了之后继续问道：“那后面哪几种呢？”

师傅白了我一眼道：“还问后面几种？这两种就够我们交代在这了！行了，赶紧收拾睡觉，我觉得这山上还有另外一对人马，而且，他们就时时刻刻盯着我们，就在我们进入最终古墓的一刻，就会跳出，给我们疯狂的一击！”

听了师傅这一说，我顿时感到这林子的黑暗中隐藏着无数双的眼睛，正在狠狠的盯着我们，不由的打了一个寒战！

师傅说完，我们几个便躺下，由于白天累的够呛，不一会儿我就沉沉的睡了过去。

一晚相安无事。

第二天醒来，天已经亮了，师傅正打着拳，我看了几眼，不知道是太极还是八卦，我转头看了一眼睡在我旁边的兔子，发现兔子竟然没了！我惊奇的想到兔子居然这么勤快了，起的比我还早？但是看到兔子居然跑到赵博士那里，我不由的腹诽了几句！

师傅见我醒来，便和我一起取了些吃食，众人吃完早饭收拾行装，整顿上路。期间我对大伯说了师傅的猜测，叮嘱大伯小心点，大伯点头称是。我担心爸爸安危，就让爸爸和我们三个走在了一起。

走着走着前面的人竟然吆喝了起来，我和兔子连忙挤开人群，发现前面是一个小洼地，只是这洼地中密密麻麻的出现了一个个的人头！

我不知道是不是密集恐惧症，反正就是看到这些东西我竟然呕吐了起来！兔子也是脸色不好看，大伯差人下去看，那人下去之后，竟然兴奋的说道：“秦老板，这不是真人头！这是泥俑！”

大伯一听，赶紧也下去，下去之后，大伯就喊起来：“兄弟们，这次我们发达了！真的是泥俑啊！这要是拿出去，可是能卖不少钱啊！”

众人一听，皆是兴高采烈，这时候师傅也是走了过来，当他看到大伯的伙计就要拿起一个泥俑人头的时候，脸色大变，大喊道：“不要！”

大伯听见师傅叫喊，赶忙离开洼地，冲了上来。

可是师傅喊了之后对于底下这个人来说这已经晚了，那人拿起那人头泥俑，刚要向洼地上面的人展示，那人头泥俑表皮竟然嘭的炸开，那炸开的表皮后面，赫然出现了一个血肉模糊，额头上面长着一个大肉血瘤的人头！可是这人头哪还有半点泥俑的样子，分明是一个活生生的被扒了皮的人头！

那伙计刚被那声嘭吓了一跳，紧接着就看见一个血肉模糊，头长血瘤的真人头出现在了他手上，他尖叫着就想扔掉手中的东西，可是拿东西竟然像是长在了他的手上，不论他怎么甩，怎么扔，都牢牢的黏在他的手中。

接下来，更加恶心的事情发生了，那伙计突然撕心裂肺的叫了起来，他的脸上像是被泼上了硫酸，那脸皮竟然开始一点一点的腐蚀变烂，别且那烂了的伤口正在飞速扩大蔓延，透过那烂掉的窟窿，可以清楚的看到里面鲜红的嫩肉，这个人的额头竟然开始鼓起，鼓着鼓着就听噗的一声，在额头上拱出了一个拳头大小的肉瘤！跟尸猴还有他手中的那个人头的一模一样！

那人的脸正在腐蚀变烂的当口，他的头发也在大把大把的往下掉不一会竟然掉成了一个秃子！只是成了秃子之后，那头皮竟然也是开始腐烂，不一会儿，就看见了那白色的头盖骨！那人凄厉的冲着大伯叫道：“杀了我，杀了我！”

大伯不忍看着自己的活计就这样生生的被折磨死，求救的冲着师傅喊道：“大师，救救他吧，快救救他把！”

师傅无奈的说道：“这头俑找替身，我也没办法啊！头俑已经接触了他的肢体，他也就只剩了一条死路！”

大伯一听这个顿时眼圈红了，他狠了狠心，对着洼地中还在惨叫的活计喊道：“梁子！咱们下辈子见！”说罢大伯就掏出一把手枪，冲着那洼地中惨叫的梁子打了一枪，这一枪正中头部，恰好将那血瘤打破，登时溅了一地的血。

梁子停止了舞动惨叫，直挺挺的往后面到了过去，只是梁子手中的人头还是没有分开，那梁子死后身上的蜕变还是没有停止，直到他的头也变成了血肉模糊，要不是这梁子头上的血瘤被打破，就完完全全和他手中人头一模一样。

这时候梁子倒下去，我们就看见他的手中的人头竟然诡异的长出了脸皮，那模样分明就是刚死了的梁子！

第三十八章找头

我们站在洼地上面人都吃惊了长大了嘴，眼看着梁子一个活生生的人就这样死了，他手里还抱着自己的人头，气氛诡异的吓人，胆小的都开始腿发软。

大伯更是脸色阴沉的要滴下水来，本来想着发笔财，可是没想到是一个要人命的鬼东西！

二伯这时候问道：“大师，这是什么东西？”

这时候师傅叹了口气道：“这是头俑，在死的时候被下了诅咒，施了降头之术，将那个人的头颅割下来，封到陶器中。具体的作用，我也不知道，只是知道，但凡碰到这头俑的人，无一不被这东西同化，死了之后，头颅也就成了头俑。”

我小声的说道：“这会不会是找替身啊，你看梁子手中的头都变成了梁子的摸样，梁子可不就成了这头俑，替这头俑守墓了？”

师傅点了点头道：“也有可能，这些东西都是禁术，在古代也是明文禁止的，想不到在这里，竟看到了。”

这时候大伯平复了下心情道：“大师，那能不能收了梁子的尸体？”师傅道：“不行！这降头之术讲的就是一个蛊，要是碰到这人的尸身，也备不住变成那样。”

大伯道：“那也不能直接扔这不管了啊，这不是让我这帮兄弟们寒心吗？”

师傅道：“你将他火葬了吧，一把火烧了，也省的他死了成了孽障，为他积点阴德，其他的，我们也无能为力了。”

大伯听了之后，知道没有别的办法，只好邀了几个伙计，在离着梁子半米远的地方站住，点起了火把，捡了些柴火，准备将他烧掉。

就在一切收拾停当，点火把他烧着的时候，那倒在地上抱着自己头的梁子突地站了起来！

顿时，大家吓得大叫起来，纷纷逃窜，师傅也是大惊连忙后退，那赵博士更是一口气上不来显然是快被吓过去了！

梁子爬起之后，浑身着火，手中抱着自己的头，从洼地里向着我们这边爬来。

师傅想过去收拾了他，但是奈何那尸体上火烧的正旺，没法接近，师傅只好退后。好在那着了火的梁子移动并不是很快，就像是残留的意识，许久才爬出了洼地，他爬上洼地之后，就认准一个方向，摇摇晃晃的走了过去。

我们逃窜的众人看见梁子并没有袭击我们，而是朝着一个方向走去，顿时心安不少，但也纳闷，梁子要去干什么？

顺着梁子的方向看过去，我们看到的只是大片的森林，好在这森林中气候湿润，要不非得让他惹出火灾。梁子前面好像是还有逃窜的人，是大伯和赵博士，难不成这梁子死后怨恨大伯，也要拉着大伯垫背？

可是我左眼大睁，丝毫看不到梁子身上有鬼魂的痕迹，这也就奇了怪了！梁子走了一会，便啪的一声摔倒在地，抽搐了几下，完全不动了，而现在他已经烧成了一个黑炭，只是额头上那红艳艳的血瘤显得更加狰狞！

师傅见梁子身上火熄灭，尸身停止动作，跟了上去，我对着师傅喊道：“小心！”

师傅走到梁子面前，端详了一会，看着梁子刚才要去的地方，若有所思。这时候大伯和赵博士也是脸色煞白的回来了，大伯惊魂未定的说道：“这梁子，不是想要我命吧？”

师傅摇了摇头道：“这不是梁子控制的，只是尸体的本能，应该不是冲着你，你不要太担心了！”

大伯听到师傅说这话，也是脸色稍微好转，师傅亲自捡了一些柴火，围在梁子身边，念念有词，又将梁子给点了，这次梁子倒是没有再起来，一把火连同他手中的头颅都烧成了灰。

大伯看见梁子成了灰，也长出了一口气，对着众人说道：“赶紧走，离开这鬼地方，真要命！”

师傅对着大伯说道：“你们先去前面等我和秦关还有徐汇，我带着他们有些事情要办，另外，那四个箱子也给我们留下。”

大伯这时候是很听信师傅的话语，听见师父吩咐，赶紧照办，卸了箱子，立马带着人走。

这时候剩下的只有我，师傅，还有兔子了，就连爸爸师傅也让他跟着大伯离去。

我纳闷的问道师傅：“咱还留在这干嘛？这些可都是要人命的鬼东西啊师傅！”

师傅对着我说道：“确实是些要人命的东西，可是他们生前何尝不是一些可怜的人？被人活活的下了降头，再将头生生割下，造成了这头俑，只是，我们接下来做的，还真的要靠这些东西！”

我听了师傅这一说，顿时一惊：“不是吧，我就是看看那一地的人头，我就恶心的不得了，还有什么事情要靠它们？”

兔子这时候也是脸色不好看，他道：“大师，我们还是不要了吧，这些人头，不安生啊！”

师傅道：“你们忘记我在墓地中和鬼做的那个交易了吗？其中我答应过一件事，就是帮他把他五马分尸的尸体凑全，然后葬了，要是这事情做不成，恐怕我们几个都没有好日子过了。”

我这才知道师傅为什么让大伯他们将箱子留下，其实这时候我还是有个疑问的，当初在墓地中是我们四个跟鬼做的交易，为什么师傅不让赵博士留下？当时我只是想的师傅怕赵博士害怕，到了后来我才知道，原来师傅早就知道赵博士的身份，或者怀疑赵博士的身份了，这是后话，此刻不说。

我问道师傅：“那我们怎么帮他找？”

师傅指了指洼地里面的这些头，道：“诺，就在那里面！”

兔子和我一起大喊道：“不是吧！”

师傅倒是一本正经的道：“就是啊！”

我心里一阵恶心，问道师傅：“这些东西可都是碰到就要死的，我们怎么才能找到这个人的头颅，再说了，师傅你怎么知道这个人的头颅就在这？”

师傅道：“那人的头颅肯定在这，这是师傅推算出来的，再有，你以为这人头俑真的就是为了守墓真么简单？”

兔子道：“那它们还能干吗？”

师傅道：“其实这人头俑最大的作用还是陪葬，震慑，封印！”

我说道：“师傅的意思就是，这些人头俑就是为了封印那个人的头？”师傅点了点头，道：“大部分作用应该就是这个，少部分还是防止盗墓的。”

兔子说道：“行了大师，要是找我们就赶紧的，看着这一群头，我可是真的受不了，找完了我们就撤啊！还有，这怎么找？”

师傅道：“将那人头俑的表皮泥巴去掉，只要是没有血瘤的就是这正主的头了！”

我道：“这不能碰啊！”师傅反问道：“我也没让你碰啊？”

兔子接话道：“我靠，秦关你真笨，拿着东西把外面的那层泥巴砸烂了不就成了！”

我一听也是这个理，于是我们三个就折了婴儿胳膊粗的树枝，忍住恶心，乒乒乓乓的在洼地中砸起头来。

这感觉真的是太难受了，就像是在砸鸡蛋，或者是核桃，使劲一砸，啪的一声就能砸开，可是里面不是蛋清也不是核桃仁，而是血肉模糊，头长血瘤的人头！

砸了大概是有一百多个，我期间吐了好几次，兔子也是脸色煞白，师傅倒是没什么异样，只是看着洼地中的人头，没有一千，也是有着八百吧，什么时候是个头啊？关键是随着我们砸开头的增多，渐渐的在这洼地中出现了尸臭，这东西要是吸多了，可是会中毒的。

师傅这时候道：“看来这样不是个办法？算了，我们还是让他自己找吧！”

我和兔子一脸痴呆的看着师傅：“让谁自己找啊？”

师傅扔掉手中的木棍爬到洼地上，指着这四个箱子道：“让他自己找啊！自己的头当然自己找了，我们要找到什么时候！”

我们看到师傅上去，也是连忙跟上去，这个洼地我是一分钟都不想多呆，我宁愿面对墓室中的那些尸虫!

师傅见我们两个来到上面，便开始盯着我不动，一会儿，兔子也好像是想起了什么，一脸兴奋的扭头看着我，我纳闷想道：“这两个人抽风了啊！”

我被他们两个看怕了道：“师傅啊，你们别总是看着我啊，到底怎么办啊？”

兔子这时候憋不住了，道：“你这头驴，你不是会控制这箱子中的残肢吗？你给他们说说，让他们赶紧下去自己找，找完我们就撤！”

我一听恍然大悟，可是我又犯难了，这极阳兵符可不听我的啊？我也不知道它怎么出来啊？

师傅像是看透了我的想法，他道：“只要是你精神集中，就能唤醒这极阳兵符。你闭上眼睛，试试。”

我听了师父的话，就闭上了眼睛，可是我闭上了眼睛还是感受不到那兵符啊？它是在我的右手，可是我的右手现在是一片冰凉，什么反应都没有！

师傅的声音幽幽传来：“这东西只有在你极端的情绪下才会出现，你想想上次出现的情况，自习想。”

伴随着师傅那梦呓般蛊惑人心的声音，我渐渐回想起我上次在墓室中的情形。

第三十九章傀儡人尸

那次是看见师傅快要被虫子吃掉，当时我是很绝望，很心痛，对就是这种感觉，要不在想着师傅被吃了？我想着师傅正在被虫子吃掉的样子，这时候，我的心里好像是有什么在悸动，但是这种感觉还是不够。

我接着想到师傅接触到了那个头俑，师傅正要变成了梁子那般的摸样，师傅的脸已经开始烂了，这时候，我心中的悸动越来越大，右手开始发热了，我呼吸也变的急促，这时候我假想着师傅的头变的血肉模糊，他的面容却出现在了他手中的头上！

这一刻我终于忍受不住，睁开眼睛大吼了一声，而我自己的右手那极阳兵符也出现在了手上，只是这一次并没有阳火出来，而是在我的右手手心出现了一个诡异的白色符文。

这时兔子面色古怪的看着我，我扬了扬手中的符文，对他说道：“看吧！出来了！”

兔子道：“要不要我告诉大师，你是怎么弄出来的啊？”

我这才想起兔子有读心术，看来我刚才意淫师傅变成了头俑被他看到了！我尴尬的笑了笑，极阳兵符出现的时候，那箱子顿时震动不已，不一会，那四个残肢就破箱而出，站在我们的面前。

虽然不是第一次看见这四个残肢，但是还是心中别扭，一个好好的人被大卸八卦，真的是悲惨。

不待我多想，师傅喊道：“极阳兵符撑不了多久，快点！”

我连忙对着这四个残肢说道：“去那里将你们的头找出来！”那四个残肢得到命令之后，便纷纷跳入了洼地中，向着一个人头中间奔去。

我想这四个残肢应该不是能听懂我的话，应该是能理解我的意识，就像那次师傅跟鬼做交易的时候，我们相差了两千年，虽然语言文字不大一样，但意识还是能交流的。

过了一会儿，这四个残肢便围着一个头像走了回来，在煞气黑影的作用下，姑且当作走吧。

兔子一看他们拿回来一个头，喜道：“这东西真好，都可以当搜索器了！”我恶趣味的问道：“要不给你？你每天带着找些东西，等哪天你的头没了，也让他帮你拿回来！”

兔子缩了缩脖子道：“算了吧！算了吧！还是留给你吧！”

师傅无奈的看着我们两个，道：“赶紧用树枝将这泥巴敲开，看看里面是不是正主啊！”

兔子得令，拿着棍子敲开那头，当兔子刚把头敲开的时候，我们面前忽的刮起了一阵大风，天上竟然平地的打了一个响雷！待到风平，我们抬头看，天空晴的像是一块瓦蓝色的宝石，一丝云彩也没有，怎么来的雷声?

等到异象消失，我看见面前有个双眼怒睁的人头，这人头脸上长着虬髯大胡，面色黑红，活脱脱的就像是一个张飞！印堂高鼓，并没有血瘤出现，想来就是我们要找的正主了，而且他的头发盘起，还留着古代的发簪，想来是他被分尸之后直接葬到此处。

当头颅出真实面目出现在我们面前，那四个残肢也是筛糠似的颤抖起来，我左眼看着那黑雾煞气现在是极其不稳定，似是会突然消失。

我正要问师傅这是怎么回事的时候，那地上的头颅竟然唰的一声飞起，而那四个残肢也是呼的乱动朝着头颅跑去，不一会他们五块竟然碰到了一起，我左眼看到那维持四个残肢的黑雾竟然彼此交错缠绕，生生的将这五块尸体残肢拼凑到了一起！这时候我们面前出现了一个身着古代戎装的将军，两目怒睁，要不是他身体上那几道触目惊心的伤口，我真心以为这是一个活人，而不是一个死了千年的尸体!

兔子师傅我们三人都惊呆了，师傅也没有想到这个变故，本来以为找齐了尸体，就把他安葬了完了，但是现在看来，不是那个事情了啊！

这个人尸体就这样愣生生的站在我们面前，我心想着，能不能控制？我小心的说道：“跳一下！”那尸体得令，立马跳了一下，可是……

可是他跳了一下之后身体便是四分五裂了，连头都滚到兔子的腿中间去了！兔子尖叫着跳开，师傅也雷得出了一脸的汗。

我不好意思的挠挠头道：“还是听我的话，只是看来不太结实。”

师傅这时候说道：“看来，这尸体我们不用葬了！”

兔子问道：“为啥啊？”

师傅说道：“这尸体现在已经成了傀儡一样的东西，死了两千多年之后，他被煞气阴气滋润，现在已经是水火不侵，不腐不烂了！”

我好奇的说道：“那不是成了粽子？”

师傅摇头道：“这跟粽子有很大区别，粽子基本上还是有自己的意识，哪怕是仅留的残存意志，或者本能，但是这个东西，彻彻底底的没有本能，你可以把他想成一个兵器，只有你能操控的兵器。”

我听了师傅这样一说，顿时被兵器这两个字吸引，我问道师傅：“难道还有别人有这种东西来当兵器？”

师傅道：“其实那个黑毛粽子也算是一种兵器吧，这是那东西靠的是蛊毒操控，有时候会噬主，但是你这个没有后遗症。”

我看着师傅说完道：“我还是不想要！”

师傅顿时气得无语，兔子也是在一旁捂嘴偷笑，师傅恨铁不成钢的说道：“这可是千年的古尸啊！比那黑毛粽子都厉害百倍，你居然不要！气死我了！”

虽然知道这东西厉害，但是想想让我带着他生活，我还得上学呢，要是被同学们看见，不得活活吓死？

师傅说道：“不要也得要，反正现在这东西还是残肢，等有空我帮你缝起来，就肯定是一等一的傀儡了！对于你以后的日子，用处还是很大的！”

我还想狡辩什么，可是师傅眼睛一瞪，我便不敢说什么了！

这时候我手中的兵符慢慢消失，那没了兵符支撑的残肢便收回到了箱子里，只是这头还是在外面留着。

师傅道：“将你外套脱下来，包着这头，带上去前面叫几个人，把箱子带着，我们走！”

我心里顿时又一万匹草泥马来回翻滚奔腾，这要祸害死我吗？可是师命不可违啊！我苦逼的人生开始了。

我去前面找到了大伯，大伯听说我们弄完了，便差几个伙计来帮我们把箱子搬了，我实在是不想自己拿着那颗人头，反正有衣服包着，我就递给了一个伙计，我祈求他不要好奇这个圆滚滚的东西是什么，要是偷看了，吓死我不可负责。

等我们都聚到了一起，大伯还是执意要去前面的古墓，师傅竟然还是不阻止，这样我们就又踏上了前进的道路，只是不知道前面等着我们的是什么。

这时候我门上路已经是人心惶惶了，我看大多数伙计都是萌生了退意，以前来挖东西也没遇到过这么多事情啊，顶了天也就是遇到了起尸，大家凭着手中的火器也能将他们收拾，可是这次倒好，遇到了诡异的尸猴不说，遇到了白毛粽子，又遇到了尸虫，最后还遇到了头俑，这可是比他们一辈子见到的诡异的东西都多！

要不是大伯每次生意之后给他们的待遇不错，我看是现在这伙计都跑的没几个了。

我们小心翼翼的走着，这时候，大伯拿着手中的那个地图喊道：“兄弟们，过了前面那个瀑布，我们就能到最大的那个古墓了，到时候我们一定能满载而归，大家打起精神，就要发大财了！”

大伯这几句话是极其有鼓动力的，众伙计听了要发财了，也就忘了身处的险境。真倒是：“人为财死，鸟为食亡！”

距离瀑布还有不近的距离，我们就听见了轰隆隆的流水声，空气中的水分就更多了，在这深山老林中，倒是有着江南水乡的韵味。

兔子这时候淫笑道：“不知道这深山的瀑布底下会不会有仙女洗澡啊？要是有仙女我要带回去一个，不两个一个大老婆一个小老婆，秦关你要不要？”

我对着兔子竖了一个中指，严重鄙视。

到了瀑布那里，我们就看到瀑布就在我们的面前，前面没路了，大伯说过了那瀑布，就能到达古墓了，可是究竟怎么过这个瀑布？瀑布后面可是没了东西，难不成还要我们爬上去？

大伯来到此处也是犯了嘀咕，这地图上明明是有路啊？可这明明标着在瀑布后面还有什么什么东西，这现在看来，瀑布就是终结，哪里还有什么东西。

大伯问道赵博士：“赵博士啊，你是这方面的专业人士，你怎么看啊？”这赵博士在墓室中跟兔子发生了那点关系之后，倒是对我们没了什么意见，看着大伯来问她，也是眉头一皱道：“这，我也不知道啊，以前资料上没有这种东西啊！”

我心中一阵腹诽，读傻书的书呆子！书本上还没教你怎么盗墓呢！

大伯见赵博士也没了办法，顿时就把目光朝向了师傅：“大师啊，你怎么看？”

师傅倒是一派世外高人的样子道：“我知道怎么进，但是我说过，盗墓这种东西有伤天和，我不会帮你们寻定墓穴，找到是你们的运气，找不到，就也是定数！”

大伯在师傅这碰了一鼻子灰，只好讪讪的走开。

大伯对着二伯说道：“老二啊，以前你对着墓穴定位最在行，你怎么看？”

二伯沉吟了一会，盯着瀑布看了许久，然后拽下一片树叶，冲着瀑布扔了过去，那树叶晃晃悠悠，竟然冲着瀑布飘了过去。

第四十章黑毛粽子斗笠男

待到二伯将那树叶扔下去之后，树叶竟然晃晃悠悠的朝着瀑布飞去，飞去之后，那树叶没入了瀑布之中，并没有直接掉到瀑布下面的河水中，我们看到这奇异的景象不禁啧啧称奇。

二伯看见树叶这般表现，脸上登时就露出了笑容，他道：“老大，我知道这墓是在哪了？”大伯看见二伯玩树叶本来是不高兴，但是听见二伯说知道墓在哪，顿时眉开眼笑道：“在哪？”

二伯指了指瀑布，对着大伯说道：“就在那里面。”

大伯气的浑身哆嗦，骂道：“好你个狗老二，你玩树叶玩疯了？这瀑布后面就是大山，上哪里去找古墓？没事寻老子的开心啊？”

二伯听到大伯骂他并不动怒，他道：“大哥，你知道我为什么扔这树叶吗？”大伯生气的道：“你得了失心疯，鬼才知道你耍的什么玩意！”

二伯接着道：“其实这树叶飘下去的时候，按照瀑布带动的空气流速，应该很快的就掉到下面的河水中，但是，刚才那树叶却是并没有掉进河水中，你知道这是为什么吗？”

大伯听二伯说的头头是道，但还是不明白什么意思，示意二伯继续，二伯笑道：“这树叶所以飘到瀑布中，就是因为这瀑布中有另外的一股气流，将这个树叶给吸了过去，而且这气流还不小，比瀑布产生的气流还大，产生这种气流，就说明，在这瀑布的后面有能产生风！”

大伯听得云里雾里的，便吼了一句：“说人话！”

二伯噎了一下，道：“就是瀑布后面有个山洞，古墓就在山洞中。”

师傅惊异的看着二伯，显然是二伯推断对了！

大伯察言观色，看见师傅的表现知道这事情有谱了，就哈哈一笑，拍着二伯的肩膀说道：“老二，真有你的啊！那你再想想，我们怎么能进到这个洞里啊！”

这下我们可是犯了难，瀑布在我们对面，我们之间有着五米的空白距离，我们在崖的这一边，而瀑布就在崖的那一边，更要命的是，我们虽然知道瀑布后面有个山洞，谁也不知道山洞具体的位置。

如果说没有瀑布的阻隔，我们跑步冲过这隔开我们的断崖也能行，但是现在，显然是不行了。

正在我们左右为难的时候，我们听见身后传来了人声，而且听声音，竟是一群人马，大伯脸色一变，这里可不是寻常观光旅游能来的，来到这里的人，十有八九都是跟我们一样来挖土的!

大伯冲着众伙计使了个眼色，大家心领神会，抄起手中的家伙事，正在我们严阵以待的时候，我们看见有一个人从树林中走了出来，这个人头戴斗笠，分明就是那次我在学校极阴之地看到的那个斗笠男子！

兔子那时候昏迷并没有看到这个人，师傅那次也没有看到，见到这个人的只有我和邹阳，他来这里干什么？

正在我胡思乱想的时候，从树林中又走出来了好几个都身着斗笠的男子，我惊讶的想到，这不是一个人，而是一群人！

那头戴斗笠的人共走出了五个，这五个后面跟着两个块头极大全身被黑衣包裹的严严实实的人，这两个块头极大的人扶着一个男子。那男子一被带出来，我惊道：“邹阳！”

我们这边的人马大惊，这是怎么回事，邹阳不是说有事情要办？怎么会到了这帮斗笠男子的手中，而且我记得上一次，就有一个斗笠男子偷袭了邹阳。看邹阳现在的样子，显然是被挟持了！

对面那群斗笠男子中的一个看到我，也是一怔，对着中间为首的一个斗笠男子耳语了几句，那些人顿时都向着我看来。

师傅知道事情不妙，将我护在身后。

大伯毕竟是见过世面的人，看到邹阳被他们挟持，道：“不知道诸位朋友是哪条道上的人，为何挟持我们的朋友。”

那为首的斗笠男子说话了，只是那人声音就像是铁片相互摩擦一般，很是难听别扭，他道：“哪条道上倒是不敢说，只是不知道各位朋友来到我们祖坟之处要干什么？”

大伯一听顿时哑口无言，总不能说自己是来盗墓的吧，但是他心思急转道：“你们的祖坟，我们不知道啊，我们这群人闲着没事来山上探险，倒是朋友你，挟持了我们的朋友，这可就说不过去了。”

那斗笠男子道：“你们的朋友？哦，你是说这个人啊！”

“他是不是你们的朋友我们不知道，但是我知道，他是我们的仇人！既然是我们的仇人，我们抓住他也没有什么不妥吧。”

这时候大伯心里犯难了，不知道这群人说的是不是真的，要不是大伯看不出这些人的深浅，恐怕早就吆喝着伙计抢人了！

我这时候忍不住了，对着那些斗笠男子喊道：“别以为我不知道你们是干什么的，那次从聚阴之地你们就偷袭邹阳，他只是个有病的人，怎么可能是你们的仇人！快把他放了！”

那为首的人盯着我道：“哈哈，有趣，想不到最后一个也出来了，你想要他，没问题，待会我就让你跟他在一起。上！”

那为首的斗笠男子喊了一声上之后，他附近的那些人都嗖嗖的向着我们冲来，大伯大喝一声：“冲！”

我们这边的人也纷纷上前，我们两边的人马就混战在了一起，兔子在家也学过一些强身健体的武术，也参加了战团，师傅将我护在身后，不让我上前。

对面也就是我们一半的人手，可是这些斗笠人都身手不错，一个打我们这边两个竟然还不落下风，缠斗了一会，谁也奈何不了谁，那为首的斗笠男子见状，掏出一个笛子，放到嘴边吹了起来。

那笛声尖锐刺耳，就像是鬼叫一般，骇人心神，笛声一出来，正在和我们混战的那些斗笠男子都纷纷退后，而那两个挟持邹阳的斗笠男子却是向上了发条的机器人冲着我们冲了过来。

那两个斗笠男子冲的极快，并且脚步极重，我都能感觉到大地碰碰的震动，那壮汉冲到大伯伙计面前，那伙计拿着刀就砍，壮汉竟然举起胳膊格挡，只听当一声，那人胳膊竟是丝毫没有受伤，反而那伙计被震得虎口发麻。

师傅似是想起了什么，刚要警示，可是已经晚了。那壮汉跑到正在发呆的那个伙计面前，单手成爪，指甲呈紫黑色有一寸多长，那爪子狠狠的向着那伙计的心脏部位抓去，只听噗的一声，那伙计的心脏居然就这样被这壮汉掏出。

壮汉掏出之后，长啸一声，将头上斗笠一摘，把那颗心塞入了自己的嘴中咀嚼起来，艳红色的鲜血顺着壮汉的嘴角流下。我们这才看到这个壮汉的面容，他面部表情很僵硬，而且整个头部都长满了三寸多长的渗人黑毛！

我们已经被惊呆了，师傅大喊道：“那是黑毛粽子！”喊罢就飞快的冲着那个正在吃人心的粽子冲去。

大伯立即道：“用火器！”

众伙计立即掏出自己身上的抢，冲着那两个黑毛粽子打了起来，可是这黑毛粽子那身上的黑毛就像是一个防弹衣，就算是子弹都没办法穿透，给他造成伤害。

大伯一看这个就知道，完蛋了，这东西子弹都不吃，这两个粽子就能把我们这一群人给吃的死死，更别提后面还有几个没动手的斗笠男子了。

师傅和那粽子斗得是风生水起，就算是粽子神力惊人，但奈何就是打不中师傅，只是师傅对粽子造成的伤害，基本就是微乎其微了。

师傅在游斗的当口对着我们喊道：“快跳进瀑布！”

在这个时候，显然瀑布中那个不知道再什么地方的洞口是我们最后的希望了。留在这里，肯定就会被粽子吃掉，跳过去，或许有一线生机。

众伙计听到师傅喊声，顿时放弃对另一个粽子的阻挡，其中一个猛跑几步，冲着瀑布就跳过去，他在空中嚎叫一番，一下子就扎进了瀑布之中，可是听得嘭的一声，然后瀑布中流出了一些红色血水，那人的尸体也随着瀑布冲落下去。

对面那些斗笠男子见状竟是哈哈大笑，我们这边，却是愁云惨淡了，这时候师傅又催促了一声：“跳！”

我看到师傅这时候已经是气力不济，显然就是不敌了，而另一个粽子，也冲着我们过来。

这时候大伯大喊一声：“跳啊！”然后带头冲着瀑布跳了过去，大伯在空中已经闭上了眼睛，众人除了我和兔子也是纷纷跳过去，大家在空中乱嚎一气，没入了瀑布，这次算是运气极佳，除了跳的最近的那个伙计，我没有看到有别人从瀑布中出来，显然大家都进了那个洞中。

我和兔子看着越来越吃力的师傅和正在逼近的粽子，顿时心中焦急，冲着师傅喊道：“师傅（大师）快来！”

这时候师傅看了我们一眼，摆脱了粽子的纠缠，冲着我们跑来，只是他身后的那群斗笠男子不约而同的冲着师傅打来暗器，师傅听见背后风声，变向已是不及，闷哼一声，摔倒在地，而那黑毛粽子也冲上前来，冲着师傅狠狠踩去！

第四十一章阴间照人镜

黑毛粽子这一脚要是踩实了，师傅非得成了一滩肉泥！这时候我的脑子里已经完全空白傻了过去。兔子此时反应过来，飞快的跑过去，冲着那将要踩师傅的粽子狠狠的冲撞了一下。那粽子本就是一个脚站立，被兔子这么一撞，登时就仰了过去，正好砸到那个冲过来的另一个黑毛上，两个粽子砸在一起共同摔倒，师傅连忙爬起，拉着兔子，向我这边跑来。

师傅跑到我面前，抓住手中的兔子，使劲朝着瀑布扔了过去，兔子在空中惨叫一声，没入瀑布，师傅又抓起我，朝着瀑布扔了过去，我赶忙闭上眼睛，耳边呼呼生风，然后浑身一湿，身子就重重的摔倒在地了。

这时候我睁开眼睛，看见兔子就在我前面惨叫不已，赶紧凑过去，拉起兔子，兔子比较惨，进来的时候正好撞到洞中墙壁，头上都起了一个大包，疼的他在那哭爹喊娘的。

我见兔子没有大碍，抬头向洞口一看，先前的那个瀑布正好挂在洞口成了一个天然帘子，就像是西游记中的水帘洞。这时候那层水帘中的水雾被破开，一个接一个的物事冲着我们砸来，我和兔子不知道是什么，赶紧躲开，紧着着，一个人影冲破水雾，跳进来，我定睛一看，是师傅，只是师傅胳膊上出现了一个触目惊心的伤口。

师傅看到我们，冲着我们大吼道：“拿着箱子，赶紧走！”

我们这才看到原来刚才进来的那些物事居然是箱子还有那颗头颅，这次我也顾不得恶心，背起那头颅，抱着一个箱子，转身就朝着洞里面跑去，师傅夹着两个箱子，兔子拿起一个紧跟而来。

进了洞之后，并没有发现大伯他们，显然他们是先进去了。

我们在跑的过程中，我气喘吁吁的问道师傅：“那些人跟来了吗？”

师傅道：“我在后面折了一些树，用火阵阻挡了一下，火灭了之后就应该追来了，还有，那两个黑毛粽子可不怕火阵，估计一会儿就要跟来了。

我们两个听了师傅的话知道现在并没有摆脱危险，连忙埋头苦逃。

洞中越跑越黑，到了后来都看不清道路，可是前面却出现了灯光，我大喜难不成是大伯他们那些人？

我刚想喊一声大伯，可是还没等我喊出口，就被兔子一把手给捂住了嘴，这时候我听见师傅那细若游丝的声音：“别出声，直走！！”

我还没明白师傅为什么不让我出声，但是看到师傅并没有后退，而是身形慢慢减了下来，朝着那火光走了过去，见师父超过我走了过去，我也挣开兔子的手，跟了过去。

我们离得那光越近，基本能清晰的看见那光芒处的大伯众人，爸爸，二伯，三伯还有赵博士都在其中，可是为什么师傅不让我说话，连兔子也是一脸惊恐，难不成大伯他们也都成了粽子？

就在我胡思乱想的时候，我们已经走到了灯光处，我站住不动，看见大伯他们都静静的站在灯光底下，见到我们几个来到，并没有搭理，只是呆呆的盯着我们，不说话。

师傅走进灯光，并没有停留，而是直接从那灯光之中穿了过去，而大伯他们，看到师傅进了灯光，竟然围着师傅转了起来，但是并不阻挡师傅的道路，当师傅走出那个灯光照射的区域，他们便不再跟随，而是慢慢的走回灯光底下，静静的站着，这时候，诡异的事情出现了，在灯光中，一个人影慢慢的由模糊变凝实，最后成了师傅的模样！

刚出现的这个人容貌神态都是师傅的样子，胳膊下面夹着两个箱子，就连胳膊上面的伤口，也是一模一样，但是刚才师傅不是过去了吗？怎么还出现在那里，我忍不住想问，但是我后面的兔子顶了顶我，示意我继续前进。

这时候气氛诡异的可怕，师傅明明过去，却又出现在灯光底下，大伯他们都站在灯光里面，就好像是不认识我们一样，不动不理。

就算是再笨我也知道这肯定是有问题的，师傅刚过去，不可能出现在灯光中，大伯他们看到我，也不可能无动于衷，加上兔子和师傅之前的表现，我心里已经知道这肯定又是什么鬼东西，而且是不能打招呼理会的东西。

想清楚这点之后，我就学着师傅的样子，径直朝着那灯光走去，走到灯光底下，我顿时觉得浑身就像是被什么东西扫了一遍一样，具体那种感觉说不出来，就像是自己的所有秘密，都在这灯光底下无所遁形。

我走到灯光中，大伯，爸爸，二伯他们都一窝蜂的冲着我涌来，就连师傅也是朝着我围来，我心里不住的告诫自己这不是真的，这是假的，可是当看见那熟悉的面容，我真的想跟他们说句话，问个安，但是心中的理智克制着自己。

灯光照射的地方不到十米，这十米的距离我就像是走了一天一样，有好几次，我就想放弃，跟他们说句话，问问他们有没有事，但是我都忍住了。终于，当我走出灯光的时候，大伯他们都回去了，不再围在我的身边，冲出灯光之后我看见师父正在前面等我，我终于知道，原来灯光底下那个真的不是师傅！

师傅见我出来，也是很高兴，关切的问道我：“你没有跟他们说话吧！”

我摇了摇头，道：“我觉得蹊跷，而且你过来后，在灯光地下又看到了你，所以就知道那不是真的，就没敢说话。”

这时，兔子也从那灯光之中走了出来，我看到兔子走出来，问道师傅：“师傅，那究竟是什么东西？是不是大伯他们都遇到了什么危险，成了这些鬼东西？”

师傅看了一眼我们身后的灯光，心有余悸的道：“走，后面不安全，我们走着说。”

师傅便走边对我说道：“这一切都是那灯光搞得鬼，没想到，在这个墓地中居然出现了这种东西，你知道我们这世界有照妖镜，照鬼镜，但是你听没听过照人镜？”

我对着师傅说道：“我们天天用的镜子不就是照人镜吗？”

师傅笑吗道：“那不是照人镜，只是普通的镜子，这照人镜的作用就是相当于人世间的照鬼镜，只不过这照人镜是阴间的东西，自古阴阳两隔，虽然都是生存于一个地方，但是谁都看不着谁，除了一些特别的人或者特别的鬼能够看见对立的东西，我们人间能通过照鬼镜来照出阴间的鬼，同样阴间的鬼也能通过照人镜来看见我们阳间的人。”

我似懂非懂的问道：“那这东西照到我们人有什么作用？”

师傅反问道：“我们阳间什么人才能有照鬼镜？”

我道：“道士，和尚！”师傅说道：“对啊，我们人家都是一些方士才有这些东西，同样这阴间，也只有一些道行深的鬼怪才有这种东西。方士利用这种东西基本上都是除妖的，同样那些厉害的鬼怪也是用这些东西杀人的！”

我倒吸了一口凉气道：“杀人？怎么杀？大伯、爸爸他们都出现在了灯光中，难道大伯、爸爸他们已经被杀了？”

师傅道：“那倒没有，要是出现在照人境中的人都死了的话，那我不也死了吗？现在我不是还好好的吗！”

“怎么跟你形容呢？被这个照人镜照到的人，都会留下一个和自己一模一样的影子站在灯光中，姑且称为影子，这影子跟你长得一模一样，但是不会说话，这影子是由阴间的道行很深的鬼化成，这影子还区别于阴间的鬼，因为阴间的鬼你的鬼眼是能看到，但是普通的那个眼看不到，但是这个影子在照人镜的光芒照射下，会完全模仿出一个真实的你，甚至包括你的命灯，这样我们平常的人也会看见这种东西。”

我道：“他们模仿出这种东西有什么用处，我就看着跟我们长得一模一样，但是好像是没有什么害处啊？”

师傅笑道：“没有害处？哈哈，这东西可是天底下最毒最狠的东西之一，你竟然说没有害处，只要是你跟这个复制出来的东西说上一句话，你就会被带入到阴间，而跟你说话的那个，就会变成你，完全取代你在阳间的位置，总而言之，就像当是你和他在阴阳掉换了位置！”

听了师父的话，我背后已经出了密密麻麻的冷汗！怪不得我在那灯光底下有种被照穿了的感觉，原来是在复制我！只要是我跟其中的任何一个“人”说了话，他就会立即变成我，而我就会被照人镜吸进阴间，被万鬼所噬！成为真正的鬼了！

（不知道大家看懂了没有，简单的说这灯光就是复制了一个跟我们一样的鬼，我们跟他说话之后，他就会变成我们，而我们就成了鬼）

兔子这时候也说道：“我记得小的时候爷爷跟我说过这种东西，爷爷告诫我但凡厉害的鬼怪都会找替命的，然后自己投胎转世，但是这照人镜中的鬼找替命的，不用投胎，直接就变成了我们，很是可怕！”

第四十二章死后藏金殿

我听了师傅和兔子这么一说这才意识到这个东西的厉害之处，这时候我就纳闷了这么厉害的东西，大伯爸爸他们怎么过去的呢？大伯虽然也是有些道行，但是绝对不能知道这种东西啊？

师傅似是看到我的想法，他道：“这种东西，第一批过去是没事情的，就像是你大伯他们开始过的时候，那灯下应该是没有人，而且他们都是匆匆而过，不会理会，再说他们人多，阳气重，不会有影响。

听到师傅这么说，我悬着的心算是放了下来。

兔子这时候问道：“秦关，你见过那些戴斗笠的人？”

我道：“不单是我见过，我们都见过，只是那时候你是被女鬼给勾去了心神，不记得了，那次我们在聚阴之地，这些人其中的一个就去在那里，跟那女鬼打了一架，看见女鬼要开鬼门，就被吓跑了，当时他还偷袭了邹阳，那时候师傅来的晚并没有看见他，当时我还纳闷他为什么偷袭邹阳，现在看来，他们竟是仇人！

师傅这时候道：“是不是仇人不敢说，只是这个邹阳来历不小，那些戴斗笠的人也是来历不小。”

我道：“是啊，那群人都养粽子了，怎么可能是一般人呢！还有他们说这是他们的祖陵，我看纯属扯淡，绝对和我们一样也是来淘土的。”

这时，我们身后传来嗷嗷的叫声，师傅面色一变道：“快走，那人追上来了，那是黑毛粽子再叫唤！”

我们三个一听，立马被这箱子撒丫子就跑，那颗人头在我后面也是一荡一荡的跟着我走着，这种感觉真是不好受。

过了一会，师傅道：“不行，这样下去不行，我们有好东西不用，那黑毛粽子来了我们就是个死！”

我这时候跑的已经是累的半死了，我问道师傅：“有什么办法啊师傅？”

师傅道：“我不是说过我们拿着的这个尸体是一个千年古尸，上好的傀儡，比起粽子犹有过之而无不及，我们现在是抱着金山被饿死了！”

我为难的说道：“师傅啊，这东西就算是很厉害，但是现在还是没法用啊，拼到一起不结实啊，上次就那么跳了一下，都是四分五裂了，你拿这东西跟人家粽子打架，不得被人家活活吃了！”

师傅道：“非也！这东西虽然在一起不是多结实，但是就算是残肢也不是一般粽子能抵挡的，算了，就先让他们在一起吧！秦关，你准备好，我要告诉你一套傀儡之法，让你控制这个尸体，虽然有伤天和，但是为了你们能活命，我也就豁出去了。”

说罢师傅告诉我一段拗口的口诀，这时候我就想的是师傅是一个绝世武林大侠，而现在他正在传授我武功，但是，我天资愚钝，一个字都没听懂！

师傅说完，问道：“听懂了吗？”

我道：“没有一个字都没有听懂！”

这时候不但是师傅恨铁不成钢的看着我，我都感觉到后面的兔子也传来一股惋惜的眼神！

师傅看没办法，只好一一给我解释，这次我才明白，这东西说白了也就是相当于直接从思维处给这傀儡下命令，只是这傀儡必须有灵性，而且要有媒介，师傅说道：“媒介好办，这东西还得将那五块残肢连在一起，你知道我们身上什么东西最有灵性吗？

我道：“血液？”

师傅道：“这次怎么开窍了？对，就是血液，你先把极阳符弄出来，然后放点血。”

我一听，不是吧，又让我放血，我都成什么了，没人权了！师傅不理我只是催促我激发极阳符，有了前两次的经历我已经隐约知道怎么才能使极阳符出来，这次我又想着大伯被照人镜给替了过去，登时浑身发热，手心发痒，极阳符出现。

箱子中的四个残肢随着极阳符的出现也是不安生了，一个个破箱而出，师傅从百宝囊中拿出那把上次给我放血的小刀，冲着我那伤痕累累的左手划去，只一下，这又出现了一个两厘米多长的口子。

在师傅的示意下，我先让那五块残肢凑成人形，然后在他们伤口处滴上我的血液，说来也是奇怪，我的血液滴上并不是多多，但是在他们的伤口处竟然结了一层厚厚的血痂，那血痂看起来就像是青铜的甲胄一般，极其坚硬结实。

等到我将那五处都滴上血痕之后，这古尸已经是被粘的结结实实，起码看起来是结结实实，我得到师傅的授意后，对着这东西下了一个跳的命令，这时候，这个古尸竟然一跳跳到了洞穴上壁，我听见碰的一声，这古尸竟然被反弹了下来，只是看他的样子，似是一点事情没有。

师傅见状也是十分高兴，对着我说道：“这古尸有了你的血液，就不会在此被封到箱子之中了，而且，他在没有极阳符的情况下也是可以听从你的命令，这是只属于你自己的保镖！

我听了师父的话不但是没有欣喜，而是无奈的问道师傅：“是不是以后我无论干什么都得带着他？”

师傅诧异的道：“当然，你不在谁控制他？”

我狠狠的揉搓了一下自己的脸，让自己接受这个东西，只是……太难了！

这时候，我们身后的长啸和脚步声已经是很近了，反正出这个古尸比粽子还厉害，我们就不急着往前走，收拾了那两个粽子还有那群斗笠男子再去追大伯他们也不耽误事。

这时候师傅似是觉察到了什么，他道：“不好我们赶紧走，你爸爸他们怕事有危险！”

我听了师父这话登时就站不住了，撒丫子就跑，这时候也不用背着那个人头拿着箱子了，速度快乐不少，师傅喊道：“叫着那个古尸！”

我在心里默默的对那古尸下了一个命令，竟听见他在后面碰碰的跟着我们跑了起来。

不知道黑暗中跑了多久，只是知道我们面前渐渐的开始亮堂了起来，我们都能看到前面传来的阵阵亮光。

这时候，师傅道：“他们就在前面，快走！”

我们三步并作两步来到了那个光亮的地界，刚一来到，我就深深的被震撼了！这里居然有着一座宫殿，而且看起来金碧辉煌，就像是传说中的金殿一样，而且这金殿座势极高，前面有着很长的一条台阶蔓延，只是来不及欣赏，我就看见大伯爸爸他们正被一群猴子围住。

那猴子额头上血瘤高鼓，显然就是尸猴！大伯见到我们来到，顿时冲着我们求救，师傅冲着尸猴跑去，对我喊道：“让古尸来！”

我得到师傅的指令，又看到爸爸被尸猴围攻，心中早就是按捺不住，对着身后站的古尸心中下了指令，杀死尸猴！

古尸得令，蹬蹬的就冲着尸猴跑去，那时候见到师傅和古尸过来，并不是多惧怕，而是分出一些围攻，师傅上次就是怕被尸猴围住脱不了身，而让我们受到伤害，现在救人要紧，也就放开了手脚，对着这些尸猴杀去。

师傅和古尸进了尸猴堆中，就像是狼入了羊群，尸猴他们虽然是力大无比，凶焰大赤，但是奈何师傅是可力敌粽子的神人，古尸更别说了，逮到尸猴就是两手一扯，将那尸猴从中间拽烂，尸猴虽是吃人尸，但毕竟他们本身不是尸体，知道疼痛，被活活撕烂之后，那凄厉的叫声就在我们所处的这个山洞中回荡，回声一声叠上一声，平白了添了一些凄厉之气。

那尸猴见师父和古尸这么凶猛顿时就放开大伯爸爸他们，纷纷逃窜，只是他们逃窜的方向竟是四面八方，我本想着跟着他们看看有没有出去的道路，可是看见这样只好作罢。

我跑过去，看爸爸他们有没有受伤，万幸的是这些尸猴虽然是围住了爸爸他们，但是还没有来得及下杀手。

大伯告诉我说，他们这些能进到瀑布洞中的人，进来之后，就被洞门口蹲着的尸猴给围住，大伯他们来不及等我们，就急急忙忙的往洞中跑来，跑的过程中虽然遇到了一个古怪的灯，但是大家并没有遇到什么怪事，当然除了屁股后面的尸猴。

这些尸猴之前被大伯他们拿着枪打过，现在看见大伯他们又出现，而且手上没了让它们恐惧的东西，顿时睚眦必报的它们就冲着大伯他们追撵。

就这样他们一群追，一群跑，到了这个宫殿的外围，到了这里，大伯他们气力不济，就被追上了。

大伯说完这些之后，就盯着那宫殿看了起来，他喃喃道：“不可思议！绝对想不到这会是一座古墓，这明明是一座宫殿！”

赵博士也是被这东西吸引，她俏声道：“对啊，真是不可思议，古时候的墓葬还有这种奇异的存在/。”

兔子哼了一声，不知道实在想什么。

大伯忍受不住，看到自己想要的东西就在面前，他对着仅剩的几个伙计道：“兄弟们，看到了吗？前面就是金山，看来这里还从来没有被光顾过，我们发达了！去吧，去拿属于我们的东西！”

其中一人听到之后，立即嗷嗷大叫，冲着台阶就冲了上去，只是他刚踩到了台阶，师傅就喊道：“小心！”

第四十三章古尸发威

也是这个人命该如此，师傅这么一叫，众人都停下了脚步，但是那个人利益熏心，被猪油蒙蔽了心神，一脚踩实，只听哧哧一顿声响，那台阶处喷出了一些雾状气体，那人一粘到这些气体，立即嗷嗷大叫着往后退来。

众人一看他接触了气体之后身体开始腐败溃烂，并且哧哧冒气，都是慌忙往后退，不肯接触，却是一个救援的都没有，师傅见状也是无能无力。

这个人下了台阶之后，就嗷嗷叫着疯狂的乱跑，但是跑了一会，就直挺挺的摔倒在地，这时候他已经皮肤完全被腐烂，有的地方甚至露出了森森白骨。那直接被喷的脚部，更是只剩下了光秃秃的骨头架子，看的我们是胆颤不已。

大伯这时候都是快崩溃了，这眼见的就是能拿到冥器撤退了，又死了一个伙计，虽然跟来了十几个伙计，但是现在死的还剩下了三个，他们兄弟几个命大都是没有大事，但是看这样子下去，指不定接下来谁就会撂倒在这了。

师傅道：“这台阶上机关重重，你们又不是第一次盗墓，怎么这么莽撞？”

大伯现在也是懊悔不已，道：“我也是一时心急，谁知道，这看似没有什么害处的台阶下面竟然藏了硫酸，只要是上面有压力，这酸就会喷涌而出，这可真是难办了。”

我们在这愁云惨淡的时候，身后却是又传来了那黑毛粽子特有的嗷嗷和脚步声，顾不得伤心，我们几个立马犯了难，有枪的时候还不能阻挡这个黑毛粽子，现在我们手中没有一个趁手的家伙事，着前面台阶还有硫酸，真的是进了一个绝境。

倒是师傅这次一点都没有慌张，他对我喊道：“让古尸上！”

我知道师傅的意思，刚才在山洞通道的时候，师傅就想着让古尸把两个黑毛粽子给收拾了，只是担心爸爸他们的安危，我们才先走了一步，现在他们送上门来了，师傅当然是不放过了，只是我的心里在打鼓，这能成吗？

不待我多想，那两个黑毛粽子就钻出了那个洞口，来到我们的视线之内，那斗笠男子人紧随其后，只不过是看斗笠男子衣衫不整的样子，不知道是在哪吃了亏，我数了数，现在居然还有四个斗笠男子，另一个不知道是死了还是怎么的，邹阳也是不见了身影。

我们两边相遇之后，斗笠男子看到金殿顿时惊讶的啊了一声，显然他们也没有见过这么宏伟的墓葬，只是他们就震惊了一会，那为首的斗笠男子掏出笛子，就尖锐的吹了起来，那两个黑毛粽子，就呼呼的冲着我们扑来，我们一群人慌忙逃窜。

师傅跳着迎了上去，我也只好硬着头皮，对着古尸下了命令，古尸还是双眼怒睁的样子，他来到扑来的粽子面前，冲着粽子就是一拳，这时候，我的心是提到了嗓子眼，怕古尸再是一个不结实，散了，我们就是完蛋了！

可是古尸那一拳给过去，黑毛粽子就被生生的止住前扑的身形，黑毛粽子见面前出了一个彪形大汉，顿时双手成爪，对着古尸的脖子掐去，要是活人被掐住，非得生生的把脖子给掐断了，可是古尸却是没事人似的，对着黑毛粽子又是一拳，这一拳碰的一声落实在粽子的肚子上，那黑毛粽子立马被打飞，摔倒了那群斗笠男子的面前。

这时候那群斗笠男子不淡定了，以他们的眼光，当然看出了我的古尸的真实面目，这是他们想破了脑袋也不知道我从哪弄来的一个比黑毛粽子还厉害的古尸，师傅见古尸这么厉害，也不跟另一个粽子硬碰硬，这是缠斗，等着古尸结果了那个黑毛粽子，自会来帮助他。

古尸将粽子打飞之后并没有停止，而是直接跑到了粽子和斗笠男子面前，斗笠男子们惊恐的往后退去，古尸并没有看他们，而是单手提起了摔倒的黑毛粽子，那不知道多沉的粽子就像是一个小鸡似的被提在空中，由于它不用呼吸，倒是也不会憋得慌，只是接下来的一幕就太血腥了，古尸将粽子提起之后，另一只手又掐住了粽子的大腿根，然后猛地一用力，竟然那粽子的头给活活的拽了下来！那乌黑粘稠的流体顺着脖子流了粽子一声。

在场的所有人顿时寂静无比，包括正在跟粽子游斗的师傅也是发了一下呆，只是师傅这一呆，就被那另一只黑毛粽子抓住了破绽，将师傅逮住。

师傅虽然也是力大无比，但是跟这个黑毛粽子比起来还是有着很大的差距，师傅被黑毛粽子逮住之后，粽子另一只手呈爪，狠狠的向师傅心脏部位插去，眼看着师傅就要被开膛破肚，这时候古尸距离师傅太远已经来不得上前救援。

我不管古尸能不能救援师傅，而是慌忙给古尸下了一个杀另一个粽子的命令，那古尸拿着手中的粽子头颅，冲着抓住师傅的那个粽子砸去，那个头狠狠的砸在了要杀师傅的粽子的头上，只听碰的一声，两个头撞击在一起，狠狠的爆开，那浓稠的黑色流质，溅了师傅的一身，这个粽子头部被毁，身形就顿了一下，师傅趁着这个当口骨头一缩，逃了出来。

师傅脸色煞白的蹿回到我们身边，问道师傅身上那股浓浓的尸臭，我知道，师傅可能要中毒，师傅也是知道这东西要紧，急忙在百宝囊中取出一粒圆滚滚的丹药吞下。

这时候对面的斗笠男子已经是没辙了，兔子更是嚣张的说道：“怎么样孙子们，爷爷这边一个就打你们两个！”

斗笠男子们并没有动气，那为首的男子还是拿出那个笛子，吹了起来，这时候那两个没头的粽子，竟是又动了起来，古尸一个没抓住，手中的那个粽子就挣脱跑了下来。

看着两个没有头的粽子还是气势汹汹的向我们冲来，师傅道：“这东西只有将枣核钉入其脊柱才能杀死，就算是没了头，他们还是照样能能动，这可麻烦了。”

我对着师傅一笑道：“不麻烦，看我的！”

古尸这时候动了，他三步两步跑到粽子身后，两个胳膊分别抓住了两个粽子，他抓住之后，左手狠命一挥，那个黑毛粽子竟是飞过了我们的头顶到了台阶之上，那粽子一跌到台阶上，就听哧哧，嗡嗡一顿乱响，我们扭头一看，那粽子竟是被台阶上面的不知道哪出来的旋转齿轮，生生的切成了好几片，那齿轮不知道是什么材质做成，竟能砍动黑毛粽子。

被切了之后的粽子，又被台阶上的硫酸给哧哧腐蚀，眼见的就成了一坨黑色的烂肉。

就在我们看台阶上面的当口，我听见后面扑哧扑哧的响声，扭头一看，竟然是古尸将那黑毛粽子给将胳膊腿都撕了下来，那粽子竟然被五马分尸了！我不知道是不是古尸有意为之，觉得自己被五马分尸，然后喜欢用这种方法杀死别人，心中一顿恶寒。

这时候那群斗笠男子可真的是变了颜色，两个黑毛僵尸竟然都被人家活活的分尸，这还能怎么办？那斗笠男子的头领对着其余几个人耳语几句，然后对着我们说到：“我们做个交易吧！”

兔子道：“你们现在还有什么资本来跟我们做交易？现在我们要你们的命就像是探囊取物，你们还有什么脸面来说交易这两个字？”

斗笠男子哈哈一笑道：“资本？这东西我倒还是真有！”

说完这话他口中竟是念念有词，不知道在嘟囔什么，师傅此时竟是脸色越来越白，我师傅不对劲，连忙扶住他，师傅似是想到了什么，道：“蛊虫！”

只是师傅说完这话，眼睛一闭，竟是昏死了过去，我摸了摸师傅的鼻息还在，略微放心，那斗笠男子见师傅昏迷了，道：“怎么样，我有资本了吧？”

我们气的牙痒痒的，可是有没有办法，大伯道：“你们想怎么交易？”

那斗笠男子道：“也没什么，你们离开这里，我就给你们解药，你们师傅可是中了我的蛊毒，不要想着用什么诡计，天底下，出了我们谁也不可能有解药！”

大伯这时候心里是很矛盾的，死了这么多兄弟，眼看着就能进墓了，突然杀出了一个程咬金，劫取了自己的成果，这可真是难受，但是这一路上要是没有师傅，我们这一群人早就死了不知道多少次了。

我见到大伯迟疑，立即吼道：“大伯，我们可不能忘恩负义啊！”

大伯冲着我吼道：“我知道！可是我也得给死去的这几个兄弟一个交代！”

我一听也是心烦不已，对面的那斗笠男子见状，催促道：“快点做决定，这蛊虫要是进了脑子中，可是大罗神仙也救不了了！”

我一听这话，道：“我答应你，你也看见了，那古尸听我的话，我答应大伯他们也必须答应你！给我解药，我立马就走！”

那斗笠男子听到我答应，顿时哈哈大笑了一顿，只是那声音在我听来，却是连鬼叫都不如。他道：“好，还是小兄弟爽快！这是这事情还不能这样，其他人可以走，但是你必须跟着我们进墓！”

第四十四章又出来一个鬼

我们一听那个男子说要让我跟着进古墓都是大吃了一惊，兔子和爸爸立即不干了，道：“这怎么行！”兔子道：“他要是进去，我也得进去！”

那斗笠男子道：“好吧，就你们两个，多了不行！”

大伯本来想说是跟着进去，但是听见斗笠男子说这话，就放弃跟他争执，大伯心痛的对着二伯三伯还有爸爸他们那群人道：“走吧！回去吧！想不到竟是这种结果，那些以前跟着我们的兄弟们都没了！”

二伯三伯也是不好受，拍了拍大伯的肩膀，爸爸道：“这怎么行呢？我们怎么能放下秦关自己在这，跟着他们进古墓呢？”

大伯道：“你又不是没看见秦关的表情，他是铁了心的想救他的师父，想救他师傅，就只能按照这个人说的办，还能有什么办法？”

爸爸虽然知道大伯说的在理，可是真的要把我自己放在这，他心里还是不放心，我道：“爸爸没事，你们先回去吧！我有古尸在这，他们不敢对我怎么样的，再说，还有兔子跟着我呢！”

兔子这时候也道：“叔叔，你们放心，当初我奶奶就跟我说过，要想动秦关一个汗毛，必须跨过我的尸体，你们就先回去，这金殿当中，还指不定有什么东西，我们进去的人越少，就越安全！”

爸爸一听这个，也是没有办法，其实他看见古尸这么勇猛，知道那些斗笠男子对我没有什么威胁，只好答应。

就这样，大伯他们带着师傅冲着斗笠男子走了过去，为了防止意外，我让古尸跟在他们身后，那些斗笠男子见大伯他们到来，顿时眉开眼笑，为首的那个男子从怀中摸索一阵，拿出一个药丸，对着大伯道：“给这老头吃了吧！想不到这老头这么厉害，被我们在瀑布旁边暗算，到现在还能挺住！”说罢，那斗笠男子看了一眼赵博士，赵博士也看了一眼斗笠男子。

大伯冷哼一声，道：“你们最好别有什么花花心思，要是这药是假的，你们就等着无尽的追杀吧！”

大伯这话一说，我也是立马惊醒，要是给的药是假的怎么办？我对着那头领说道：“你们让其中一人跟着大伯他们走，要是师傅醒来，就让他回来，要是师傅醒不来，咱们就一起死这吧！”

那为首的斗笠男子道：“行，就让我们这边的人跟着你们走一个，这样你就放心了吧！说实话，就算是我给了你师父药，你师傅恐怕也是没几年好活的了，我还不稀罕对他耍什么心眼！”

那斗笠男子让其中的一个人跟着大伯他们离开，这空荡荡的洞穴中就剩下了三个斗笠男子，我兔子还有古尸了。

我让古尸走到我身边，防止意外，对着斗笠男子道：“你们想怎么进墓，我是没有办法，你们要是有办法，赶紧的！”

那为首的道：“当然不用你想办法进去，只要你帮我拿一个东西，就随你的便了，你想去哪就去哪！”

说罢斗笠男子从背后的包中拿出一个飞天爪，我不明所以，拿着东西干嘛？

接下来，那男子冲着我们头顶上的石头狠狠的甩去，那爪子带着绳子呼呼的冲着头顶上的石壁冲了过去，只听扑哧一声，那爪子竟插到了石头之中！

我看的一阵心惊，这东西要是切到人身上，还不立即就将人给切开啊，倒是和刚才讲黑毛粽子切开的那个齿轮相似了。那人不顾我惊异的表情，继续在包中摸索，这次他是摸出了四个爪子样的东西放在了腰间。

这时候那个人对着其余两个使了一个眼色，然后他顺着绳子嗖嗖的爬了上去！我从没看见过人竟然可以顺着一个[手机txt小说下载网]绳子还能爬这个利索，但是看那攀爬的斗笠男子好像是还没有尽全力。

那人不一会就爬到了洞顶，这时候他在腰间拿出那几个爪子，绑在了手脚之上，然后，他竟然双手离开绳子，用爪子朝着洞顶抓去，扑哧一声，那爪子硬生生的没入了石头之中，这时候他脚也离开绳子，腹部一用力，脚上的爪子也是抓到了洞顶的石头之中。

我和兔子已经是看的目瞪口呆，这是完全颠覆了牛顿大哥的牛顿定律了吧！这还是人吗，简直就是壁虎！

那人手脚抓住洞顶之后，蹭蹭的就往金殿的方向爬去，看来他是想用这种方法来躲开地面台阶上的机关，不可谓不妙，只是这种方法太奇葩了，一般人不会想起来，或者能用出来。

那人爬到金殿的门口是，他距离金殿的高度也就是还有三米多点，他往地面扔了一个东西，距离较远，我没有看清，但是那人扔了之后，发现并没有触发什么机关，就将爪子从石头中取出，跳了下去。

他跳下去之后，状若癫狂，喊道：“终于，终于找到了！老祖有机会复活了！”

只是这个人刚刚嚎叫完毕，那人的后面竟然慢慢的出了一个虚影，这个虚影我是用左眼看见的，所以说，那虚影是鬼！

跟我站在一起的那两个斗笠男子并没有看到那淡化出来的鬼影，那虚影出来之后，我竟然觉得在哪见过，那身形轮廓对我来说很是熟悉，仿佛见了不下千余次，我心中恶寒，这鬼不是天天来找过我吧？

只是当那鬼影凝实之后，我再也忍受不住，啊的一声大叫起来！我这一叫把我身边的兔子和两个斗笠男子都吓了一跳，那在金殿门口的斗笠男子也是吃了一惊，这时候他感觉出身后有些异样，连忙闪开。

只是这时候已经晚了，那凝实出现的鬼影卷了一阵旋风，冲着那个斗笠男子头部钻去，那男子还没来得及抵抗，就止住了身形，呆呆的站在了那里。

跟我们站在一起的那个两个斗笠男子看见金殿门口的那男子呆滞不动，联系我刚才那尖叫一声，立马冲我问道：“怎么了？刚才怎么了？”

我这时候还在头脑完全空白之中，没有理会他们，那两个斗笠男子见我不吱声，就要上前来抓我，兔子连忙将我拉到身后，指了指旁边的古尸，那二人看到古尸只好恨恨的住手。

可是金殿门口的那斗笠男子可并没有住手，他被那鬼影钻入之后，呆滞了一会，眼睛就拼命的往上翻去，同时口中赫赫作响，浑身筛糠不已，就像是那次我被鬼上身了一样，底下的两人见状之，知道是遇到不干净的东西了，这时候他们也顾不得理会我，而是祭起手中的石头样的东西，朝着那金殿门口的打去。

只是我们和那金殿门口差的有二三十米，就算是他们气力再大，也失了准头，打不到那人身上。

那人赫赫叫了一会，停止了颤抖，朝着我们看来，只是那人现在是口中赫赫作响，眼珠全是眼白，显然是被鬼上身了！

那人转过之后，对着我们喊道：“扰帝清梦者！死！”只不过这次的声音不是那男子铁片摩擦的难听声音，而是变成了一个低沉浑厚的声音，这声音对我来说，更是熟悉不已！

底下那两个斗笠男子见上面的这个被鬼附身，也是没有办法，只好看着那被鬼附身的人接下来干嘛，那金殿门口的斗笠男子动了，只见他纵身一跳，从金殿门口跳到了台阶上，那下面的斗笠男子顿时惊叫道：“不！”

只是这声“不”，阻止不了什么，那跳下来的斗笠男子刚接触道台阶，就被脚底下的酸雾喷到，并且在洞穴左右斜斜的射出了一个个的长矛，狠狠的将斗笠男子钉到了台阶上，这斗笠男子就是浑身全方位接触到台阶了。

这显然不是好事，那酸雾哧哧的喷到斗笠男子的身上，那斗笠男子的斗笠也腐烂了，露出了斗笠男子的真实面容，只是当见到斗笠男子的真实面容时，我和兔子还是狠狠的吃了一惊，因为，斗笠男子头上竟然也长了一个狰狞的血瘤！

那血瘤在酸雾的喷洒下，迅速的消融，变成一滩血水，而那斗笠男子的白色眼珠，在酸雾的喷射下也是萎缩变小，眼看着就缩成了一个皱巴巴的小球。

脸上的皮也是先被腐蚀，露出血红色的肉，这红肉接触到酸雾，还是继续腐蚀，慢慢的融化，最后就能看见白色的骨头，这是这一切都没有结束，那酸雾喷到骨头上，也是哧哧的将骨头喷成一个个的小孔。

这样的场景不但是在脸上进行，这人被钉到台阶之后，浑身的衣服被腐蚀烂，全身都开始了这种蜕变，由一个活生生的人，变成血肉模糊，再变成坑坑洼洼的白骨，那白骨在酸的作用下咕嘟咕嘟的冒起了泡泡，最后连白骨都失去了踪影，台阶上面只剩了一堆红色的血水还在咕嘟咕嘟冒泡，证明着刚才这有一个活生生的人曾经出现过。在这个过程中，诡异的那个男子一声都没有哼过，似是都没有感觉到痛苦。

跟我们在一起的两个斗笠男子再也受不了，纷纷转身而逃。

那团鬼影这时候从血水中慢慢漂浮出来，到了我们的面前。看见左眼前浮现的鬼影，我的眼睛再也忍受不住，流下了眼泪。

第四十五章最毒不过妇人心

我看着眼前出现的那个凝实的鬼影忍不住流下了眼泪，我哽咽道：“爷爷！”兔子吓了一跳，兔子虽然是有阴阳眼，但是他不能像我的鬼眼一样，能清楚的看到各种鬼物。

兔子见我哭着喊了一声爷爷，顿时心惊不已，他顺着我的目光看去，只看到台阶上那摊血迹，他在我眼前晃了晃手，道：“秦关，你是见鬼了？”

我一把拍下兔子的手，对着面前的爷爷道：“爷爷，你能听见我说话吗？”这时候，爷爷冲着我点了点头，我很高兴，爷爷能听见我说话，这不是我的幻觉，爷爷虽然还是一个独眼的样子，但是相比起活着的时候，慈祥了不少。

我不知道为什么会在这个地方见到爷爷，但是能见到死去的爷爷，我是很开心的，妈妈告诉过我，在我六岁的时候是爷爷亲手把我给从鬼手中夺了回来，所以我对爷爷十分的依赖。

爷爷看了我一会，张开嘴似是想跟我说些什么，但是我只能看见爷爷的嘴巴一张一张，但是丝毫没有听见爷爷的话，我着急的道：“爷爷，你说什么？”这时候正在我焦急等待的时候，身后突然传来了声响，兔子扭头看去，惊讶道：“你们怎么回来了？”

我扭头一看，居然是大伯和爸爸他们都回来了，这次居然还加上了一个邹阳！师傅也已经醒了过来，只是脸色苍白，看来是受伤不浅，我冲着大伯他们喊道：“大伯、爸爸，爷爷在这！”

大伯和爸爸兄弟几个登时一阵慌乱，大伯四处张望道：“在哪？在哪？”

我指着爷爷对大伯他们喊道：“就在我面前，你们看不到，爷爷为什么会出现在这？”

但是显然是徒劳的，大伯他们几个都看不到爷爷，爷爷嘴巴还是一张一张的，爷爷看到我听不见他说的话，也变得很焦急，他不住的看着身后，仿佛是身后会出现什么。

我对着爷爷喊道：“爷爷，我听不见你说什么啊！”

师傅显然是能看见爷爷，他虚弱的道：“让你爷爷挑个儿子上身，这样你们人鬼殊途，怎么交流。”

爷爷一听师傅说这话，立即冲着大伯飘了过去，当然在大伯他们眼中就是凭空出了一个旋风，大伯还没反应，便开始喉咙赫赫作响，眼珠上翻了，不一会，大伯停止了身子的抽动，对着我说道：“秦关，找齐东西再来这！”只是爷爷刚说完这句话，我就看见在那金殿之中出来了两个骑着马的古代将士从那金殿中跑了出来，不知道为什么那两个将士一出现，我心中竟是极度恐惧，仿佛是见到了恐怖的事情。

那将士飞一般的冲到了大伯的面前，然后对着大伯一拉扯，就将大伯身上的爷爷给拉了出去，爷爷在最后一刻喊出了：“八……”只是后面什么没来得及说，就被那两个将士给拖着走了，直到消失在那个金殿门口。其中一个将士回了一下头，我分明看见那个将士狠狠的盯着我看了一眼，然后转身消失。

这时候大伯晕倒在地，爸爸他们刚刚听到爷爷的声音还是欣喜不已，但是接下来就不知道出现了什么事情，大伯竟然昏倒在地。二伯欣喜的叫道：“爹！爹是你吗？”可是这时候爷爷已经被带走，大伯也昏迷了，没人理他。

我颓废的坐在了地上，对着二伯说道：“别叫了，爷爷已经被带走了！”二伯惊倒：“什么被带走，你说的什么意思？”

我对二伯道：“刚才我看到了爷爷，爷爷似乎是有什么要对我说，然后上了大伯的身，可是爷爷刚说完这句话，就从那个金殿中出来两个骑马的古代将士，将爷爷从大伯身体中拖了出来。”

二伯被我这话惊得不轻，但毕竟他也是听到了爷爷的声音，不由他不信，可是爷爷为什么会出现在这？这金殿中到底有什么？还有爷爷为什么说让我找齐东西再来？那个八是什么意思？

师傅对我道：“秦关，看来我们这墓是进不去了，你爷爷也是想让你找齐东西再来这，我们先回去吧！”

我道：“师傅，爷爷是不是被那连个东西抓走了，他们不会对爷爷怎么样吧？”

师傅叹了口气道：“我也不知道这是怎么回事，为什么你爷爷的魂魄会出现在这，还有那两个古代军士的鬼魂显然是对你有敌意，快走吧，回去我们找找线索再来，反正你爷爷的魂魄在这，也不怕找不到。”

我还想说什么，看着赵博士向着我走来，我纳闷道：“赵博士，你怎么了？”赵博士走到我面前道：“我知道怎么回事！”

我高兴的道：“你知道怎么……”只是我这话还没有说完，就感觉脖子剧痛，然后眼前一黑，什么都不知道了。

等我醒来的时候，我感到脖子后面生疼，看看周围，师傅、爸爸、兔子、邹阳他们都在，我问道：“发生了什么事？”

兔子这时候面色极其阴沉，本来嘴贫的他，竟然没有接话，师傅将刚才发生的事情一五一十的给我说了一遍。

那赵博士走到我面前，趁我不注意将我打晕，大家吃惊的看着她，兔子更是跳过来，对着她喊道：“你这疯婆子，疯了吗？”

赵博士却是对着众人哈哈一笑道：“疯了？我为什么要疯？我只是做我该做的事情罢了！”

兔子道：“什么狗屁该做的，该做的就是打晕秦关吗？”

赵博士道：“对，就是打晕他，不但要打晕他，我还要杀了他！”

这时候兔子已经是面沉如水，他见赵博士不像是在说玩笑的样子，她是真的对我动了杀心，兔子低沉的说道：“为什么？”

赵博士说：“不为什么，只是做我该做的，我的任务就是这个！”

大伯道：“赵博士，你这可就不对了，当初我带你来的时候，你可是说过只要跟着我们来看看就行，现在为什么这样做，秦关哪里得罪你了？”

赵博士道：“哈哈，要不是我故意放水，你觉得你能找到我？当初我要不是那么说，你怎么能让我跟着你来？秦关吗，他倒是没有得罪我，只是他的身份特殊，他必须死！”

“秦老板啊，多谢你们带着我进了古墓，找到这个葬帝之处，世界上都知道秦始皇是葬在骊山，可是谁知道他真正的长眠之地竟然是在这？要不是你们，我还不知道要找多久。其实当你拿来那个墓葬图的时候我就怀疑了，这种天脉大势，怎么可能是一般皇帝的墓葬之处，我就假意跟着你们前来，没想到，真的让我找对了！”

此时，大伯他们已经知道，赵博士根本就是跟着进来的奸细，要不为什么我们后面会出现戴斗笠的男子，还会被白毛粽子偷袭，显然都是这个赵博士有意为之。

大伯道：“你到底是谁？想要干什么？”

赵博士道：“这些都不重要了，重要的是，我找到了这个！”说罢赵博士在我怀中摸索一会，掏出了那块古玉。赵博士看了一眼大伯他们道：“你们现在伤的伤，死的死，手中还没有家伙，看来是不能为难我这个小女子了吧？”

说着赵博士从怀中掏出了一把袖珍小枪，对着我的头，爸爸他们大叫着住手，这时候兔子已经是快目眦尽裂了，他喊道：“行啊！赵博士，没想到这一切都是你，想你是个女的我没好意思读你心思，想不到你居然这么阴险毒辣，当初就该让你死在那墓室当中！”

赵博士并不想和兔子多说什么，继续拿着枪指着我的头，兔子这时候大叫道：“你看着我！秦关是我哥们，你要是杀了他，我徐汇在这发誓，我就是变成了鬼，我要让你下地狱，你别想我是开玩笑，我奶奶也是方外高人，推断出你的下落不难！”

赵博士这时候对着兔子道：“你要为了他跟我翻脸！”

兔子道：“我说了，秦关是我兄弟！”

赵博士冲着兔子呵呵一笑，道：“好一个兄弟！我就看看你兄弟死了你怎么杀我！”

这时候邹阳猛地冲着赵博士扑去，只是邹阳刚从斗笠男子手中掏出，蛊毒未清，身手不敏捷，还没扑到赵博士面前，就已经摔倒。

赵博士道：“你们现在一个个的伤成了什么样？我算计好秦关一晕，古尸没人控制，你们一个个就没把法阻挡我，你能怎么办？我就要杀了秦关，让最后一丝帝魂回归！”

师傅说道：“赵博士，姓赵，看来你是那个人的后代了，这都多久远的事情了，你们还在坚持，真是误人误己！”

赵博士道：“别跟我讲大道理，秦关必须死！”说罢她打开了手枪的保险，真的要开枪打死我！

这时候，爸爸他们大喝着不要，纷纷上前，师傅猛然大喝一声：“住手！”师傅这一声住手就像是平地里的一声惊雷，他将道法的镇魂之术运用到此，对人的魂魄有着震慑作用，果然赵博士在师傅这么一喝之下，停下了动作，道：“你又想怎样？”

师傅拿出一个玉瓶道：“我这里有聚阴之地的几十条鬼魂，我有方法将他们练成厉鬼，你杀了秦关之后，就一辈子别想安生，就等着无时无刻都被厉鬼缠身！你知道我的手段，只要是你敢动秦关，我就让你生不如死！”

此时赵博士已经是怯了，她本想着将我杀死，然后众人都受了伤，无法将她逮住，她对她自己的身手还是很有信心，这是师傅这么一说，她就知道，显然是不能将我杀了之后在从容退去。

赵博士道：“让我不杀他也行，放我离开，我就留他一条命！”

众人听见她不再执意要杀了我，登时松了一口气，师傅道：“好！”

赵博士收起玉，然后用手枪指着大伯他们慢慢的往我们来时的那个通道退去，到了通道之后，她一扭脸，跑了进去，消失不见，兔子赤红着眼睛就要追去，只是被邹阳一把拉住。

师傅见赵博士离开，也是长吁了口气，对着大家道：“没事就好，可惜了那块古玉！”

赵博士走后，师傅他们就坐下等我醒来，我醒来之后，师傅就将这期间发生的事情给我说了一遍。

我万万想不到赵博士竟然是这种人，我问道师傅：“这赵博士什么身份？”

师傅并不想多说，催促我道：“离开这里吧，等到回去找找线索，再回来，别忘了你爷爷还在这！”

我见兔子面色不好，过去拍了拍他道：“谢谢了，想不到你这么够意思！”兔子冲着我咧嘴一笑，只是，那笑比哭好看不了多少。

我们一群人外加一个古尸，来到我们进来的水帘洞那，说也奇怪，那阴间照人镜竟然消失不见了，为我们减少了不少麻烦。

来到洞口，师傅道：“这下面就是那条水龙脉，水很深，我们跳下去，应该没事，现在这是我们的唯一出路了！”

众人听罢，皆是没有一丝犹豫，冲出水帘冲着下面水龙脉纵身一跳。

第四十六章跳楼自杀

话说我们纵身一跳，跳到山下的水灵脉当中，众人皆是喝了几口水，但都是毫无大碍，没受什么伤，我们游到河边，晾干了衣服，就来到了山下，恰巧碰到了刘猛父子，这父子两个见到我们几个人回来，皆是吃惊不已，往前去到山上的人，无一不是死伤无数，下来的也就是有数的几个疯疯癫癫的人，像是我们这样就是落了点轻伤的情况，几乎从未见过，但是刘猛想起邹阳那生猛的样子，也就释然了。

我们一群人到了山下，找了辆车，就坐上车回家，回到家中，我们一行人吃了顿饭，便纷纷散开离去，大伯这次死了这么多兄弟，要给人家家中一个交代，也是先行忙去了。

兔子这时候是心灰意懒的，对我说要回家看看奶奶，我当然同意，徐汇出来的时候他奶奶还没有好利索，现在出来了这么长时间，外加经历了这么多事，兔子肯定想家了，邹阳吗，师傅说带着他去治病，我也不知道去哪了。那古尸也是被师傅不知道用什么方法带走了。

就这样，大家走的走，散的散，就剩下我自己了，现在我心中是有着各种各样的疑问，为什么爷爷会去了那个诡异的金殿当中？那个赵博士的身份是什么？还有爷爷为什么让我找齐东西再去那？那个八是什么意思？

这些东西只有回家找找线索，去老家，爷爷那，只是现在师傅他们都离开了，我暂时还在家中，等到他们回来，我们在一起出发，我还不至于认为自己就可以搞定这些事情。

和爸爸回到家中，爸爸也是心神疲惫，这次淘土，恐怕是他这一辈子最难忘，最离奇的事情了吧，回家路上，爸爸就跟我说过，他以后要安心当这个古董店的老板，跟妈妈好好过日子了，那些不明白的，就靠我自己去找寻了。

妈妈见我们回来很是开心，当晚给我们做了丰盛的晚饭，给爸爸我们接风。妈妈问我和爸爸出去干嘛，我们两个不约而同的隐瞒了下来。

饭桌上，其乐融融，妈妈忽的冲着爸爸提道：“老秦，你知道我们这楼上的刘长水他闺女刘红吗？”爸爸纳闷的道：“好像是有点印象，今年是上高中还是怎么的，我经常不在家，不记得这么清楚了，怎么了。”

这时候妈妈神经兮兮的道：“你不知道，那个小姑娘前些天在楼上跳下去了，自杀死了。”

爸爸惊道：“为什么啊？”我道：“是不是那个比我小两岁的那个刘红？”

妈妈道：“是啊，就是那个，你们不知道，这几天可是吓死我了，那天睡着觉，就听着窗户外面碰的一声，当时我不知道发生什么事了，还以为楼上是什么东西掉了下来，到了天亮的时候，我们这楼外出遛弯的老人看见从楼上跳下去的刘红，赶紧吓得报了警。”

“我听见窗户外面有警车来，不知道发生了什么事情，就穿上衣服下去看，哎，不说了，你不知道那小姑娘的惨啊！好生生的一个小姑娘竟然成了那样！头都被摔烂了，整个脑浆都出来了！”

爸爸这时候道：“行了，行了！别说了，这里吃着饭呢！”

妈妈看见爸爸对这个不感兴趣，只好给我夹菜让我吃饭，吃完饭，这几天累死累活的，我就埋头趴到了床上，呼呼大睡起来。

晚上的时候，我模模糊糊的听到窗外有砰砰的声音，那声音不是很清楚，就像是从很远的地方传来，但却又像是从耳边传来，因为我很累，听到这声音，我也就没在意，用被子将头捂住，然后蒙头大睡了起来。

第二天，我是被楼底下的警笛吵醒的，我骂道：“大清早的这警察就来，干他娘啊！”

警笛不住的响，我也没办法睡觉，只好起床，洗了把脸刷了刷牙，发现爸妈都不知道去哪了，我打开窗户，外下一看，想瞧瞧警察来干嘛!我这一看，就把我吓了一跳，楼底下围着一圈人，那圈子的中央，就躺着一个人！那人周围留着一些艳红的血，看这架势，又有人跳楼了！

我不是一个好事的人，但是遇到这种蹊跷的事情还是忍不住的往下盯着看了几眼，这时候在人群中一个不起眼的角落，或者是阴暗的角落，我的左眼看到了一个男子，这个男子神色慌乱，看到地上躺着的那个人，他十分惊恐，这时候，在那个男子的身边，出来了一个女子，将那男子拉住，那男子看到女子出现，似是更加惊恐，不住想逃，但是奈何女子气力极大，硬生生的将那男子拉到一旁，消失不见。

看到刚出现的这两个人我心中十分的难受，或者是惶恐！因为那个男子就是现在还躺在地上死的那个男子，而那个出现的女子，就是妈妈吃饭的时候说的那个刘红！更加恐怖的事情是，这两个人，不应该是鬼都是头着地，以头代步！

虽说我不是第一次看见这东西，但是我还是很不习惯。

这时候我突然想到昨天晚上我好像是听到那碰碰之声，如果说是那男的跳楼自杀，就应该是一声嘭才对，为什么我还听到了好几声嘭？我心里发寒，我不愿相信这是真的，但是看到今天这个情形，我不得不相信这是真的。

这刘红再找替身！

我不知道刘红是为什么死的，但是她是死在我们这个小区楼上，或者是死后怨气不散，不知道怎么着，她对这个世界有着很大的怨气，她正在找替身!这个男的显然就是被找上了。

我拉上窗户，不想再看，警察来了也查不出什么，只能说这个男的是跳楼自杀，可是，有多少人知道这自杀，竟还是被别人操控着的自杀。

不知道这样的事情还会不会发生。要是师傅在这就好了，肯定能整治了这个女鬼，可是现在，我身边就剩了我自己，爸爸虽是盗过墓，但是者些东西，绝对是没有经验，大伯的朋友倒是有几个会的，可是大伯现在是自顾不暇，哪闲的管这些事情。

我心中想的，反正事情跟我没关系，这个刘红死了之后成了厉鬼，必定是生前有着很大怨气，保不定就是冤枉的，这个男的也是死有余辜，但是，这时候我就想起当初师傅要我拜师的时候，让我答应过的事情，其中之一就是惩恶扬善，抱打不平，现在，我怎么办？

就像是脑子中有两个小人再打架，两个人你来我往，好不热闹，这时候妈妈开门进来，对我说道：“看见了吗，哎，这个可怜的孩子，不知道为什么跳楼，现在他爸妈都哭死过去了……”

妈妈后面的话我没有听清，但是这句话，对我却像是晴天一个霹雳一样，她害的可不是一个人，而是一个家庭！想到这里，原本迟疑不定的我，立马下了决心，这事，我要管！

我拿起外套，腾腾的下了楼梯，来到事发现场，这时候警察已经把那尸体运回到警局，我走到正在哭的昏天暗地的那个妇女面前前道：“阿姨，你节哀啊！”

这时候这个女的已经是悲愤欲绝，那还顾得跟我说话，她丈夫也是被警察带回去问话，这时候，旁边的一个警察走了过来，对着那哭泣的妇女道：“大姐，我们需要去看一下你儿子的卧室，那里是他最后呆的地方，我们想看一下，了解一下。”

那女的现在哭的连站起来的力气都没有了，我正好也是想上去看看那个男子的卧室，当下就跟那个警察一左一右的扶起那女的，到了她们家。

她家住在七楼，进到她家之后，我就感觉到一阵阴冷，旁边的那个警察也是不由的打了一个寒战，那个妇女并没有什么特殊表现，只是一个劲的哭。

我们两个见从妇女这问不出什么东西，只好自己打量起这个家，那个警察看到我跟着他一起扶着妇女上来，问到我：“你是这人的亲属？”

我笑道：“不是，不是，我住在这个楼上……”没等我说完，那个警察就皱眉道：“不是那你跟着来干嘛，我要保护案发现场，闲杂人员赶紧出去！”

这时候我一阵腹诽，你就是查破天你也不知道什么啊！但是我见警察这样说，也不好说什么，只好想转身离开。

这时候，我突然发现正在哭泣的那个妇女不哭了，我纳闷的向她看了过去，这一看，我就吓了一跳，那个妇女不知道为什么变得呆呆愣愣，盯着我么傻笑着呢！

她的笑令人毛骨悚然，我连忙喊道身后的警察：“喂！你看看她怎么了？”

警察似乎是对我没有好感，他不耐烦的道：“你怎么还没走？看什么看！”

只是当他看到那妇女诡异的笑容的时候，也是不寒而栗。

那妇女冲我们笑了一会，然后就慢慢的伏下身子，我们两个连忙退后，不知道她要干什么，这时候，那个女的用头抵住了地板，然后双脚一蹬，倒立了起来！

第四十七章用头走路

我和那个警察大惊，这是要搞哪出啊？杂技？我觉得这个女的没有心情跟我们玩这个啊!刚死了儿子还杂技!那个警察显然也是很吃惊，他慌忙道：“大姐！你没事吧！”

可是这个女的根本不理他，她头着地之后嘴中竟开始泛起白沫，那眼珠子也开始往上翻，我一看这架势知道完了，这个女的被鬼上身了！可是那个警察没有意识到，他还想过去扶起那个女的，我连忙扯住他，道：“别去！这个女的有问题！”

那警察道：“你赶紧走吧！我不知道她有问题啊，要是没问题谁倒挂着玩啊！我看她是心急疯了，赶紧将她扶到床上休息下。”

我见拉不住，就随他去吧。那个女的见到这个警察过去，二话不说，赫赫的冲着警察冲来，她现在可是倒挂着，以头着地，这一蹦，就听见砰的一声，就像昨天夜中我听到的声音一模一样。

这时候那个警察也是发现不对了，要是正常的人，就算是不正常的也没见过这种方法走路，完全是颠覆世界规律，还不待那个警察明白过来，那女的就砰砰的冲着他跳来，那警察见状，也不出扶她了，转身撒丫子就跑!

警察冲着门口跑去，可是就要到门口的时候，就看见门就像是有人关那样，哐当一声合上了，这时候这个警察再傻也知道遇到什么了，他腿开始发软背靠着门口，声音颤抖的喊道：“别，别过来！”

那个女的显然是不会听他的，还是砰砰的跳着冲他跳过去，由于冲撞力，那个女的头已经开始流血，在地板上流出了一个又一个圆形的血迹，那血渐到女的脸上更显狰狞。那个警察这时候完全崩溃了，拼命的拍打着门，喊着别过来，我看着架势，不等到这女人过去，这警察就被活活的吓死了。

我猛地冲那个跳着的女子扑了过去，说实话我也是害怕，但是没办法，见得多了，也就视觉疲劳了，感觉不是那么吓人，待我到刚要扑到她，她竟是诡异的不可思议的避开了，我大惊，这都能避开？

那个女的闪过我去之后，并不继续追那个男警察，而是碰碰的飞速的往后退去，我顺着那女子的方向看去，她竟是要向窗户那跑去，我猛地冲那警察喊道：“快抓住她！”那警察这时还在打着软腿，看到那个女的不向他跑去，而是猛地一拉门，转身跑了出去！

我只好骂了一句王八蛋，冲着那个女子追去，那女子虽是用头着地，但是动作很敏捷，我左眼就模模糊糊的看到她背后贴着一个人影，但是来不及细看，救人要紧。

终于我在距离那个窗户还有一米的时候拉住了这个女的腿，我以为这就结束了，可是那女的竟还是奋力的跳起，不知道她哪来的力气，竟是挣脱开了我的手心，跳到了窗户那，眼见的就要跳下去。

这时候我已经顾不得男女有别了，狠狠的一把抱住那个女子，将她摔倒在地，她倒地之后，还是不停挣扎，朝着窗口挪动，我心中大急，这女子气力极大，说不定一会真的让她跳了下去，到时候，就连我也会被拉下去了！

就在这时候，我的左眼一阵刺痛，我惊恐的看到我的面前突然出现了一个面脸是血的人头，我吓得啊一声大叫，紧抱着那女的手也松开了，这时候那人脸冲我诡异的一笑，竟是又突然消失，那个女的没有我的搂抱，顿时就是滑到了窗户那，她刷的一声倒立而起，跳上了阳台，我大叫道：“不要！”

我连忙爬起，在她跳下去的那一刻拉住了她的腿，这时候那个女的似是突然醒了过来，身子重重的倒了过来，万幸的是倒在了阳台这边，而不是外面，那女的倒在这边之后，我连忙接住她。

那女的睁开眼睛看了我一眼，然后就眼睛一闭，昏死了过去。也是，要是这么冲撞还不晕，感情她就会铁头功了！

我将那女子抱到了床上，这才发现不知道什么时候，我右手上的极阳符已经浮现，我这才明白，这个女的为什么没有跳下去，而是在最后一刻醒来，想必是我的极阳符将她身上的那个脏东西驱走了。

将她放好之后，我重重的吐了一口气，就差一点，那个女鬼就又要了一条人命！她为什么要这样做？发生了什么？

带着这些疑问，我开始观察打量起这个家庭，按照这个女鬼今天的反应，应该不是只对那个男的感兴趣，她是对这一家人都有敌意。

我看着这个房屋布局，跟普通家庭差不多，没有什么区别，如果说真的有什么区别的话，就是压抑！对就是压抑，进了这个家庭之后，就能感受到一股浓浓的压抑的气氛，一开始我还是觉得是刚死了一个人的缘故，但是现在仔细看来，却不是。

我打开另一间卧室，一开门，我就能闻到一股浓浓的腐败的气味，像是什么很陈旧的东西，我正要找找这气味的来源，就听见房门咯吱一声，有人进来了。

这时候我就听见一个焦急的声音道：“真的有鬼！真的有鬼啊，那女的就倒着用头走路了！”

我走出去看见是那个警察回来了，跟着的还有一个年纪较长的警察，那个年轻的警察看到我，立马冲着年长的警察道：“就是这个人，他也看到了！”

年长的警察显然不相信这个小警察说的话，也并没有打算问我这件事，而是冲着我道：“你是谁？来这干嘛？”

我被这警察一问，登时想到自己这算不算是擅闯民宅？这时候那个小警察反而跟我开脱了起来，他道：“他跟我一起将那个女主人扶回来的，刚回来，那个女的就变得很诡异了。”

年老的警察看了我两眼，并不在追问，而是道：“这是案发现场，闲杂人员赶紧离去吧。”我两次都被人撵了，就算是脾气再好，我也受够了，我冷哼了一声，转身离开。

这时候那个小警察着急道：“不行啊！他也是跟我一起看到那个女的被鬼上身了的，你让他走了，就更没人信我了。”

年长的警察朝着女主人躺的卧室走去，边走边：“就算是你们两个说，我也是不会相信，走吧！”

我生气的冲着门口走去，但是这时候那个警察突然喊道：“站住！”他这一声猛喊吓了我一跳，同样那个小警察也是吓了一跳，我道：“有事？”

那年长的警察从卧室中问道：“这是怎么回事？”小警察连忙走过去，看到满脸是血的女主人，也是倒吸了一口凉气。

我道：“她用头走路，当然是磕破了头皮，这有什么，你们不赶紧叫救护车，恐怕按照她这个年纪就会有危险了！”

年轻的警察也立即附和道：“我就说吗，这个女的就是用头走的路，当时那景象真是怕人！”

年长的警察立马掏出手机，给120打了一个电话，让他们赶紧来救人，这时候这个年长的警察已经是有点动摇了，他道：“你们真的见到这个女的用头走的路！？”

我们两个不约而同的点了点头，这时候那个年长的警察也开始脸色变了起来，一会儿就变的十分精彩，过了一会，他竟然……

竟然尖叫着：“鬼啊！”然后转身跑开，留下我和小警察在后面擦了一脸的冷汗。这是哪跟哪啊，刚才还是正气凌然的牛逼警察，看到那个受伤的女主人后竟是原形毕露，怕鬼！连小警察都不如，真不知道是怎么当上警察的。

我见那个警察跑了，就剩下那个小警察和我，我笑道：“还要我走吗？”小警察知道我胆子很大，立马道：“别，我们俩一起等救护车吧！”我摇了摇头，坐到了沙发上。

我和小警察等着救护车来，小警察期间不住的跟我说话，看他坐立不安的样子我知道他还是很害怕，过了一会，救护车上来，将那女主人用担架抬走，小警察将门锁上，我们两个就出来。

救护车开走之后，我也就别了小警察，回到了家中，这时候爸妈正在说着这个跳楼的事件，我给爸爸使了一个眼色，爸爸就支开了妈妈，让妈妈出去买东西，爸爸道：“怎么了？”

我看了一眼爸爸道：“这件跳楼的事情不简单，我在那人家看到鬼了！”

“什么！？”爸爸一听我这话立马跳了起来，爸爸知道我在金殿的时候看见了爷爷，就知道我有鬼眼了，他骂道：“你去那干什么！你不知道你总是招不干净的东西啊！”

我道：“我就去看看，当初我拜师的时候，答应过师傅要惩恶扬善的，再说了，我觉得这事情很蹊跷，就过去看了看。”当下，我就把发生在那家人的情况跟爸爸说了一遍。

爸爸听了之后，指着我的鼻子道：“这件事你就别管了，你以为你是你师傅啊，什么都管，没那金刚钻，就别揽这瓷器活！要是再让我知道你插手这事，你给我等着。”

我没想到爸爸居然有这么大的反应，看到爸爸生了气，我只好道：“行了，别生气了，我不管了。”爸爸这才脸色好了些。

就在这时，我诡异的听见嘭的一声响，就像是那女人再用头撞地。

第四十八章火葬场鬼事

我真的是吓了一大跳，难道那个女的又跳楼了？我看了看爸爸，发现他并没有表现出什么异样，我道：“你听见什么了吗？”爸爸莫名其妙的看着我道：“别给我打马虎眼，什么听见什么！”

我见爸爸这样说，知道他肯定是没听到声音，我冲着爸爸嘘了一声，爸爸见我神态紧张，就噤声不说话，这时候又有一声嘭传来，我十分清晰的听到，绝不可能是幻听，就在窗户那边，我飞快的跑到窗户那，打开窗口，往外瞧，但是什么都没有发现，更加诡异的是，在我的耳边，还继续传来嘭嘭的用头撞地声。

爸爸看见我的举动，没由来的心烦道：“行了，别找了，找什么！”然后走进了厨房，我心中纳闷，仔细找了几次，但还是没有看到东西，就连左眼的鬼眼都看不到，难道我真的是出现了幻听？

找不到，我就不找了，好在过了一会儿那嘭嘭之声也消失不见了，妈妈回来做好饭，吃着的时候，爸爸问我什么时候去上学，我道：“这还有很多事情没弄完，爷爷的魂魄还在金殿，我怎么安心去上学？”爸爸叹了口气，没有说什么。

吃过饭，我就出了家门，我还想去看看那个跳楼的人家，不知道回没回来。

到了小区广场上，就听见那些老头老太太在七嘴八舌的聊着这件事情，我坐在旁边，听他们聊什么。

一个老太太道：“你不知道，这孙家以前跟刘家关系可好了，你看看，这刘家的孩子一跳楼，孙家的孩子就坐不住了，也跟着跳了！”

另一个老太太道：“你可千万别这么说，死人的事情我们怎么能议论？小心惹祸上身！”正当我听着他们那没有任何意义的话时候，我的眼睛一瞥，竟然在广场上看到了一个戴帽子的人。这人戴的帽子帽檐极大，并且有些往下垂，挡住了半个脸，我纳闷，这人是有病吗？走的时候怎么看路。

戴帽子的人走过广场，冲着我们楼的方向就走了过去，我心中诧异，连忙跟着走了过去，这时候，我觉得这人似乎是从哪里见过，应该是这种气息从哪里见过，我正在纳闷的时候，看见这个戴帽子的人站在我们楼底下不动了，仰起头，盯着上面的楼层不动，顺着他的目光看去，我看到一个人影。

这个人影是用左眼看到的，而且倒挂在窗户处，我倒吸了一口凉气，这个人虽然看不清面目，但我也知道一定是那个刚死了的刘红。那戴帽子的男子看了一会嘴中念念有词，我在一看窗户，倒挂着的鬼影消失不见了，这个戴帽子的人也转身就走。

我躲闪不及，这个戴帽子的人和我擦肩而过，透过那厚厚的帽檐，我分明看到了一个狰狞的大肉瘤！斗笠男！这时候我的心中仿佛是起了惊涛骇浪，当时金殿中剩下的几个斗笠男子都纷纷跳下水龙脉，先我们而走。原本以为从那个金殿中出来，就完全摆脱了这些个斗笠男子，不想到在这里还是见到了他们。

这男子似是没有看到我，穿过我所在的位置，径直走了回去，我心中大感蹊跷，在后面小心的跟着他。这个男子七拐八转，就出了我们的小区，招了一个出租车，上去。

我可不敢跟丢他，谁知道他是不是跟这两起跳楼案件有关，我连忙也是招了一个出租车，让司机跟着前面那个车。司机倒也爽快，没有问我为什么跟着，就一直开着车紧跟而行。

过了一会，这司机的脸色越来越不好看，他道：“兄弟啊！咱这要去哪啊？”我道：“不知道啊，跟着前面那个车就行了。”司机这时候有些为难道：“倒也不是不行，这是这车走的路不对啊！”

司机这么一提醒我，我这才看了看外面的建筑地形，全成了低低矮矮的平方，有的地方还是杂草丛生，我纳闷的问道：“师傅，咱这是到哪了？”司机道：“这都快出城了，还到哪了。”

难道这个斗笠男子要回家？打着出租车回家？要是真的那样，我可就没钱了！就在这时候，前面的那辆车突然停下来，那个戴帽子的斗笠男下了车走到了一个大门中，我旁边的这个司机脸色顿时十分精彩起来，我纳闷道：“大哥，你怎么了？”

司机哆哆嗦嗦的问道我：“兄弟啊，你真的是要跟着前面那个人？”我莫名其妙的说道：“是啊，怎么了？”司机这时候像是被踩了尾巴的猫，尖叫着道：“赶紧下去，我不要钱了，赶紧下去！”

我看着状若疯癫的司机，还想再掏钱，可是他一把将我推了下来，然后关上车门，车飞速的掉了一个头，绝尘而去。

我骂道：“神经病啊！开了这么久的车居然不要钱。”这时候我前面那个出租车也是呼呼的开了回去，看司机的样子也像是受了什么惊吓，这两个人到底是怎么了！

我摇了摇头，不去理会这两个司机，而是向着那个戴帽子的人走进的大门走去，走到近前，我一抬头，我忍不住的打了一个激灵，嘴中骂了一句：“我操！”

我说这两个司机怎么像是见了鬼一样，这个男的进的地方居然是火葬场！不就是一个火葬场吗，至于吗！可是当我想起这是哪个火葬场的时候，我他妈的也是吓了一身冷汗。

在这我不得不给你们插一下，说一下这个火葬场，提起这个火葬场，我们这里的几乎没有不知道的，原因就是因为这里闹鬼！而且是有人亲身经历的闹鬼。

一般火葬场这种地方都是特别灵异的，有几个闹鬼的传说也不是特别惊人，但是这个活活吓死过人，据说这里工作的两个小姑娘晚上值夜班，按说小姑娘是不会上夜班的，可是那天赶巧，值夜班的人有事回家，然后组织就安排了两个小姑娘替他，组织也是出于人性化考虑，叫了两个小姑娘值夜班，也算是有个伴，可是晚上就出事了。

大约是半夜的时候，这两个小姑娘哆哆嗦嗦的躲在办公室中紧锁着门，这时候一阵紧凑的敲门声打破了黑夜的宁静，这敲门紧密急凑，就像是有什么急事一般。这两个小姑娘顿时心中一慌，大半夜的基本上没人会来火葬场啊！就算是有急事，也不能这样吓人吧。

其中一个小姑娘壮着胆子大声问道：“谁啊！”可是门外面并没有人回答，而是不停的咚咚的敲着门，这时候这两个小姑娘已经开始心里发毛了，要是正常人问他，他肯定回答，这人一个劲的敲门，显然不是什么正常人，或者正常的东西。

那两个小姑娘见到这人不答话，其中一人害怕到了极致，就骂道：“哪个王八蛋玩意，大晚上的来催魂啊！还不说话！”也许是感受到了小姑娘的怒气，那敲门之声戛然而止，过了许久还是没有再传来，两个小姑娘心中略微松了一口气，看来不管是什么东西，还是怕恶人！

现在看来那外面肯定不是人了，要是人的话，肯定不能不说话啊，小姑娘虽然知道外面有东西，但是幸好插着门他进不来，两个人虽然是害怕，但好歹也是安全的。

如果说这两个小姑娘就这样坚持到天亮，也就没事了，可是事情就是巧，其中一个小姑娘不知道是被吓的还是怎么着，尿急了，憋不住了。另一个小姑娘道：“要不你就在这办公室中找个地方解决算了。”

尿急的小姑娘当然不肯，要是真的尿到这个办公室内，明天早上大家一来，不得熏死，多难为情。这时候离那个敲门声也过去了两个小时，现在是凌晨两点多钟，在这期间虽然小姑娘很害怕，但也没发生什么奇怪诡异的事情。

见到那个尿急的小姑娘不肯，两个人只好合计的作伴去厕所，尿急的小姑娘刚小心翼翼的打开门，就闻到了一股浓浓的臭气，这小姑娘连忙捂住鼻子，这时候门外递进来一个单子，并传来了一个低沉的声音道：“你帮我看看我的单子，是不是该火化了！”

这两个小姑娘顿时吓得大声尖叫起来，连忙拼命的往后退，这时候门开了，进来一个男子，只是这个男子脸色煞白，嘴唇艳红，还穿着寿衣！这两个小姑娘在也受不了，那个尿急的就那么生生吓死了，而另一个小姑娘也晕倒过去。

第二天办公室来人之后看见地上躺着的两个小姑娘，其中一个已经死了，另一个救醒了之后也变得疯疯傻傻，多年之后，一个催眠师进入了精神病院，在催眠的效果下，这个疯傻的小姑娘才讲出了那天晚上的事情。

其实火葬场的这些人来到办公室就猜到了是什么事情，因为地上有一张单子，那个单子就是一个火化证明，而要火化的这个人，在当天夜里，从停尸房消失不见了！

第四十九章乱葬岗惊魂

火葬场中的上层都是不约而同的想封锁消息,可是天底下没有不透风的墙，这件事情最终还是传了出来，大家人心惶惶，好在火葬场是国营单位，倒也不怕亏本垮台，一直坚持到现在。

知道这个火葬场的事情，我在门口犹豫着要不要进去，我这有了鬼眼之后，见到的鬼也不是一个两个了，但是这火葬场的鬼事可是从小就听的，那恐惧是深入骨髓，要是让我跟没事人一样的进去，我可是做不到，算了，反正就是看见那东西，那东西也不知道我能看见它们，对我没什么害处。

心一横，我就咬牙跟进去了，进去之后，我就有点后悔了，话说这个火葬场还有医院是阴气最重的地方，要是八字不硬火不壮的人千万别去，省的给自己找不肃静。幸好这时候是白天没有什么事情，我看着那个戴帽子的人就快消失在我的视线之中，就赶忙追了上去。

那个人似是对这个火葬场极其熟悉，竟是挑些偏僻的小路来走，本来这地方就是阴森，走在小路上，更是让人不自在，前面这个戴帽子的人走进了大厅，进了办公室，我进了大厅找了一个地方坐下。

大厅中有各种各样的灵牌，还有骨灰，坐在椅子上面的，基本就是死者的家属，我环顾了一下四周，并没有发现什么特别的地方，这时候那个带帽子的人从办公室走了出来，也不知道是有意还是无意，经冲着我这边看来，我赶忙扭头，看向别处。

这人没有停留，扫了一眼之后，就出了大厅门口，手中好像是拿着一串钥匙，我余光看着他走远，赶紧出了大厅跟着他而去。

这回这个人走的很慢，嘴中还是念念有词，当然我听不见，只是在后面猜测，他走到一个铁棚附近，掏出了手中的钥匙，打开了那把锁，推门而入。

我看见那个铁棚，心中想着要不要进去，这可是把人烧成灰的地方，里面什么样，有什么我都不知道，正在我躲在铁棚附近犹豫着要进去的时候，那门吱呀一声，又开了，那个戴帽子的人又走了出来手中提着一个瓶子。

我时候已经开始糊涂了，这货到底要干什么，进进出出，能不能找个安生的地方了！可是那人不理会我的腹诽，锁上门之后，又重新回到了大厅办公室。

这次我干脆不进大厅了，直接在外面等着他，果然，过了一小会，这人又出来了，手中拿着一个包，我都想着直接过去拍拍他的肩膀问一句：“哥们，你到底想干嘛啊！”

那个戴帽子的人，出来之后，这次是没有任何停留，直接出了火葬场，我在后面尾随而行。这里的几乎没有出租车，戴帽子的这个人显然也没有想打车，而是直接走到火葬场旁边的一些荒草中，这些荒草有半人多高，现在已经是秋天，草都黄了，更添加了一些荒凉的气氛。

那人一头扎进草中，趟出一条细小的通道，现在都已经到了这种时候，我也不能后退了，我还就看看他要干什么！

我们两个一前以后的在草丛中走，大约是走了半个小时，前面的那个人停了，我倒吸了一口凉气，这里坟头林立，残碑烂草，显然是一处乱葬岗！他到这里干嘛，先是去了火葬场，又来到这里，看来这个人肯定要干什么伤天害理的事情了。

那人包中掏出一些乱七八糟的东西，围着一些个坟头转悠起来，虽然是大白天的，但是看到这人这诡异的表现，我还是心惊不已。

他走走停停，不时的在坟头上放些东西，我在这边越看越是心惊，虽然我不知道他是在干什么，但是我看他的样子，似乎专是挑一些阴气大的坟墓放东西，要不我现在去阻止他？要是等他弄完了估计就会出现什么恐怖的东西。

可是我掂量了掂量自己身上这几两肉，还是算了吧，我清楚的记得，这些斗笠男子个个身手不凡，打我一个两个都不成问题，我就这样直冲冲的过去，说不定我也就躺着了，反正这里是乱葬岗，我死了也没人知道。

这男人在这乱葬岗中布置弄了好久好久，现在天都黑了下来，我心中开始打了退堂鼓，在这个诡异的地方，要是我在趴在这，恐怕不用这个男的发现我，那乱葬岗中躺着的那些东西，就会把我活活吞了。

我下定决心要走的时候，背后突然传来一个声音道：“跟了我这么久，就这样走了吗？”

这声音沙哑低沉，看来是那戴帽子的人传来的，我听见声音二话不说，赶紧撒丫子跑啊，感情这个祖宗一直知道我在他身后跟着，要是这样，我就怀疑，他是不是故意把我引到这个地方。

没等我跑几步，我就看见面前出现了一双脚！为什么会出现一双脚，因为这个东西的头他娘的在下面，我惨叫一声，连忙向另一个方向跑去，可是那个用头走路的主显然不想放过我，而是在后面嘭嘭的跟着我跳来。

我这时候是很后悔，为什么非要等到晚上再走，刚才天色不早的时候我就该走了！早就应该意识到这个男的在拖延时间。身后那嘭嘭之声越来越近，我这次是把吃奶的劲都用上了，拼了命的跑啊，谁知道被它抓住会怎么着。

就算是我用两个腿跑，最终还是没有跑过这一个用头跳的主，当它或者是出现在我面前，或者是我身后的时候，我终于知道他娘的她是在耍我，逼我改变逃跑的方向，现在把我逼回到这个乱葬岗之中了。

那个戴帽子的人见到我被逼了回来，冲着我笑道：“跑啊，你不是挺能跑的吗？”我暗骂了一句跑你娘的腿，他继续道：“想不到我去找东西还能发现你，你应该就是那个帝魂吧！看你身上龙气环绕，应该错不了，今天把你魂魄拘来，我们这一切就大功告成了！”

我骂道：“告成你妹！你想干什么？”

那人并没有动气，而是冲着我身后的那个倒立的女鬼下了一个命令，那女鬼尖叫着就冲我跳来，我喊道：“刘红！你死了也要被人指使作孽吗？”那女鬼身形一顿，竟是停了下来，我看到她的眼睛中竟是留出了血泪，滴滴落到了草地中。

这停止也只是短暂的，那戴帽子的人一催促，刘红还是跳着向我过来，刘红跳着身形极快，刷的一声就进了我的身体，刘红进去之后，我突然发现自己浑身不能动了，这情形就好像是遇到了鬼压床。

刘红进了我的身体后，因为浑身骨头都不受我控制，我就直挺挺的摔倒在地，这时候，不知道身体中那里出来的邪劲，我竟然以头为支点，倒立起来，我这时候心里想到完了，肯定完了。

倒立起来之后，我身体一轻，竟然跳了起来，然后就嘭的一声，我眼前一黑，晕了过去。

不知道过了多久，我有了一丝的意识，这时候我感觉不到自己的身体，就感觉道浑身轻飘，就像是漂浮在空气中一样，隐隐约约的，我觉得有一个地方在吸引着我，那地方光亮之极，比起现在我在的这个黑暗阴冷，好了不知道多少倍。

我轻飘飘的朝着那个光亮的地方飘去，这时候我看清了这个光亮的地方源头，是一个巨大的棺材，虽说是棺材但是透出一种祥和，这棺材紧闭，但是我却能够看清里面躺着一个人。

当我飘到这个棺材的上方时，我就清楚的看到了这个人的面貌，可是，当我看到这人的面貌时，我不由的吃了一惊！这不是我吗？这怎么回事我？我这时候想到自己好像是被刘红上身了，然后用头撞晕了自己，难道我已经死了？身体躺在了这棺材里。

一想到自己已经死了，我心中痛苦万分，我还没有查清爷爷到底是怎么回事，还有爸爸妈妈我还没有尽孝，师傅兔子邹阳他们我再也见不到了，还有一点，我他娘的还没有结婚！我就这样的以一个处男之身死了？

当我悲痛欲绝的时候，我突然意识到了不对，就算我死了，也应该是火化了，不能留下尸身给我啊，还有一点，虽然这个躺在里面的人很像我，但是直觉告诉我说，他不是我，绝对不是。

这时候，这个光芒的棺材似乎对我产生了一股吸力，我惊恐的发现我轻飘飘的身体正向着那个棺材飘进，虽然不知道进到这个棺材会怎么样，但绝对不是好事！我拼命的挣扎挥舞着自己的胳膊腿，但是丝毫没有办法，我就像是大海中的一粒沧粟，不论怎么挣扎，但都还是朝着那棺材进去。

就在我要碰到棺材的那一刻，我突然听到一声呔的一声，这声呔一出来，我竟是被震得四处飘荡，那个棺材也是被震得四分五裂，消失不见。忽的一个大力袭来，我哪四处飘荡的身体被吸到了某处，这时候我也睁开了眼睛。

我睁开眼睛，就看见有好几根腿在晃晃悠悠的走着，我心中一惊，难道那刘红还没走？

第五十章做个好鬼

我睁开眼睛看见还有几双腿在眼前晃悠，我心里想到：“难道那个刘红还没走？又来了几个倒着的鬼？”只是当我看清了之后，我发现不是刘红没走，而是我他娘的被倒过来了！

我挣扎了几下，但是没有什么作用，我现在手脚都被绑住，而且背后靠的东西冰凉，不知道是把我捆在哪里了，前面那几双腿在飞速的移动着，就在这时，我突然看到一个头，心中一喜，终于让我看到一个正着的人，但是我忽然意识到不对，我现在是被倒挂着，这个正着的也是倒挂着？

我刚想明白这一点，那个正着的人头就嘭嘭的跳着冲着我过来，我大叫一声，这不是刘红还是谁！现在这刘红的卖相可真是不好，又回到了死前的那一刻，面容扭曲，脸色狰狞布满了血迹，由于掉下来的冲撞力，让她的眼睛都被挤压的变了形，其中一个还鼓了出来，最关键是头盖骨碎掉了，透过这头盖骨的裂缝，可以看见那白嘟嘟的脑子在里面滴滴答答，似乎就要流出了来，我发誓我以后再也不吃豆腐脑了！

刘红冲着我跳来的时候，就看见一个黄光朝着她打来，刘红闪躲不及，中了那个黄光，立马浑身冒着烟尖叫着消失不见了。

这时候我听见一个熟悉的声音：“你们这些人真是丧心病狂，居然拘人鬼魂养成厉鬼！今天我就要替天行道，灭了你！”

我听见这正气凌然的声音，眼眶一热，嚎道：“师傅！”这声音正是我师傅的，师傅听到我叫，道：“你没事吧？”

我道：“我不知道，我现在被倒过来了，不知道以后是不是也得倒着走路。”

这时候一个声音道：“他没事，我看了。”这声音却是邹阳！

顾不得想明白师傅和邹阳为什么会出现在这，但是只要是师傅在这，我肯定就是没事了！

“既然你们两个想多管闲事，那我就让你们一起去死！”这是那个戴帽子的人说话，我心中一动，先没有管师傅和戴帽子的人接下来干什么，师傅他们在这，说明我的古尸也在这，古尸在这，就能把我解救下来了。

我尝试着沟通古尸，其实也就是心里给古尸下命令，这时候我听见他那特有的碰碰踩地声，这动静，除了我的古尸，谁还能做到我心中有些得意的想到。

我眼前出现了古尸那壮硕的双腿，戴帽子的人显然没有意识到我这古尸的厉害，并没有阻止他，我给古尸下了个命令，让他将我倒过来，古尸真是耿直，一把抓住我身后的东西，狠命的一拔，那东西就被他轻松拔起，绑在上面的我也就被古尸这样拔起。

从古尸到我面前，然后将我拔起，这其实就是一瞬间的事情，拔起的那当口，师傅就吼道：“不！”可是，伴随着这声不，古尸已经将我举到了空中。

我不知道为什么师傅会说不，当古尸将我重新栽到地下，把我放正的时候我才知道为什么师傅说不了！

此时，地上开始冒起一个个大大小小的土包，有些坟头上面的土也开始松动，我知道完蛋了，惹祸了，其中一个土包呼的伸出了一只腐烂的手，我吓得大叫了一声，这乱葬岗的尸体不是要集体诈尸吧！这些土包显然是证明了我的担忧，那里面开始爬出大大小小的各种各样的腐烂的尸体和骨架。

那戴帽子的人见状笑道：“这下看你们怎么办！”

然后他哈哈大笑着冲着那些尸体骷髅下了命令，这些东西像是打了激素一般，开始飞速移动起来，师傅连忙从手中掏出一些符咒，嘴中念念有词，然后比划起来，邹阳见状，冲着那些骨头，尸体冲了过去，乒乒乓乓的开始打起来。

按理说这些骨头应该是腐朽不堪了，邹阳这么大的气力，一拍一打早该散了，可是说也奇怪，这些东西竟是打不碎，弄不烂，被邹阳打飞之后，还是冲着他爬去。

邹阳在那边护住了师傅，可是我这边这种情况也在发生，当一个腐烂的手抓住我的脚脖子时，我才意识到，我现在也是被包围了，我连忙跟古尸下命令，赶紧甩膀子杀啊！古尸围在我身边，开始疯狂的杀戮。

当然这个杀戮是我自己意淫的，当我看见古尸将一个尸体撕成两半，还没等我欢呼，那狗日的尸体竟是从撕烂的地方长出一些肉芽，然后两半爬到一起，那些肉芽彼此交错环绕，又是重新长在了一起，这东西都是打不死的小强了！

邹阳和古尸两个人战力凶猛，虽是骨架，尸体较多，但还是没有人能爬到师傅和我的身边，可是这样下去终究不是办法啊而且那边的那个带帽子的人开始动了，他从自己的皮包中摸出一个小人，然后对我念叨，不知道是怎么一回事，他越念我就觉得越头沉，感觉就要是睡着了。

师傅在那边虽是看着了，但是他现在是布置阵法的关键时期，搞不好我们都要留在这，只能焦急的看着我，虽然我不知道这人在搞什么鬼，但是我明白，要是我这么一睡去，恐怕我也就玩完了。

福无双至祸不单行，就在我这拼命抵抗，不想睡着的时候，我的眼前有模模糊糊的出现了两条腿，我迷蒙着左眼看着，好像是刘红，这时候我就要睡着了，我冲着刘红喊道：“刘红，我去今天刚自杀的那人家了，你也看到了，那个家庭就这样毁了！他爸妈多伤心，我知道你现在听不进去，但是你想想你自己的家，你走了之后，你的家庭是怎样的，你还想着让更多的家庭跟你们一样吗？”

“还想着让更多白发人送黑发人吗？我知道你是冤死的，是被人利用了，但是相信我，我会帮你洗脱冤情，你跟着这个人有意义吗？你是被控制了，本意不是这样，刘红……你，你要相信我，做个好人……死了也要做个好鬼，这一切都是……是……那人操控的！”

说到这里，我的意识已经越来越模糊，古尸也是慢慢停止了动作，那刘红的怔怔的倒立在那，不知道在想什么。

这时候，我用尽全身力气喊道：“刘红！做个好鬼！”这时候面前的刘红突然动了，尖叫起来，那鬼叫声惊天动地，那戴帽子的身惊得都停止了口中的念叨，刘红尖叫道：“帮我……照顾……我妈！”她声音这时候听起来闷声闷气，就像是舌头短了一般，听不清楚。

说完这句话，她边尖叫着冲着那个戴帽子的男子跳去，戴帽子的男子大惊，这厉鬼噬主的事情虽然有，但是极少发生，谁知道竟是被他遇到，他连忙从包中掏出一个小铃铛，冲着刘红猛摇，这铃声空洞悦耳至极，只是刘红听到之后，竟是啸声更加凄厉，浑身也冒起了火光。

那戴帽子的男人道：“鬼奴还想翻天？今天我就烧死你！”刘红身上的火越烧越大，我大叫道：“不要！”只是，戴帽子的男人那肯听我的，还是死命的摇着手中的铃铛，刘红这时候，猛地跳起，跃到了那男子身边，这人手中铃铛丁玲之声更频，刘红这时候身上的火光大赤，眼看着就要魂飞魄散，消逝于天地间。

我眼睛赤红怒喊道：“不要！”伴随着这声不要，刘红又是一跳，跳到了那戴帽子的人身上，那人一闪，躲了开来，刘红跳起来之后，就没有落下，伴随着那灿如烟花的火光，她的魂魄也消失在了天地之间。

这时候我终于忍受不住，大喊道：“我操你妈！古尸给我干死这个王八蛋！”古尸得到命令，突突的朝着那人奔去，路上遇到的骨架尸体全被古尸踢开，那人见状连忙抓起那个娃娃，又要念咒，可是他才发现，那娃娃的头不知道什么时候烧没了，想来是刚才刘红最后的时候，用自己的鬼魂烧没了这娃娃的头。

看到这没头的娃娃，我心中更是悲愤，一个死了的鬼魂你都不放过，你还是不是人！？

那人看到古尸前来，知道厉害，连忙指挥者那些骨架尸体往他身边靠及，就这样古尸冲到他身边的时候，他神身前已经是围了厚厚的一堵尸墙了。古尸被这些东西阻拦，二话不说，就碰碰的冲着尸墙打去，那尸墙不厚，但是奈何这尸体都像是橡皮泥一般打也打不碎，硬生生的阻止了古尸的前进，

我见到古尸打不碎尸墙，便大吼道：“你他娘的是猪啊！打不碎跳过去啊！”不知道是不是被我骂傻了，古尸竟是一愣，但是愣过之后，猛地跳了起来，他这一跳估计得有两米也多，轻松的越过了尸墙，只是越过尸墙之后，我并没有听见古尸将他撕碎的声音，反而连古尸的声音都没了。

这时候我觉得自己的脚脖又被什么抓住了，我低头一看，我那些骨架尸体竟然不知道什么时候在我的脚底下爬满，我光顾着指挥古尸杀那人人了，现在连自己都被这些东西包围了。

第五十一章乱尸引鬼阵

我看着四周爬上来的那些骨架尸体，哀嚎道：“难不成我今天就要交代这里了吗！？”我尝试着呼唤着古尸，可是那哥们确实不知道去哪了，从越过尸墙就一直没有丝毫的音信，难不成还是被那个戴帽子的人收拾了？

就在我胡思乱想的当口，这些尸体爬到我的身体上，我感觉出有的东西已经撕咬着我的裤腿，这时候，一道金黄色的光芒冲到了我的面前，还有两个人影，我抬头一看，不是师傅和邹阳又是谁。这黄光一出现，尸体还有骨架立即退散而去。

这时候师傅拿着几张符纸贴到自身上，然后拿捏着一个法决，对着邹阳道：“赶紧把他解下来。”邹阳二话不说，将我放了下来，我放了下来之后，竟是一个没站稳，就要摔倒，把我倒挂着这么久，我早就气血不通，手脚麻木了。

邹阳手快，将我扶住，我问道师傅：“师傅啊，现在该怎么办啊？”

师傅这时候也是眉头紧锁，他道：“现在可是出了大乱子了，刚才那个人在这布置了一个邪法，叫做‘乱尸引鬼阵’，应该是来勾你魂魄的邪法，这个东西饶是阴毒，利用这些乱葬岗的尸体来引来厉鬼，然后再把你魂魄拘走。”

我心里出了一阵冷汗，道：“那为什么现在这样了？”师傅道：“其实这个东西只是针对你自己的，也就是拘了你的魂魄，然后这个残阵就失去了作用，你让古尸将捆绑你的墓碑给倒了过来，就乱了阵眼，让这尸煞之气散了出来，这尸体全部起尸了！

我小心的问道：“那不会有事吧？”

师傅白了我一眼道：“不会有事？你看看这整个乱葬岗的尸体都爬了出来，除了烧成灰的，你说有没有事？”

我吐了口气道：“这可怎么办啊？这些东西看来是打也打不烂，难不成我们要一把火烧了他们？”

师傅道：“恐怕是烧也烧不成了，这些东西不知道从哪沾到了尸油，成了粽子一般的存在啊！”

师傅这么一说，我才想起那个戴帽子的人进火葬场是干什么了，感情是去焚烧炉找尸油去了！我给师傅说了我的发现，师傅沉吟了一会道：“这样下去这一代就要大乱啊，我看这火葬场的地势就是出于地煞之上，要是再加上这个鬼地，这里肯定就没有什么生灵存活了！”

我听师父这么一说，也是焦急起来，要是知道这样，干脆让那人把我杀了得了，省的造成这么大的乱子。

师傅道：“也不是没有补救之法。”我听到师傅说还有补救之法，连忙抱怨道：“师傅，你说话别总是这么大喘气啊，刚才听你这么说，我都要自责的要自裁在这了！”

师傅这时候露出了一个表情，这个表情那时候我一直没懂，直到后来，我才明白，那是一种悲天悯人的大情怀，其实师傅所说的这个补救之法是有代价的，只是这个代价太沉重了。

过了一会，师傅道：“我要超度了这些东西！”邹阳一听这话立即动容道：“大师！这不行啊！”

我纳闷的看到邹阳，问道：“为什么不行，师傅要是能超度了这些东西，这场危机不就是消失了吗？”

邹阳表情复杂的看着我，道：“你什么都不懂！”

师傅这时候却是摇头道：“只能这样了，超度了这些东西，我们才能出去，还有，这里才不会成为一个死地，邹阳你别说了，我决定了。”

听师傅和邹阳这样说，我就觉得隐隐有什么不对，但是那时候根本就不知道，后来会成了这样。

师傅说完这话，将浑身的符咒贴到我的身上，道：“有了这些符咒，可暂时的抵挡一下这些尸体，你帮我们护住外围，不要让尸体打扰我们。”

我们？邹阳也一起？我看到邹阳和师傅凑到一起，然后师傅在百宝囊中拿出一些符咒，还有另外的一些东西，邹阳也是面色沉重的在师傅那百宝囊中挑选着一些东西。

正在师傅和邹阳准备的时候，那些尸体还有骨架团团把我们为了一个水泄不通，因为我身上符咒的原因，这些东西倒是不敢上前来，可是时间一长，符咒一失效，我看着我们三个就交代在这吧。

师傅和邹阳在那边布置着阵法，这时候，师傅说道：“只在这一个地方布置还不行啊！”邹阳也是点头称是，可是现在我们周围是鬼山尸海了，还能怎么移动？

我们三个看着面前堆积如山的尸体发了愁，这些东西可怎么办？我拿着符咒走过去看看，虽然这些尸体对这符咒有所畏惧，我过去之后它们也是赶紧闪躲，可是它们现在是你挨着我我挨着你，它们也是挤不动啊！

这时候，我竟然听见古尸那特有的沉重的脚步声，我心中一喜，对这师傅道：“师傅，好像是古尸回来了！”师傅这时候也是脸上露出欣喜的表情，对我道：“赶紧让它进来！”

我对古尸下了进来的命令，只看见在围着我们的尸墙上面突然出现了一个巨大的人影，然后就听嘭的一声，这个人影跳了过来，落到了我们面前，却正是我的古尸，看到古尸手中的物事，我们三个都是吃了一大惊。

古尸手中拿着两半残肢，如果拼凑起来的话，正好是一个人，我看了看面容，正是那个带帽的子男子，我给古尸下了杀了这个男子的命令，想来是古尸跳过尸墙之后，就去追踪他，直到把他杀了。

不过我现在发现了一个事情，就是古尸特别喜欢把人撕成两半或者几半，难道是因为他自己被五马分尸了，心中有怨念？先不去想这些，看着古尸手中那两半残肢，我心中作呕，对着古尸道：“把手中的东西……”

“慢着！”师傅突然道，我吃惊的看着师傅，这时候师傅走到古尸面前，从那个残肢的衣服中摸出了几件东西，然后道：“好了！”

我好奇的看着师傅手中拿着的几个东西，问道：“师傅这些是什么？”

师傅道：“也没什么，就是一个鬼虫还有尸油，怎么，你想要？”

我一听是这东西，立马失去了兴趣，对着古尸道：“赶紧扔了，赶紧！”

古尸得令，立马扔掉这些东西，师傅道：“有了这两个东西，倒是可以出去了，现在我们都可以全身而退了，但是现在还是不能走，我们一走，什么东西都没有解决，行了，不说了，邹阳，我们两个带着尸油走去布阵吧！秦关你在这守着，万万不可让尸体进来，我们所站这块是阵眼，要是尸体进来，我们就前功尽弃了！”

我看着师傅那凝重的表情知道事情的轻重缓急，对师傅道：“师傅你放心吧！就算是我挂了也不会移动半分！”

师傅道：“古尸我也带走，布阵的时候要用它，你自己小心点！”

我听师父要带走古尸，心中打了一个突突，但还是硬着头皮道：“没事，师傅，有你这符咒在，我应该没事！”

师傅深深的看了我一眼，倒出一些尸油点到自己眉心一些，然后点到邹阳眉心一些，就冲着尸墙走了过去，说也奇怪，这些尸体竟是不在袭击师傅他，师傅走到尸墙，纵身一跳，竟是跳了过去，邹阳和古尸紧跟其后（我不知道师傅用什么方法，也可以控制古尸了）。

师傅和邹阳走后，这里孤零零的就剩下我一个活人了，当然还有很多虎视眈眈的尸体，现在是刚入夜不久，想想我还不知道要在这里呆多久，我心里是哇凉哇啦的。

看着面前这众多的尸体，我心里越看越不是滋味，本想着能不能视觉疲劳，看着就不觉的恶心了，但是我看着却是越来越心惊。

其实那些骨架倒是没有什么怕人的，基本上都是烂成了白花花的骨头，想想我们见到的骨骼标本，也就是那个了，没什么，可是这尸体不行，他们现在是腐烂的程度不同，我看了不下一百多个，基本上是没有重样的。

我看着恶心，干脆一不做二不休，反正我现在是有符咒在身，你们也不能近我身，我闭上眼睛眼不见心不烦，我就干脆靠着身后的墓碑，闭着眼睛席地而坐，睡觉打盹的是不可能了，我也没这么大心，只是图个心中清净。

我坐下之后，耳边不时传来尸体和尸体的摩擦声，我干脆用手指头把两个耳朵堵住，现在好了，没有什么东西可以烦到我了。各位看官不要觉得我胆大，其实我是被逼的无奈了，要是接连几个小时都看着那蠕动的尸体还有骨架，我指不定什么时候就崩溃了，现在虽是有些恐惧，但还是好些。

就这样不知过了多久，我突然觉得自己头顶凉飕飕的，那感觉就像是有针扎似的，我心中疑惑，这风刮的怎么还这么疼？我极不情愿的睁开了眼睛，睁开眼睛之后，我就发现不对了，这天上的月亮不知道什么时候升了起来，只是这月亮被淡淡的云彩遮住，透露出一些似有似无的光芒，在月亮的周围，一圈柔柔的光晕围绕，我心中一惊，这可是毛月亮啊！

什么是毛月亮，就是说月亮出现月晕的时候，在古代流传下来，这毛月亮可是大煞的天气，那孤魂野鬼趁着这毛月亮的气候，有冤的报冤有仇的报仇，古代夜时行路最怕遇到这种天气。

我心中暗骂一声，怎么什么倒霉事都让我遇到，这尸体骨架还没散尽，又出来这毛月亮天气，难不成，今天我真的是在劫难逃，命数已定？

就在我胡思乱想的时候，我突然头顶上又传来那种针扎似的疼痛，我吃痛摸摸头，觉得黏黏糊糊，好生恶心，我拿到面前，借着这昏暗的月光一看，一看到手上的东西，我吓得大叫起来！

你猜我看见了什么，我手上竟然摸出了一把鲜血！我大叫着又摸了一把头，这下可好，我这一摸，竟是连头发一同掉了下来，那头发上面更是粘着艳红的鲜血，我这时候已经顾不得疑问血是从哪里出来的，只是想把头上的血都给弄干净，我东摸一把，西摸一把，不一会竟是将整个头上的头发都给摸了下来，这时候我在一模头，头上光秃秃的，竟是一根毛都不剩了！

我心中大惊，这是闹哪出啊？我低头一看，地上散满了我的头发，可是头发上原来那粘连这的血竟是消失不见，我拿起手瞧了一瞧，手上竟是也没了血迹！这是怎么回事？

我心中现在都是快要哭了，这究竟是要闹哪出啊，我那头乌黑的秀发都被我自己给摸了下来，我知道现在肯定是闹鬼了，可是这鬼也太低级趣味了吧，整我头发干嘛！

正在这时候，我耳边传来一阵咯咯的笑声，那笑声时大时小，忽近忽远，我身上起了一层的鸡皮疙瘩，老话就说过，宁听鬼哭，不听鬼笑，这会笑的主，大多是穷凶恶极的厉鬼！

我连忙四处张望，想看看这到底是什么来头，忽的我左眼一阵刺痛，在远处一个低矮的坟丘处，我看到一团红色的影子，这影子离我我很远，我看不清这东西的面容。只是下一秒，这一团红色的影子竟是突地出现在了我的面前。

我一下子没有反应过来，连忙哎呀的叫了一声，要不是后面有墓碑挡着我，我怕是一下子就仰了过去，这时候，我的左眼出现了一个清晰的鬼影。

这个鬼影是个女子，雪白的皮肤没有一丝血色，就像是烤瓷娃娃，而她的脸上却是扑着两团眼红眼红的腮红，嘴唇更是诡异虽是涂了血红的唇红，却只是在唇中间有红色，双眼勾出一条描眉眼线，直拉到眼角后面。

更加诡异的是这女子竟是穿着一声艳红的嫁衣，嫁衣裙摆飘飘，下面却是没有双脚，最让我吃惊的是，这女子竟是一个光头！光秃秃的就仿佛是一个尼姑！

如果你觉得面目狰狞的鬼是吓人的，可是我现在负责任的告诉你，这种像玩具娃娃一样面无表情的鬼才是更吓人，更何况，她一来那刺耳的笑声就从她体内发出。

这时候我努力控制着自己的心脏不让它跳爆，哆哆嗦嗦的问道：“你，你要干嘛！”

那女鬼却是票在我面前不说话，这是一个劲的咯咯直笑，只是这笑声却是在我心中连哭声都不如。我见她不说话，就壮着胆子道：“我与你往日无冤，近日无愁，你干嘛要弄我头发？”

只是我这声头发却是戳中了她的痛处，她还是那样面无表情的盯着我，腹中那咯咯笑声却是不见，取而代之的是“头发，头发！”

我惊恐的看见那女鬼光秃秃的头上开始长起了头发，那头发就像是雨后春笋一般，簌簌的长起，越来越长，一会儿那头发就垂到了那女鬼的腰间，可是并没有停止，那黑黢黢的头发竟是从女鬼脸上，身上全都冒出。

我大叫一声，转身就跑，可是突然想起师傅说过，让我收住这个阵眼，我要是跑了，师傅他们恐怕就是功亏一篑了！我略一犹豫，就在这个当口，我脚脖子突然被什么东西给缠住了！

我还以为是符咒功效消失，那尸体骨架开始来抓我了，但是低头一看，却不是，我的脚脖被一卷头发给抓住，我在抬头，面前那个女鬼却是变成了一个完全是头发的刺猬一样的东西，这东西一出现我知道，女鬼很生气，后果很可怕！

果然，那由头发构成的刺猬开始慢慢的向我卷来一层层的头发，我现在是想跑都没有办法了，脚脖子都没头发给绑住了，一眨眼，我的身体就被头发淹没了。

如果被头发淹没还算是幸运，可是接下来的事情，我就太不能接受了，这头发开始往我嘴里，鼻子里，耳朵中钻来，更有甚者，竟要是往我的眼睛中扎来！

看见那如针尖一般的头发丝，我知道要是被这个东西扎住，我他娘的肯定就瞎了！

第五十二章超度亡灵

看见这些乌黑的头发向我扎来，我知道，要是被这些东西扎住眼睛，我肯定就瞎了！俗话说狗急了跳墙，兔子急了咬人，更何况我呢，我见到这头发向我扎来，顿时心中大急，手上极阳符咒闪现，阳火开始灼灼烧了起来。

右手阳火一烧，那些缠绕着我的头发，就像是蛇一样开始扭动翻滚，我闻到一股焦臭的气息，不像是头发烧着的气味，那感觉就像是在火葬场焚烧炉闻到的那股味一样，具体什么味道说不上来，只是很恶心的令人反胃。

那头发被我阳火一烧，顿时就散开了，头发易燃，这些头发散开之后，那个刺猬一样的头发大团就成了一个燃烧的火球，虽然知道这是阳火，对我造不成伤害，可是看着面前这么大的一团火焰，我心中还是毛毛的。

出乎意料的是，这个化作头发的女鬼并没有尖叫，甚至连神型都没有再次闪现，只是一个头发团在燃烧，难道这东西用了个替身法？就在我胡思乱想的时候，那尸墙后面嘭嘭的跳过来三个人影，正是师傅他们三个。

师傅看到这团火焰，忙问道：“这是怎么回事？”

我简单的跟师傅说了一下事情的经过，师傅掐指一算，道：“这东西还没走，看来这乱尸引来的东西非同小可啊！”

我大叫道：“什么？”师傅纳闷的看到我说：“怎么了？”

我尖叫着说道：“师傅，你知道会出现这个鬼？”

师傅似笑非笑的冲着我道：“这是乱尸引鬼阵，有了尸体，当然还会出现厉鬼啊！”我头皮一阵发麻，感情师傅这是玩我呢？！

师傅似是料到我想的什么，他接着道：“你身上有极阳符，这些东西其实危害不了你，所以我才放心的！”

我心中一阵腹诽，是危害不了，差点给插瞎了！

师傅脸色一正，对着古尸念念有词，然后手中还是结着什么印，然后古尸动了，将我身后的墓碑拔起，然后调转了一个方向，斜斜的朝着北方插去，师傅让古尸做完这些，对着邹阳一点头，然后两个人席地而坐。

师傅郑重的对着我说道：“秦关，为师现在布置的是‘北斗七星度阴阵’，在这乱葬岗处，找到七个至阴的点，放上墓碑做阵眼，我们现在所在的位置是天权星，这是整个七星阵的阵眼，接下来可能会发生一些变故，你好生呆着，无论发生什么事情，都不准乱动！切记！”

看着师傅那一脸凝重的样子，我狠狠的点了点头，师傅道：“好了，我们开始。”

说着师傅从怀中拿出了那个玉瓶，就是以前装有很多鬼魂的那个玉瓶，师傅道：“这次，连你们一起超度了吧！”

邹阳眼中那股悲伤更甚，我这时候心中像是有什么堵住，想对着师傅说些什么，可是师傅已经开始。

师傅脸上宝辉熠熠，庄严无比，他喝道：“天尊大慈悲,普度诸幽魂。”邹阳也是跟着师傅念着同样的话语，说来也怪，师傅这句偈语一念出来，那些蠢蠢欲动的尸体骨架全都停了下来，怔怔的看着师傅。

师傅不去理会，继续喝道：“十方宣微妙,符命赦泉扃。”

“拯拔三涂苦,出离血湖庭。”

“沈魂滞魄众,男女总超升。”

“尔时飞天神王，及诸天仙众，信受奉行，稽首天尊，奉辞而退。”

师傅喝完这句话，我们这方天地都变了颜色，仙光连闪，虚影摇曳，我看着众尸体连同玉瓶中的鬼魂都围绕在师傅和邹阳的旁边，眼中尽是痴迷向往之色，我心中大惊，这偈子好生厉害。后来师傅告诉我说，这是《太乙救苦天尊说拔罪酆都血湖妙经》，道家专门来超度亡灵的偈语。

师傅并没有停止，而是不住的念叨着上面那些偈语，更多的尸体还有鬼魂都围着师傅，伴随着师傅口中偈语加速，那些鬼魂开始围绕着师傅盘旋，那些尸体骨架更是匍匐在地，那引来的厉鬼也是浮现在我们周围，只是眼中露出迷茫之色。

师傅连念九次，这时候师傅脸色变成了一种妖异的金黄，并且身体开始筛糠似的颤抖起来，师傅喝道：“尔等闻此度经，还不速速归去？接引何在？”

伴随着师傅这句“接引何在”，师傅身后出现了一个巨大的影子，这个影子我没有看清什么样子，只是看着他有着八个胳膊，这影子一出现，口中便发出“呔”的声响，然后八个手臂齐舞，在空中虚画着一个门，随着八个手臂的轨迹，虚画的门开始凝实，最后完全显现出一个古朴阴森的门！这门一出来，我就感到阵阵阴气，那八臂虚影冲着凝实的门一推，露出黑黝黝的门洞，门洞之中传来鬼啸连连。

我看着这门洞似是很熟悉，像是那次在极阴之地，那女鬼怨气打开的鬼门，这门一开，众鬼魂竟是争相往里面涌去，看着那鬼脸脸上安详的面容，我知道这次他们肯定是心甘情愿的再次轮回了。

那些尸体也是发出一阵嚎叫，身上出了一种黑色的雾气状的东西，朝着空中的门涌去，少顷，这鬼魂还有尸体上的黑气全部涌去，那引来的女鬼还想做些什么，但是被那八臂虚影凌空一抓，也送到了那门口之中。

红衣女鬼被送到里面之后，那门影子迅速合拢，然后慢慢消失，但是那八臂虚影却没有消失不见，而是盯着师傅，对着师傅张口一吸，这时候面色金黄的师傅再也支持不住，一口鲜血喷出，整个人往后晕了过去，那鲜血在空中形成一道细线，被那八臂虚影吸到口中，八臂虚影这才慢慢消失。

这时候我看的是目瞪口呆，这八臂虚影是什么来头？竟然还要吸食师傅鲜血？这时候邹阳对我喊道：“快过来！”

我跑到师傅面前，看着师傅竟是脸色金黄，气若游丝，我心中大急，道：“怎么会这样？”

邹阳道：“你以为一次超度这么多亡灵是没有代价的吗？”我道：“超度不是积善的事情吗？为什么还有代价？”

邹阳还是那句话道：“你什么都不懂，别说了！”

我道：“那现在怎么办啊？”

邹阳对着师傅胸口一阵推拿，师傅是醒了过来，师傅虚弱的在百宝囊中摸出一枚丹药吃了，对着我们说道：“将这些尸体烧了吧！省的造成瘟疫！”

看着师傅那虚弱的样子，我再也忍不住道：“师傅，这是为什么？怎么会这样！都是我不好，我不该跟那个男的来这！”

师傅却是摸着我的头道：“傻孩子，师傅没事，就是损了几年阳寿，修养几天就好了，这次做完这宗法事，对我们也是大功一件！”

我听不清师傅在说什么，只是一个劲的哭着。

邹阳拉着我道：“赶紧把这些尸体都烧了，送你师父去医院，这才是正道！”

我一听邹阳说的，立马想到，对啊，我现在哭也没用，救师傅才是正道，我让古尸抱起师傅离开这尸堆，我和邹阳忍住恶心，将这些尸体凑到了一起，这些尸体没了那股黑雾，变得很是腐烂，稍微一碰，就是掉下一块腐肉。搬着这些尸体的时候，我才看到师傅和邹阳布置的这个阵，有七块墓碑组成的一个勺子形状阵法，我们所在的地方，就是这个勺子的中心之处。

好在尸体在师傅超度的时候自己都聚到了一起，我们两个也没有费多大力气就将这些东西堆成一堆，点着火把，扔到尸体堆上，尸体竟是呼呼的开始燃烧起来。

我们三个看着尸体燃烧的差不多了，赶紧离开，要是晚了，肯定就有人过来灭火，到时候肯定就又说不清了。

火葬场这边白天就很少有出租车，更别提现在是大晚上了，好在古尸抱着师傅，我们三个还能飞快赶路。

终于在不知道走出火葬场多远的地方我们打着一辆出租车，本来想去医院，但是师傅竟是执拗的不去，我们三个连同古尸只好回到了我家。

出租车到了家，我们三个连同古尸一同上了楼，这时候爸妈还没有睡觉，爸爸开门之后看见我们四个，连忙闪开，焦急的问道：“你去哪了，大师这是怎么了？”

我忙道：“先别问了，一句话也说不清楚，赶紧让我妈做些大补的东西给师傅补补。”我指挥这古尸将师傅放到我的床上，师傅冲我笑了笑道：“我没有大事，就是身子虚了些，你放心吧！”

看着师傅那由金黄变成蜡白的脸，我眼圈又红了，我怕忍不住，干脆就出了卧室。

妈妈见到师傅这样，也是很焦急，因为妈妈知道师傅对我有过大恩，也多少听爸爸说过，我们这次能回来多亏了师傅，所以她对师傅也很担心的，她听我说给师傅补补，连忙将家中那颗老参拿出来给师傅炖了。

正在这时，我突然听到卧室中传来一阵很诡异恐怖的咳嗽声，我大惊，连忙跑了进去。

第五十三章代价

我听见师傅传来这种可怖的声音，连忙跑了进去，发现师傅正翻着身子，半边都探出在床外，床底下，是一滩惊心动魄的血。

我尖叫道：“师傅！”师傅却是冲我摆摆手，不让我过去，邹阳也是一把拉住我，对我道：“要债的来了！”

我纳闷道：“要债？要什么债？”邹阳却是把我们几个都推出了卧室，道：“这种事情只能靠你师父自己了。”

我拼了命的想往卧室中挤去，可是邹阳一把拽住我道：“不想让师傅死，就别进去！”

这时候卧室中传来一阵闷哼，紧接着是一声刺耳的尖叫，那叫声几乎连我的耳膜都穿透了，爸妈也是痛苦不堪的捂住了耳朵，这声音竟是女声！

卧室中就师傅一个人，怎么会出现女声？再加上邹阳刚才说要账的来了，我知道，师傅肯定是遇到了大麻烦。邹阳看我像是热锅上的蚂蚁，对我道：“想不想知道这到底是怎么回事？”

我道：“当然想了，你赶紧说啊！”

邹阳叹了口气道：“其实这一切都是定数，这次你师父一下子超度了这么多亡灵，有人不高兴了！”

我纳闷的看着邹阳道：“谁不高兴？”

邹阳没有回答我，而是反问道：“你知道那次为什么你师父不肯轻易的跟鬼做交易吗？”

我道：“师傅那次好像是说，对我身体不好，然后好像还有什么忌讳。”

邹阳道：“对，就是忌讳，我们一旦跟鬼做了交易，我们身上的运道全都没了，并不是鬼跟你拿走了，而是冥冥之中的一种定数，这次大师一次超度了这么多的亡灵，在一定意义上来说，就是打破了阴阳平衡，这些本来就是游荡在天地间的孤魂野鬼，天地不收，你师父强行将他们度到了阴间，使他们有了一次轮回的权利，本来轮回的机会就是有数的那些，你师父一次送进去了这么多，你说阴间能不出现麻烦吗？”

我道：“这超度不是积阴德的事情吗？”

邹阳叹了口气道：“你见过哪个道士到了最后是善终？你见过哪个神婆到了最后能有善果？神婆神汉就能使他们家族运道变差，更何况是道士，就别说你师父这种大能道士了！”

虽然以前知道师傅是道士，但是听邹阳说来，还是有一种特别的感觉，我接着道：“那现在是怎么了？”

邹阳道：“你还不明白吗？大师打乱了阴阳平衡，大师就必须付出足够的代价，大师阳寿未尽，它们不能直接取他的性命，但是至少要拿走他十年的阳寿，还有，大师之前的功德全部消失，恐怕到了下辈子，大师还是没有好的归宿！”

这时候我终于知道事情的严重性了，师父居然连下辈子都搭了进去！师父为什么要这么做？难道超度亡灵有错吗？做善事有错吗？为什么好人没有好报？

邹阳道：“万事有因有果，不是好因就出好果，只怪大师泄了天机，扰乱了阴阳啊！”

卧室中那凄厉的女叫声还在继续，我的心现在是空荡荡的，想不到这次师傅竟是付出了这么多，为什么，为什么不是我，为什么我要跟着那个戴帽子的男人！我自责的都想跟刘红一样，跳楼自杀了!

过了一会，卧室中的叫声终于消失不见了，我第一个推门进去，只是见到师傅现在的样子，我哇的一声就哭了出来，就这一会儿功夫师傅就白了头，原本身上健硕的肌肉全部消失不见了，现在成了皮包骨头。

脸上也布满了皱纹和黑斑，师傅这哪还是那个神勇的道士，几乎成了一个行将就木的老人！

我啪的一声跪倒在师傅面前道：“师傅！人家说一日为师，终身为父，师傅你为我做的可比我父亲都多！师傅，我秦关在此发誓，以后一定要学你衣钵，事事向善！”

师傅这时虚弱的说道：“秦关，我没事，就是太累了，你放心吧，为师还走不了，这次能为这么多人超[手机txt小说下载网]度，也算是为师的一场造化，虽然现在付出了一些代价，但是，想来还是值得的！”

“秦关……记住，你身上有天大秘密，你一定要解开这个秘密，不要放弃，什么时候都要坚持本心……”

说到这里，师傅竟是双眼一闭，我大叫道：“师傅！”爸妈也是尖叫道：“大师！”

邹阳也是眼圈一红，我跪着爬到师傅跟前，泪眼模糊的嚎道：“师傅！你不能走啊师傅！”

这时候师傅动了一下，睁开眼睛道：“我就休息一会……现在还死不了……”

我听师父这么一说，立即破涕为笑，吓死我了！

妈妈见师父昏睡了过去，连忙是跟师傅做那个人参去了，邹阳见到师傅没事，也是擦了擦眼角，走了出去。爸爸带上卧室的门，整个卧室，就剩下我跟师傅两个人了。

看着师傅那满头的银发还有满脸的皱纹，我的鼻子一酸，又哭了起来。

……

师傅这次出了这么大的事情，我也没有心情去上学了，在家照顾师傅，邹阳也在这住了下来，家中地方大，倒也能住的开。

期间兔子回来了，看到师傅这样也是难受的不得了，虽然跟师傅在一起时间不长，但是师傅是真心实意的对我们几个好。兔子说徐家老太现在没了大碍，好了许多，现在兔子也是从赵博士的阴影中走了出来。邹阳那次睡醒之后一直是不厉害的邹阳，醒了后的邹阳倒是又把爸妈雷了一跳。

师傅在我们的细心照料下，一点一点的变好，虽然还是一头银发，但是在师傅每天坚持打拳打坐的情形下，身体倒是康复了很多，比起那天晚上，情形不知道好了多少。

这天师傅对我道：“你说那次在那个自杀的男孩家感受到了一股腐朽的味道？”我点头道：“是啊，我也不知道为什么会有这种感觉，那就像是闻到了好几百年前的东西一样，他家还是很压抑。”

师傅若有所思的想了想，对我道：“带着我去他家看看。”兔子在一旁听到，立马道：“师傅啊！（这个不要脸的跟我一起喊起师傅来了）你这可不能去！我跟秦关去看看就行了，我有读心术，说不定就能弄到什么有用的。”

师傅笑了笑道：“我身体没大碍了，再说，就去他家出不了什么意外的。”我们见师傅执意如此，便依了师傅。

邹阳并没有跟我们一起来，而是在家（兔子来了之后兔子在我们小区租的房子）跟古尸一起玩了，恶寒，他居然不怕古尸。

我们三个来到了那天自杀的那个男的家，是一个颓废的中年男子跟我开的门，他见到我们问道：“有什么事吗？”

我道：“我是这个楼上的邻居，那次将你家女主人给扶了上来。”

那男子哦了一声，继续道：“谢谢了，有什么事？“

这个男子给人的感觉就是拒人千里之外，不过想想，白发人送黑发人这个人不是这种状态也就怪了。

师傅道：“我是一个道士，知道你家出了事情，想过来看看。”

听说师傅是道士，这个人眼睛亮了一下，不过一会又黯淡了下来，道：“现在事情都发生了，道士也没用啊！”

我们三个一听这话，知道这男的肯定有事情，兔子更是心急道：“人死不能复生，可是你得让他死安宁不是？现在他死了也不安宁，来找我们帮忙，你到底让不让进？”

听兔子这么一唬，那男子惊叫道：“什么，你说什么不安宁？你见到明明了？”

兔子煞有其事的点了点头，道：“他死的冤啊！”

这男子一听兔子这么说，登时眼珠就红了，道：“明明！你怎么不回来看看爸爸跟妈妈呢？”

师傅拍了拍那人的肩膀，道：“让我们先进去吧，我帮帮你！”师傅是那种很容易让人产生好感的人，那人听到师傅这么一说，便侧身让我们进去。

一进门，还是那种压抑腐朽的气息，师傅更是眉头一皱，我和兔子没素质的捂起了鼻子。那人似是没看见我们的表现，道：“你们要怎么帮我？”

师傅盯了一会这人房子，道：“你们房子里又不干净的东西，说出来你可能不信，正是这东西让你儿子丧命的。”

这人脸色一变，但是没有说什么，这时候一个头缠绷带的女子出来了，正是那次倒挂着走路的妇女。她问了我们的来历，听说我们能帮他们，顿时哀嚎的对着那个男子道：“你就赶紧说了吧！儿子都死了，你还想怎么样？”

我们一听这话，知道事情肯定有怪，这个男的也是难过的狠狠拽住了头发，那女子更是发疯了似的打着那男的，边打边叫道：“都是你，都是你！要不是你弄回来的这东西，儿子怎么会死？”

喊罢，那女子疯了似的冲到里面的屋子里，男子想站起来阻止，但是还是忍住了，女子冲进去后拿出了一个东西，看见这东西，我们三个都是一惊。

第五十四章婴玉

只见这个女子手中拿着一个寸许的小人，这小人活灵活现，就像是在母胎中刚刚孕育成的孩童，我们三个见到，都是大吃一惊，兔子结结巴巴的道：“大姐，这……这是什么！”

那女子边哭边道：“你这个死鬼，你快跟人家说说啊！”

那男子见到这个宛似孩童般的物事，竟是连一丝力气都提不起，他吐了口气，将这个东西的来历徐徐道来。

那一年，这家主人李奥坐火车出差，火车不知道出现什么故障，坏在了半路，火车坏了之后，众行客纷纷下车，那时候列车长就说了，这火车一天两天的跑不了了，大家赶紧想办法自己回家吧。

李奥暗骂一声晦气，只好跟着自己一起出差的同事下了火车，可是这火车停的地方是前不着村，后不着店，他两个都不知道现在是在什么地方，两人看到大家都纷纷走散，，也只好随着大部队走开。

本想着这么多人按照一个方向走，怎么着也得碰见个村落，可是说也奇怪，这群人走了半天却是连一个村落都没看见，大家都着急，有的人就离开了这个集体，三五成群的自己去找出路。

李奥和他同事再有两个人组成一个小团体，见大部队找不到村子，他们也离开大部队，认准一个方向走了去，这一走就是走到了天黑。

那时候他们在的地方是一个大荒原，说也奇怪，到了天黑之后，他们突地发现前面有火光，这四个人是又累又饿，看到有火光，就知道一定有人家，赶紧马不停蹄的赶到了火光处。

这火光的来源是在一座山的山腰处，这四个人那时候已经顾不得纳闷为什么山腰上会有人住，只是一味的往前跑去。

到了之后，他们四人面前出现了一个不大的村落，这个村子坐落在山腰之上，村子中见来了客人，都是欣喜异常，按李奥的话说，就是饥渴！

就像是看见了猎物一般的饥渴，当时这四人并没有疑心，只是觉得村中人民太热情了，知道他们没有吃饭，就给他们满满当当的做了一桌饭，不知道是这个村子以前就是在一起吃饭还是怎么的，反正就是那天他们四个去了之后，全村人都围着他们，看他们吃饭。

当时李奥是拉肚子，虽然看到这满桌的野味特产，还是提不起食欲，另外那三个人可不是了，饿了一天，虽然有人看着他们，但是也顾不得这么多了，都是饕餮而食。

吃过饭后，村子中的村民就带着这四人找地方休息，村中人说，村中地方小，一户容不下这么多人，他们四个分开休息，这四人一听，也是，就分别跟着众村民回家。

李奥跟着回家的应该是这个村的村长，李奥跟着村长回家之后，发现村长家就村长自己一个人，看着村长家好几间房子，李奥犯了嘀咕，这不是可以把我们放到一起吗，为什么说没地方？

李奥就留了一个心眼，村长带李奥来到他家南面的房屋，打扫了一下，对李奥道：“晚上这里不太平，听到什么都不要出来，安心待到天明就行。”借着村长手中的火把，李奥看到村长在诡异的笑着。

李奥看到村长这一笑，更是心中一突突，已经打了离开的主意，但是怕村长阻止，只好假意留下。李奥进了屋子之后，就闻到一股腐朽的味道，李奥心中奇怪，发现屋子中供着一个寸许的小娃娃，这娃娃活灵活现，宛若真人。

看到这个娃娃，李奥心里就更是恐惧了，这难不成是什么邪教？怎么还有供奉这东西的人？李奥壮着胆子，去看了一眼这个娃娃，发现这个娃娃竟是上好的白玉做成，入手温润，是难得一见的好东西。

李奥听着村长回自己的房子后，就动了歪歪心思，这里不是个善地，处处透着诡异，说不定在这呆一晚上，连命都没了。李奥下定主意，赶紧开溜，在走的时候，他鬼使神差的看了一眼那娃娃，将那娃娃揣到了自己的怀中，一并带走。

本想着去找自己的同事还有那两个人，但是出了村长家门口之后，他发现，整个村落都是黑洞洞的，没有一丝光亮。

这时候李奥知道事情肯定不对了，他赶紧自己脚底下抹油，溜之大吉了。

李奥这一逃，就逃到了天亮，天亮之后，他找到了一个小镇，然后坐车回到了家，到家时候，他将自己的见闻给妻子说了，妻子当时还骂他胆小，可是当李奥后来上班是听说他的同事离奇失踪了之后，他妻子也就不再埋怨李奥了。

李奥将那天夜中从村长家偷来的娃娃给妻子看，妻子乍看吓了一跳，以为李奥不知道从哪捡来一个不足月数的孩子，可是当她仔细一看时，也发现这是一个好东西，只是长得太奇怪了些。

事情本来到这里就结束了，可是自从李奥带回来那东西之后，他们家开始无缘无故的闹起了鬼，半夜他们就听到有孩童咯咯的笑声，妻子胆小，三番五次的劝说李奥把那孩子般的玉石给扔了，但是见钱眼开的李奥就是不听。

直到李奥家儿子李明出了事情，李奥才是后悔莫及。

事情的经过，大致就是这样了，听了这个之后，我还是有些不明白，那次李明死后，我分明是看见刘红的鬼魂来过，难道不是刘红害死了李明？可是按照刘红的表现，应该是刘红啊，这婴孩般的玉又是怎么回事？

最后李奥竟说了一件让我们都很吃惊的事情，他说他的那个同事竟是刘红的爸爸！这回事情就更加复杂了。

师傅看了看那婴孩般的玉石道：“这不是个好东西，你们赶紧处理了吧，找个地方卖了吧！”

李奥道：“还卖什么卖，只要是大师能让我们见一次我们的孩子，这东西就给大师了！”

我心中暗骂道：“这本就不是个好东西，你让师傅帮你们，还送给我们个麻烦！”

师傅却是点头道：“好吧，你们也是一片苦心，你们孩子什么时候头七？头七那天的时候，你去找我，我帮你们，现在是不行了。”

说着师傅在他家找了一个笔和纸，留下了我们的地址。

兔子一把手夺过了那个婴孩玉，又仔细的问了一遍李奥那次火车停车的位置，还有他们那天行路的方向，我笑道：“怎么了兔子，你要去寻宝啊！”兔子看着这婴孩玉道：“这东西倒是个好东西，要是那里有很多，我就一并收了！”

我道：“哎，兔子，我怎么没发现啊，你怎么还有贪财这个毛病啊，你平常可是不差钱的呀！”

兔子一脸正经的道：“我就是对这个古董什么的感兴趣，不是钱不钱的！你可真俗！”

师傅看我们两个越说越没谱，就对着李奥告了个别，我们三个就离开了。

回去的路上，我问师傅：“师傅，这是些什么东西？”师傅显然是陷入了沉思，我接连问了两边师傅才听见，道：“秦关，你说什么？”

我无语的继续道：“这是什么东西啊，师傅！”

师傅道：“这个东西我也是以前从古书上见过，那本书上记载也不甚明确，好像这东西是叫婴玉，是取不足月数的婴孩滴上特殊的药液炼制而成，据说，吃了可以延年益寿！”

我和兔子一听都是大惊，兔子更甚，本来抱着那婴玉，听见师父这么一说，顿时尖叫着把手中的东西扔了出去，师傅眼疾手快，将那东西接住。

师傅继续道：“这个应该不是，我看着质地，是一块真正的玉。”我们听师傅这么一说，脸色才是好看了一些。

我们三个回到了家中，邹阳正在睡觉，真是对这种状态下的邹阳无语。古尸倒是在一旁站的立立正正。

回到家，师傅对我们说下午要去置办一些东西，等到李明头七的时候用，我一听，立马要跟着师傅去。兔子显然也是感兴趣，要一起去。

吃了中午饭，我们三个又到了街上四处找卖东西的地方，师傅找的东西都是奇奇怪怪的，最后跑了几家古董店终于买齐全了。当然也光顾了我爸爸的古董店，看见师父拿走爸爸的一个六角铃铛，心疼的爸爸嘴角直抽。

时间一眨眼就到了李明的头七，这天天一早，李奥就来敲我们几个住的地方的门，师傅带着一包东西，领着我们一同跟着李奥离去。

到了李奥家中，师傅换上了一身道服，第一次见师傅穿这个，我觉得滑稽无比，我问过师傅，师傅说过，这道服可穿可不穿，穿就代表着对三清的敬重，紧急情况下，也没人会穿上道袍再跟鬼打架。

这次是招灵，师傅就穿了一身道袍，然后再李奥家中架了一个小型供桌，摆上水米，插上香烛，挂起黄符，一切停当，师傅道：“等着时辰到了，我就将他招来。”

第五十五章引灵

师傅说罢，我们一行几人就坐在那供桌旁开始等待，李奥和他媳妇显然是第一次经历这种事情，紧张的不得了，李奥的媳妇眉头上都沁出一层细密的小汗珠。师傅看到之后，道：“你们两个稍安勿躁，这才是什么时辰，等到我要做法的时候再给你们说，你们要是这种状态，引来灵谁还能跟他说话？”

夫妻两个听了师傅的话，感觉也是，李奥更是尴尬的摸了摸头。

大约是过了一个小时，师傅掐指一算喃喃道：“七天之前，你儿子就是在这时候丧命的，现在是七天后的头七，正是引灵的极佳时刻，接下来不管发生什么，你们都不要动，我让你们开口再开口！”

师傅这么一说，我们几个立即都紧张起来，兔子好像是经历过这样的事情，显得还能自然一些，但我确是情不自禁的握紧了拳头。

师傅拿着一个桃木剑，脚下踏着奇怪的步伐，口中喃喃自语，我看着师傅那诡异的步调都几乎笑了出来，这是在引灵吗，怎么像是跳大神？

兔子在一旁扭了我一下，我这才意识到我们是在干嘛。师傅跳了一会，在供桌上抓起一把米，道：“魂兮归来，魂兮归来！”喊完这句话，师傅就将米凌空一撒，说来也怪，那米在空中停留站住，并不往下掉落，师傅接连几把米洒出，在空中勾勒出了一个人的形状。看到这神乎其神的景象，我嘴张的大大的。

这人形刚一出现，我们所在的屋子里就开始出现异常了，本来有十几度的气温，嗖的就降了下来，明明是大白天，我竟是感到了无比的阴冷昏暗。旁边的兔子也是一激灵打了一个寒战。李奥他们夫妇更是脸色煞白，我开始怀疑，是不是他们开始后悔请师父引灵了。

可是现在后悔也没有用了，供桌上平地起了一朵旋风，刮得供桌上面的符纸猎猎作响，师傅用桃木剑挑着符纸，符纸借着风势，粘在了桃木剑上，师傅舞着桃木剑挥了几下，那符纸无火自燃，师傅将那着了火的符纸冲着那米勾勒的人形送去，风卷着着火的符纸飘飘的到了人形之上。

这东西飘到上面之后，我忽然听到嗤啦嗤啦的声响从窗户那传来，紧接着眼前就是黑了许多，原来是我们所在的房屋里面的窗帘自己拉了起来。这时候，那个由米勾勒的人形开始动了起来，当然不能跟我正常人一样随便走动，只是略微舞动了一下。

师傅道：“今天你头七，最后一次回阳，你爸妈要见见你。”那米人竟是冲师傅略一点头。

这时候那李奥的媳妇早就忍不住了，哭喊道：“儿啊！我的儿！”

听见这女的哭喊，那米人颤抖更剧，一个阴森空灵的声音从那里传来：“妈……”

听见这声音，李奥和他媳妇都是惊颤了一下，但接下来，他们两个都哭了起来。李奥他媳妇嚎道：“儿啊！你怎么这么命苦啊！”

那声音接着道：“妈，你别难过了，我没事，其实这里也挺好的，就是有点黑。”

听到这里李奥把持不住了，他跪倒在米人面前道：“都是爸爸对不起你，要不是爸爸带回来那个东西，你也不会死的啊！”喊罢，他便啪啪的冲着自己的脸扇了起来。

我们看的都是动容不已。那声音连忙道：“爸爸，你这是干嘛！不是你的错，我也不是那东西害死的，只是自己阳寿到了，该有一劫，你就别自责了！”

两个人听到声音，只是嘤嘤呜呜的哭，李奥他媳妇道：“儿啊！你在那边缺什么就给妈托梦啊！”那米人也开始颤抖，眼看着就要掉落在地，那声音若有若无的传来：“妈。你们……保重……”

这声音传来，米人就散碎了，那些米也是掉落在了地板之上，李奥他媳妇疯了似的冲到那米人的位置，捡着滴落的米粒，边捡边道：“儿啊，我的儿，你别走啊！儿啊！”喊到这，她突然没声了，整个热趴到了地板上不动弹，昏死了过去。

李奥也是愣愣的跪在地板上，两眼无神，我们三个看见李奥他们夫妇的表现，心里也很难受，一个好好的家庭，就这样毁了。

师傅收拾好了东西，对着我们招招手，我们两个会意，悄悄的跟着师傅离开了李奥家。

回去的路上，兔子也是少见的没有贫嘴多说什么，世上最悲哀的莫过于这白发人送黑发人了吧。

回到我们租的地方，师傅将东西放下，对我道：“我现在身体好的差不多了，我们去你爷爷的老家看看吧，看看能不能发现什么。”

虽然我很担心爷爷的安危，但我还是道：“师傅，你还是多休养几天吧，也不差这几天了。”师傅却是若有所思的道：“没事，放心吧，我的身体好的差不多了，就算是再碰到粽子，我还能跟它斗上一斗！”

师傅执意如此，我便回家跟爸爸说了，爸爸听说我们要回老家，知道我们要去找线索，便收拾了一下东西，拿着老家的钥匙，给妈妈说了一声，便跟着我们来到了租房这。爸爸这几天也经常来看师傅，知道师傅身体好了许多，但是见师傅现在就要跟我回老家，还是觉得过意不去。倒是师傅表示身体无大碍了，现在回去，还需要买一些东西带回去，知道爸爸门路广，还需要爸爸代买。

师傅和爸爸买来东西之后，我们收拾了一下，坐车回了老家。

这次回老家的有师傅，邹阳，爸爸，兔子，还有古尸，现在我已经完全接受了古尸，这哥们可是数次救了我的命啊！

到了老家，天色已经不早，回到这里，师傅和爸爸皆是唏嘘不已啊，想当初师傅在这当了很多年的乞丐，在这有很深刻的回忆，爸爸呢，爸爸几乎从小就是从这里长大的。至于师傅为什么会当乞丐，为什么会流落到此，这本书中就不介绍了，要是可能，就专门介绍一下师傅的生平。

我们几个人进了村子，这时候村子陆陆续续的开始从地里回来人，看到爸爸，有熟识的就打了招呼，他们看见满头银发的师傅，虽然感觉眼熟，却认不出来了，师傅倒是哈哈一笑，冲着他们打起了招呼，毕竟师傅在这是吃百家饭的，几乎村中所有人，他都认识。

不一会，就到了老家的门口，其实我很不愿意回老家来，总觉得老家有什么东西，现在看见在巨大梧桐树下的院落，我却是迈不动脚步，爸爸他们已经开门进去了，只剩下我自己呆呆的看着这处老宅子。

兔子看见我的异样，招呼了我一下，我连忙道了一声：“来了！”快步走进院子。

这里很久都没人回来了，院子里的落叶堆积了一地，我们几个踩上去咔哧咔哧的，更是添了一些凄凉，我们几个合力打扫了下院子，这才有了些生气。

邹阳道：“秦关，看你家这处房子还挺大的啊！”我道：“是啊，这可是祖传的院子我们祖上可是出过大官的！”

爸爸听了笑道：“什么大官不大官的，倒是这院子，可真是有些年数了。”我们几个打扫完了院子，爸爸掏出钥匙，开了堂屋的门口，这堂屋一开门，就一股陈腐的味道传来，呛得我们几个咳嗽不已。

爸爸捂着鼻子道：“好久没回来了，想不到家里都成这样了！等一会在进去吧，散散味！”

闻到这呛人的味，我们知道，一时半刻是进不去屋子了，只能在院中呆着，我道：“爸爸，你把其余的门都开了吧，省的还是进不去。”爸爸知道我对这院子不熟悉，只好自己去逐一把门打开。

我们家这处老宅子是四合院式，总共有六个房间，北面有三个门，东西南各有一间房子，北面这处主房也有三间房屋。

爸爸将其余四个房子门都打开了，唯独剩下了北面东堂屋的门没有打开，我纳闷的道：“这个怎么不开啊？”

爸爸似是有些迟疑，但是过了一会道：“你爷爷当初再世的时候，严令禁止过我们，谁都不能打开这扇门，就是你爷爷临走之前，也是交代，他死了之后，这扇门也不能开！”

我吃了一惊，竟然还有这种事？不过想想好像也是，我有数的几次回老家，几个房间都跑过，唯独这个东堂屋没有进去过。

我对着爸爸道：“爷爷这都过世了，再说爷爷的处境你又不是不知道，说不定爷爷被困在那里面就是因为这屋子里的东西，我们不开门，怎么会找到线索？”

爸爸显然也是知道，他心一横，道：“你说的对，说不定里面就藏着什么秘密，我倒要看看，你爷爷这藏了一辈子的东西到底是什么。”

东堂屋并没有钥匙留下，爸爸只好找了一个铁棍想要敲开这锁，师傅这时候不知道在想什么，我只是觉得师傅的表情有些怪异。邹阳还是没精打采的样子，兔子倒是看见我们要撬门，很感兴趣，跟着爸爸一起在捣鼓着。古尸还是静静的站在我们身后，看着这一切，我突然有种异样的感觉，觉得很不对，要是爸爸他们把门撬开，是不是会出来什么东西？

可是要不撬门，爷爷的线索我们就找不到！

就在我这迟疑的时候，我看见爸爸他们撬的门上，突然出现了一张人脸！

第五十六章人皮鬼影

看到这张人脸，我立马对爸爸和兔子尖叫道：“鬼啊！”本来在这荒凉的院子中，大家就是精神有点紧张，让我这么一叫，兔子立马跳了起来，爸爸也是吃惊的将手中的铁棍掉了下去。邹阳更是夸张，一下子蹦到了古尸身后！

大家四处张望了一下，没有发现什么异常，兔子骂道：“你个王八蛋，你想吓死谁啊？”现在我也纳闷了，刚才明明看见门上有一张人脸的，怎么现在这个当口却没了？难道是鬼眼看到的？我求助似的看向师傅，可是师傅却也是一脸疑惑的看着我。

师傅这时候道：“我觉得这屋子里有什么东西，大家小心点，秦关有鬼眼，也许看到了什么特别的东西。”听到师傅这么说，我也就好受了一些，不能是我花眼了吧！

终于，爸爸和兔子两个人将门撬开了，在这期间，我也没看到那张人脸，门撬开之后，爸爸看了一眼师傅，师傅走了过去，小心的将门推开，在门推开的那一刻，院子中忽的起了一阵大风，将我们刚才打扫的叶子重新吹散，这风来的诡异，大家都是打起了十二分的精神，我也把古尸调了过来，应对突发情况。

师傅推开门之后，除了院子中起了一阵怪风，并没有出现什么异常，爸爸像是想起了什么，让我们等一会，然后他转身进了堂屋，拿出来了一个手电筒，这手电筒可是好东西，这是今年刚研制出来的东西，好像是德国产的，叫Wolf-Eyes，据说是用什么LED技术造成，可以再黑夜中照射很远而不散光，不知道爸爸在哪淘换来的。

爸爸拿着手电筒对着那黑黢黢的屋子里一照，屋子里顿时就是一片光亮，顺着这灯光望去，可以看到正对着门口挂着一幅画，我知道这个东西，在农村，这东西是叫中堂，用来镇宅子的，可是这是东堂屋，不是正堂屋，怎么还挂着个东西？

爸爸拿着手电在屋子里来回晃了晃，发现屋子里空荡荡的，出了正对着门口的那副中堂，我们什么也没有发现，兔子叫道：“这也没什么啊？为什么你爷爷还不让你们进来？”爸爸也是不明所以，道：“进去看看吧，看着没危险。”

我们几个点头称是，只是师傅看到那幅中堂之后，似是很惊讶，我们几个都没有在意。

我们五个进了屋子，手电十分的亮，我们进来之后，几乎可以看到屋子里所有的场景，就是一个空荡荡的屋子，简单的怕人，这时候兔子左瞧瞧右瞧瞧，凑到左边的墙上，道：“是不是在墙上有什么暗格啊，藏着古董宝贝？”

兔子刚摸到墙，就听他惊奇的叫了一声：“哎，这里有东西，你家的墙皮还挺有质感啊！”听着兔子这么说，爸爸第一次将手电灯光打到左边墙上，只是这灯光一到，我们看到墙上的物事，顿时一股凉气从脚底到了脑门，齐齐惊叫起来，兔子更甚，他离墙最近，竟是啪的一声吓的坐到地上。

顺着灯光，可以清楚的看到左边墙上竟有几个人，这几个人竟是在墙上脸色煞白的看着我们，饶是我们见过很多诡异的东西，看见这个，也是吓得三魂丢了两魂半，我们三个都是尖叫着跑出了屋子，爸爸更是将那手电丢在屋子当中。

师傅见到兔子吓倒在地，借着手电的光芒，跑到兔子面前，将兔子拽了起来，然后赶忙逃到了院子当中。这时候我们三个已经吓得跑到了大门口，回头见师父他们两个出来，连忙招呼着一起走，我让古尸在后面垫后，不管墙上面的那几个人是什么，总不能把古尸给怎么样了吧。

逃到了大门之外，我们几个都是心有余悸的看着院子，兔子更是脸色蜡黄，想想刚才他还摸了墙上那人，他心中的滋味，就别提了。

跑出来之后，墙上那几个人并没有追出来，我们几个纳闷，我问道师傅：“师傅？这是什么东西？怎么进到墙里去了？”

师傅这次也是脸色不好看，他道：“我也不知道这是什么东西，从来没有听说过啊！”这次我们才知道，肯定遇到什么大的怪物了，居然连师父都没有见过。

过了一会，我们平定了一下心情，师傅道：“不行，得进去看看那几个东西，要弄清这人不是人，鬼不是鬼的东西到底是什么，在说了，你爷爷显然是知道这个东西的，但是他知道了并没有处理这东西，说明这个没有什么坏处。”

听到师傅这么说，我们几个才稍微心安了一些，可是当师傅说要再进去的时候，大家都是不约而同的摇起了头，这明显不是什么善类，谁知道在此进去会怎样？

师傅看了我们几个，发现我们都不愿去，便道：“罢了，我就自己去看看。”

听到师傅这么说，我心中一急，道：“师傅，我跟你一起进去！”兔子也道：“我也一起去！”爸爸见状只好跟着我们一起进去，邹阳现在不是猛男状态，他可不肯跟我们进去了。

最后我们决定让邹阳和爸爸在外面守着好有个照应，我和兔子跟师傅进去，当然带着古尸。

师傅在百宝囊中拿出镇魂钉还有几张符咒，给了兔子和我，兔子拿出他那个不常用的小八卦，我看了看，只好在门口拎起爸爸撬门的那根铁棍，我们三个小心翼翼的走了进去。

借着屋子里那倒在地的手电灯光，我们看到那几个人还是站在墙上，并没有动弹，见到如此，我心里稍微安定了一下，看来他们并没有要攻击我们的意思。

我看见手电在地上躺着，要想看清这些东西，必须有手电才行，我就小心的蹲下，靠着手电挪去，万幸的是墙上的这些主并没有动弹。

我小心的到了手电的地方，捡起手电，然后猛地转身就跑，这一跑可就惹出麻烦了，我一跑，就感觉出头上传来阵阵阴风，我知道，完了这些东西要动了。

果然我扭头一照，就看见一个人影朝着我扑了过来，手电正好照到这个人影的头部，看到这东西的脸，我的心都快跳出来了，这人的脸在灯光下隐隐透明，眼睛处竟是黑洞洞的，没有眼珠子！

师傅见这东西向我扑来，手腕一抖，那镇魂钉脱手而出，兔子也是手中八卦镜急照可是那东西还是轻飘飘的向我飘来，我这时候头皮都要炸了，脑子中就剩下了完了我要挂了，也顾不得给古尸下命令了。

那东西轻飘飘的飘到我面前的时候，师傅的镇魂钉也到了，镇魂钉钉到它之后，居然只是将它钉到了墙上，并没有让它魂飞魄散。

我见它被钉到墙上，连忙爬到师傅他们身边，兔子一把将我手中的手电夺了过来，冲着那墙照了过去。

这时候我们终于看清了墙上是什么东西，不是鬼，也不是人，只是看到这东西之后，我的头皮还是不住的发麻，喉咙中也是有着东西想往上涌，我们三个脸色煞白的交换了一下眼神，这次连师父脸上都是不可思议的表情。

那墙上的人影竟是几张人皮！而那被师傅钉在墙上的那张现在已经折到了一起。

兔子拿着手电仔细的照了照，发现就是人皮没有错，兔子哆哆嗦嗦的问道我：“秦关，你家到底是干嘛的？怎么还有人皮？”

此时此刻，我也完全痴呆了，我哪知道竟然会有这种东西，我宁愿这是些鬼也不是人皮啊！

师傅看了一会，从兔子手中拿过手电，靠前走了过去，师傅仔细的看了又看，脸色越看越白，过了一会，他道：“这些都是人皮，而且，你看人皮肚子处高高隆起，恐怕这些都是怀了身孕的女子的皮！”

师傅说完这话，对我来说无疑于五雷轰顶，我的祖上到底是干什么的？我以为爷爷只是盗墓的，没想到他居然干这种勾当！在这一刻，爷爷的形象完全毁了，我在不知不觉中又流下了眼泪。

兔子这时候也不知道该怎么安慰我，师傅这时候咦了一声，接着道：“不对！”

我听师父说不对，连忙问道：“师傅，你弄错了对吧，这不是人皮！”

师傅道：“不是，这就是人皮，只是这人皮的年数不对。”

我师傅说就是人皮，那刚有些期望的心又开始变凉，没听清师傅后来说的什么，现在满脑子就是想得爷爷怎么会是这种人，这人皮到底怎么回事，爷爷竟会杀了孕妇取人皮。

越想我心中越是难受，其实人都会钻牛角尖，本来爷爷在我心中是一个顶天立地的男子汉形象，现在这形象毁了，我心中就像是有什么东西轰然塌了，在这种状态下，又看到这满眼的人皮，我忽的觉得眼前那人皮又动了起来，那空洞洞的眼眶中流出了血泪，还有她那豁开的肚皮中爬出了一些不足月数的婴孩，那婴孩浑身长毛，碧绿油油，从那人皮中爬出，向着我爬来！

第五十七章人皮

看到这些绿油油浑身长毛的婴孩向我爬来，我也没有动弹，我现在就是一个想法，为什么爷爷会这样？看到这婴孩来索命，我现在想的就是让我替爷爷还清这些罪孽吧！

师傅和兔子见到我不吱声了，扭头看我，发现我现在眼神痴呆，瞳孔扩散，知道我是中了魔障，师傅冲着我呔了一声，这声呔震得我浑身都疼，仿佛连魂魄都要震散了，可是这一声之后，我眼前那些绿油油的婴孩竟然消失不见了。

师傅对我说道：“这些人皮有古怪，并不是你爷爷弄的，你放心好了！”听见师父这么说，我立即高喊道：“师傅，你说的可是真的？”

师傅道：“我刚才就说这些人皮年数有问题，是你没有听清，自己钻的牛角尖！”

我听师父说这不是我爷爷弄的，顿时心情好了许多，问到师傅：“师傅，那这些是干嘛用的呢？”

这时候师傅竟然把那一张张人皮揭了下来，对我道：“你将中堂那画拿下来，我们去堂屋说。”我听见师父吩咐，连忙用铁棍将中堂上面的那副画挑了下来。

兔子去门口把爸爸和邹阳叫了进来，我们几个进了堂屋，经过这么一折腾，现在天已经开始黑了。在堂屋灯光底下，爸爸看到这些人皮，脸色也不好看，虽然师傅解释了这不是爷爷弄来的，但是出现在自己家中，爸爸还是觉得非常不好。

借着灯光，我们看到地面上平铺的这几张人皮，人皮只有上半身，共有六张，人皮是从正面割开扒下，下腹处都是皮肤鼓起，显然是师傅说过的这是怀孕的女性。我们几人看到这一地的人皮，个个都头皮发麻。

爸爸道：“大师，你看这到底是什么东西？为什么我们家里会有这些东西？”师傅此时眉头紧皱道：“我现在也不明白，看样子这东西可是邪教或者阴毒之人才会弄，在你们家出现，显然不是什么好兆头啊。”

这时候邹阳在我们的对面，他道：“这人皮后面是不是有什么东西啊？我看着背面好像是有些图像。”

听见邹阳这么一说，师傅立马将人皮翻了过来，这时候我们看见人皮后面果然是有东西的，好像是图片，也好像是地图。

我们翻过来的这一张，在最上面画的是一个长方形状的东西，这长方形上面有两个龙头，一左一右，中间是一个弯弯曲曲的图画，看见这幅图画，我觉得极其面熟，我一定是在什么地方见过！

师傅将所有的人皮都翻了过来，这人皮上面都是上面画了一个东西，然后下面是一副地图，上面的东西都是五花八门，什么都有，看到最后一个，我们几个惊呆了。

因为最后一个那个图像竟是婴玉!那惟妙惟肖的婴儿摸样，甚至连表情都一样，只是这个婴玉却是眉心处有一个小篆写的李字！我问道师傅：“师傅，这不是婴玉吗？”

师傅道：“是。”我见师父没有继续说，便不再问师傅。

我们将这六副人皮快看完，心里起了惊涛骇浪，这六幅图分明就是记载了六个宝贝，只是到底是不是宝贝，这个只能见了再说了。

师傅突然指着我看着熟悉的那副人皮冲着我道：“秦关，你记得这幅图吗？”

我对着师傅道：“我看的很熟悉，只是不记得在哪见过了！”

师傅盯着我的眼睛一字一顿的道：“极阳符！”

听师傅这么一说，我立即想到，对，就是极阳符，在我手心那极阳符出现的时候，就是这么个图像！

师傅沉吟了一会道：“我有一个猜想，不知道对不对，你们先听一下。”

我们皆点头，师傅接着道：“你还记得你爷爷当初在金殿中对你说过，让你找齐东西再去进古墓，然后他说了个八字！”我道：“记得啊！”

师傅道：“我怀疑，你爷爷说的让你找齐的东西，应该就是这人皮上的东西，至于那个八，应该是有八张人皮，你爷爷只有六张！”

听师傅这么一说，我顿时觉得太不可思议了，爷爷竟然要我找齐这人皮上的东西！这人皮上是什么，有了它们就可以进金殿了吗？听师傅的意思，还应还有两张人皮，可是那另外的两张在哪呢？

师傅说的虽是有些离奇，但是现在想想，也只能是这样的答案，但是为什么爷爷会知道这人皮后面的东西能进金殿呢？这人皮是我家流传下来的，还是爷爷自己弄的？

现在这一个个的谜团困着我，本来以为回到老家能找到爷爷留下的线索，可以救爷爷，但是现在看来，却是越来越乱了。

师傅又仔细看了一眼这人皮上的画，对我说：“现在只有这一种解释了，明天我们就开始按照人皮上的地图来找东西，只要是集齐了这些东西，一切疑问，就都解决了。”

现在只能按照师傅所说的做了，师傅将那人皮一张张的叠好，然后放到桌子上面，道：“虽然这人皮不知道什么年代制成，用特殊的方法保存到了现在，经过了这么久的时间，它们上面的怨气并没有消失，我还是为她们做些法事超度一下，省的我们以后带在身边出了什么岔子。”

我一听师傅又要超度，立马道：“师傅，不行！你上次超度那些东西，就让你少了这么多阳寿，这次要是在超度这些，说不定还会出现什么情况。”

兔子却是说道：“师傅这次超度是没有什么危险的，这人皮上面只是一些戾气，并不是完整的鬼魂了，超度了它们对阴间不会产生什么影响，还有，少数的超度，是会有功德的，上次师傅那是太过火了一些。”

我见兔子这么说，知道师傅超度这些应该是没有事，但是心中还是担心的很，师傅安慰道：“徐汇说的对，这次没危险，师傅也不曾交给你什么，你跟着师傅学学这超度的经文也好，上次那个《太乙救苦天尊说拔罪酆都血湖妙经》是专门超度厉鬼的，这次我在教你《太上道君说解冤拔罪妙经》。

师傅说完，便朗声念道：

伟哉大道君，

常普无量功，

舟楫生死海，

济度超罗酆，

罪对不复遇，

福报与冥通，

用神安可测，

赞之焉能穷。

是时广信真人，与诸圣众，闻法将毕，各各稽首皈依，信受奉行。

师傅这次念了六遍，不知道是错觉还是怎么，反正就是觉得这人皮看的顺眼了很多。师傅超度完，对我道：“这些都是道家基本的晚课，至于超度的功效，关键就是超度者的诚心了，你可记清楚了？”

我道：“师傅，我明白了，但是这个经咒，好拗口，没能记住。”师傅笑道：“这没关系，多多背几遍就好了，超度最主要的就是内心，内心诚了就算是不用经咒一样可以超度。”

我似懂非懂的点了点头，师傅这时候将桌子上面的人皮都用东西包了起来，对我们道：“你们再看看这张中堂上面的画。”

师傅这么一说，我们才注意到地上的那张中堂上面的画，一般中堂上都是很厉害的人来镇宅子，我们家这幅画，看上去应该是古代人，看那装束竟像是秦朝时代的人！我道：“师傅，你认识他？”

师傅道：“我怎么可能认识他？我就是觉得好奇，这个人应该跟你们家有很大的关联，要不也不会挂到中堂之上，但是却又不是在正堂屋的中堂，这就有些说不过去了。”

爸爸这时候道：“这东西我也不知道，以前老爷子在世的时候，那个屋子谁都不让进，还有老爷子虽是一身本领，但是我们兄弟几个愚钝，都没学来一成，老爷子生气，我们祖上的东西并没有告诉过我们多少。

师傅见爸爸这样说，知道肯定不可能问出什么东西来了，要是想知道这幅画有什么意思，估计得再次见到爷爷的鬼魂才可能吧！

当下师傅将这幅画给了爸爸，让他抽空挂上去，天色不早，我们几个拿出带来的压缩饼干，酱肉，凑合着吃了起来。

吃过之后，大家纷纷打起了哈欠，都困了，师傅道：“都累了，休息去吧，明天我们就去按照地图上面画的，开始找东西去。”

好在老家房子较多，床也比较多，我们五个就是一人一个屋子也够了，但是出于人道考虑，我们还决定两个人在一个屋子里，这旧宅子荒院子中，又被这人皮一吓，大家都是心虚了许多。

师傅自己一个人在西堂屋休息，我和爸爸在东面房子中休息，兔子和邹阳去了西面房子，我把古尸派到了西堂屋，怕师傅晚上有什么事情。

老家也没有被子什么，大家只能盖着自己的衣服睡觉了。

农村的夜晚是很安静的，除了偶尔狗叫几声，就静悄悄的什么都听不见了，爸爸在这待惯了，到了床上，不多会就呼呼的睡着了，我却是翻来覆去的睡不着觉，脑子中乱哄哄的，一闭眼还就看见那长满绿毛的婴孩向我爬来。

我努力的尝试着闭眼睡觉，可是越心急竟是越睡不着，这样翻来覆去的到了半夜，这时候，我突然听到门外踢踢踏踏的有脚步声，这深更半夜的难道是兔子他们起夜去厕所，但是听这脚步紧密急凑，不像是他们的啊！

第五十八章挖坟

听着这脚步声，我心里就开始泛起了嘀咕，这也不像是兔子他们的脚步声啊！我正想着起床看看，可是刚等我直起身来，我头皮就开始发麻了，我听见门外嘁嘁喳喳的传来了说话声，这声音尖锐紧凑，就像是放电影快进了一样，我知道，这肯定是闹鬼了。

我在这站也不是，躺下也不是，只好维持着将要起床的动作，我想摇摇身边的爸爸，可是他鼾声震天，睡的很熟，正在这时，我听见门外面那叽叽喳喳的声音消失不见，我长出了一口气，重新躺了下来。

可是就在这时门外面又传来了咯吱咯吱的挠门声，那声音就像是那次在兔子家听到他家祖宗挠棺材板的声音一样，难不成我们家里也有一个千年的老粽子，看到我来了，也是赶紧给我送东西来了？

我觉得这种可能性不大，那挠门声继续加大，我现在吓的是一动不敢动，爸爸还是在呼呼大睡，没有醒过来的迹象，我扭过头去，借着微弱的月光看着门口，可是门口什么都没有，就是听见咯吱咯吱的声音。

在这样下去我非得吓疯了，我一起身，猛地摸到灯绳，就要拉开灯，可是不知道是用力过大还是怎么的，灯绳一扯就那么断开了，灯并没有打开！我心中一着急，就要喊出声音，可是我现在嗓子中像是有东西堵住，没办法说话了。

这时候，我听见吱呀一声，门开了，借着门外投过来的月光，我看到从门外面走进来了一些寸许的小人，这些小人披红带绿，吹吹打打像是结婚一般。

我看了这里，心里一愣，这是哪出？说来也怪，这大半夜的不知道谁家的鸡突然叫了一声，听见鸡叫，这些小人神色匆匆，一个个的消失不见，屋子的门也忽的自己关上了。

我看到这里是丈二和尚摸不着头脑了，这是要干嘛？我尝试着咳嗽了一下，发现自己能说话了，赶紧推了推爸爸，这时候爸爸迷迷糊糊的问道我：“怎么了？”我小声的道：“我好像是看见鬼了！”

爸爸道：“看见就看见呗，什么，你说什么？”这下爸爸立马从睡梦中清醒了过来，压低着声音嘶吼道：“你看到什么了？”说着爸爸就去拉灯绳，可是灯绳已经被我拉断，我继续一字一顿的道：“我看见鬼了！”

黑暗中我看不见爸爸的神情，但是我知道，肯定不好，爸爸这时候拿起褂子，对我道：“赶紧穿好衣服，咱去给大师说说。”

本来是不想这么晚找师傅的，但是爸爸这么一说，我也只好穿上了衣服，跟着爸爸来到了师傅住的堂屋。

刚敲门，师傅立马就惊醒了，道：“谁？”爸爸压低着声音道：“是我！大师，秦关好像是见着什么东西了。”师傅一听爸爸这样说，立马赶紧起床推开门。我和爸爸进到屋子里，师傅道：“怎么了，看到什么了？”

我一五一十的给师傅说了我刚才看见的东西，师傅掐指算了算，然后道：“听你说的，你好像是撞到结阴亲的了，可是为什么结阴亲的会到我们这家来，这就有点说不过去了。”

我以前只是听说过结阴婚的，没想到还真的有这回事，还让我中了大奖，撞到了。我道：“师傅，这结阴婚的怎么是这么小的人儿？”

师傅这时候也是纳闷道：“这我就不明白了，按说结阴亲的也没有这么小的东西，等等，可能是这东西。”

师傅似是想起了什么，接着说道：“你听说过老鼠结婚吗？”师傅这么一说，我立即愣了，老鼠结婚？老鼠还会结婚？！

爸爸点了点头道：“我好像是以前听老爷子说过这事，不过，这难道还能是真的？”

师傅这时候道：“这肯定是老鼠结婚了，不然不会有这么小的鬼魂出现，这下要出乱子了，赶紧收拾家伙，咱们走。”说完师傅就是火急火燎的开始穿衣收拾。

我纳闷道：“师傅，去哪啊，就是老鼠结婚，我们怕什么？”

师傅边收拾，边道：“倒不是怕这老鼠结婚，只是，今天我们这村里，看来是有人要做丧尽天良的事情了，一句两句也说不清楚，你赶紧把他两个叫起来，收拾，我们要去救人！”

看见师父着急，我也没接着问，赶紧去把兔子和邹阳叫了起来，这两个人可是跟死猪一样，睡得正香，被我一叫，很是不乐意，都是不想起床，我对他们吼道：“有鬼!赶紧跑！”

一听这个，这两人腾腾的在床上跳起来，兔子边跑边道：“在哪，哪里有？”

我见两人都清醒了过来，就道：“师傅说我们要去救人，就让我来叫你们了。”一听师傅说的救人，两个人也就不埋怨我骗他们起床，跟着我来到师傅的屋子里。

等我们收拾停当了东西，师傅道：“今天秦关看到了老鼠结婚，这老鼠结婚就是说明附近有结阴亲的，本来结阴亲也没有什么，但是刚才我推算了一下，这阴亲的女方竟是一个活人，我们赶紧去救人。”

听师傅这么一说，我们立马关门走人，这让活人跟死人结婚，还有没有王法了？

我们一行人带着古尸，出了家门，农村晚上没有路灯这一说，现在是深更半夜，人家都睡了，大街上更是黑黢黢的，借着天上那微弱的月光，我们在羊肠小道上摸索前进。师傅不让打手灯，怕是惊扰到这结阴亲的人。

我们几个按照师傅推算估量的方向前进，虽然我们几个人不少，但是在这大半夜的山脚下的村子中走夜路，我心里还是毛毛的，过了一会，我发现师傅带着我们出了村子。

我小声的问道师傅：“师傅，我们这是要去哪啊？”

师傅低声道：“坟地！”

听师傅这一说，我立马被呛了一口，这大半夜的去坟地，真够劲。

农村的坟地基本上都是葬在田中的，有的也是葬到山腰中，一个家族的人，基本上都是葬在相邻的地方，所以，要看这个村中哪户人家人丁兴旺，看坟堆的数目就行，坟堆多，人数肯定也多。

师傅带着我们沿着上山的小路走，不多时，就看见前面也是黑影绰绰，偶尔是有声音传来，师傅对我们做个个噤声的手势，然后猫着腰，我们悄悄的潜了过去。

过去之后，就听见一个男声道：“老赵，咱这样做行吗？这可是一个活生生的女娃啊！”

另一个人道：“大师都说了，要想让小安子在底下安生，不在总回来闹，只能这样做，大哥，小安子可是你的儿子啊！你现在还在迟疑什么？”

那男声叹了口气道：“想不到咱们竟然干出这种事情来！哎！”

“行了，大哥，你就别说了，赶紧挖出小安子，咱们回家让他们结婚，天亮之前还得埋起来啊！”

之后，两个人都不说话了，而是在那乒乒乓乓的挖起什么东西来，透过月光，可以看到这两个人正拿着铁锹挖着一个已经半开的坟墓，想必就是那小安子了。

兔子看到这里，登时就是忍不住，就要冲过去，被师傅一把拉住，师傅耳语道：“别打草惊蛇。”听这两个人的意思，还有一个什么大师，关键是，现在还没有找到那个活人。

我们几个在远处蹲着，这时候我就看见那两个人后面竟然发出点点绿光，在这黢黑的夜里，很是扎眼，那绿光出现之后，随着两人的动作而飘舞，由于绿光出现在两人的身后，他们谁也没看见。

这里是墓地，自然会有一些鬼火，这两个人挖坟，看来是将鬼火给招来了，师傅示意我们稍安勿躁，这时候，这两个人的中的一个不知道怎么着往后一扭头，这一扭头的当口，他就看见脸前出现了一个碧绿油油的鬼火，农村人迷信，不知道这是磷火，他见到这东西立马扔掉手中的铁锹，厉声道：“鬼啊！”边喊着，他一边跑，可是气流带动着鬼火在后面跟着，倒像是在追他一般。

他这一叫，把另一个人也是吓了一跳，这个人见到这个场景，立马跑到被鬼火追的人身边，冲着鬼火吹了口气，那鬼火就是飘飘悠悠的冲着别处去了。

这人道：“大哥，这不是什么鬼火，这是磷火，怕什么！”

这个‘大哥’显然是惊魂未定，哆嗦道：“是不是小安子又来了？咱们这不是给他结婚的吗？怎么还闹？”

那人道：“这不是小安子，算了，给你解释不清楚，赶紧挖坟，挖完我们就走！”

两个人又重新回到那坟前，开始挖，只不过是这个‘大哥’不时的抬头四处观望，显然是吓破了胆子。

其实我们在这边，我也是不好受，我有鬼眼，在这墓地当中当然能看到一些东西，只不过是我们这边人多，我才没有叫出声来，刚才那鬼火的确不是他们口中的小安子。

因为我明明看到，那是一个白发苍苍的老太太拿着一团火在兴高采烈的追他！

第五十九章阴婚

我看着这老太太追的高兴，师傅也并没有什么表示，那老太太手中的火被吹掉了之后，老太太便失落的摇摇头，飘在两人旁边看着这两个人在挖坟。

夜静的怕人，两个人叮叮当当的铲地声传出好远，大约过了半个小时，这两个人终于将坟墓挖开，然后拖出了一个凉席，这凉席鼓鼓囊囊，似乎是包着什么，见到这个凉席出来，那个老太太突然嗖的消失不见，那个‘大哥’道：“老赵，要不你帮我把安子扛回去？”

另一个连忙道：“这可是你儿子啊，大哥！再说安子回来可是找的你，你要是不想结婚了，咱赶紧再埋回去，你怎么这样啊？”

那个‘大哥’似乎正在犹豫不决，正在他犹豫的时候，我左眼看见从坟墓中爬出来一个孩子的身影，这身影一出现，师傅身子一抖，我知道，这事情肯定大发了。

果然，那影子一出现，竟是呼的钻到了那个大哥身上，那个大哥立即浑身颤抖了起来，老赵连忙道：“大哥，怎么了？”只是这大哥不住的颤抖，并且眼睛往上翻翻，最终开始吐出白沫，那老赵一看这样，知道出事了，也不管那个大哥了，扔掉手中的铁锨，转身就跑。

那大哥在那抖了一会，便不再动弹，过了一会，他机械的转了一下头，本来他是背对着我们的，但是他的头竟是冲着我们转了过来，在我们眼里，就出现了一个背对着我们的人，还有一张正对我们的脸，邹阳一个忍不住，竟是张嘴就要叫！兔子连忙捂住他，邹阳那叫声也就变成了呜呜之声。

那头冲我们看了一会，并没有过来，而是俯身把地上的凉席抱起，抗在了肩膀上，然后蹒跚的开始走。这人走的时候，还是脸往后扭，身子在前，我悄声问道师傅：“现在怎么办？”

师傅见到这样道：“想不到我们这里竟然出了这么一个小鬼！这下麻烦不小啊！”师傅话中有话，但现在也不是追问的时候，我们几个赶紧远远的跟在那个扛着凉席的人后面。

那个人蹒跚的回到村中，好在现在是半夜，村中并没有人，没人能看到这恐怖的景象，倒是刚一进村，那狗叫了几声，但接下来就是吓的呜呜的，不再出声，狗的眼睛一般都是阴阳眼，能看到那些东西，但是碰到一些厉害的，狗也就不敢管闲事了，比如说现在。

那个大哥扛着凉席到了一个大门口停下，然后开始啪啪的敲大门，这拍打之声很响，但是间隔的时间很长，一会，那门打开了，正是那个老赵，那老赵看见大哥回来，就关切的问道：“大哥，你……”刚问到这，他就看见大哥那后脑勺子冲着他，他仔细看了一下，发现大哥是正面站着，他立马尖叫一声：“鬼啊！”然后就冲到了院子中。

那大哥扛着凉席，一步一步的走进了院子里。

那老赵一回到院子中，就开始大叫鬼，然后让里面的一个人呵斥了几句，紧接着，呵斥的人也看到了大哥现在的摸样，登时也是惊慌失措起来，院子里面顿时就成了一锅粥。

既然现在我们找到了家门，也就不用藏着掖着了，兔子一马当先的冲了进去，大喊大叫道：“都不许动！”你这是警匪片看多了吧？兔子喊了之后，院子中的人并没有停下，甚至都是没有注意到我们进来。

我们一行人进来之后，看见那个大哥站在院中，其余几个人都是乱哄哄的跑的四处都是，大哥将手中的凉席一放，然后说道：“结婚。”这声结婚分明就是一个孩童的声音，哪里还有以前大哥的丝毫声调？

这时候，院子当中一个身着道服的人道：“不要慌张，看来是安子上了他爸爸的身，只是回来结婚了，大家不要慌张。”众人听了之后，这才是稍微安定了一下，这一安定，院中的人就看到了我们几个。

那老赵首先反应过来，道：“你们是干什么的？大半夜的来我们家干嘛？”

兔子道：“怎么了，做亏心事了，不想让人知道？我们是干什么的，说出来吓死你们，我们是抓鬼的！”

那老赵一听兔子这么胡诌，立马道：“抓什么鬼，赶紧走，不然我就叫人了。”

兔子道：“什么鬼，你看看院子中的这个人就知道是什么鬼了，你们都大祸临头了，还结阴亲，真不知道死活！”

众人一听兔子说道结阴亲，就知道兔子知道这事情了，立马紧张了起来，师傅这时候道：“本来你们结阴亲我们不该管，但是你们竟是要让活人当新娘，这我们就不得不管了。”

那个穿道士服的人道：“你们想管，我倒要看看你们怎么管？你们还不赶紧把他们轰出去，天亮要是这阴亲结不了，你门就等着小安子来索命吧！”

那些人一听见道士这么说，立马冲我们围了过来，院中也就是五六个人的样子，我们加起来也是六个人，当然不怕他们，眼看着这争执就要起来。

这时候那院中站着的大哥却是尖叫了一声：“结婚！”然后冲着屋子里面跑去，那道士正好在他前面挡着，被大哥一把手拍倒在地，就那么晕了过去。众人一看道士晕了，赶紧四处散了，逃出了这个院子。

师傅看到大哥跑到屋子里面，立即也跟了进去，我们几个统统跟了进去，当时情急，我也忘了把古尸叫进来。

进了屋子，就看见那个大哥摔倒在地上，口吐白沫，晕了过去，我们打量了这个屋子，不由得倒吸了一口凉气，这屋子中竟是摆了两口大棺材，这棺材的前面有一供桌，上面点了两个粗大的白烛，那白烛滴落的烛泪已经落满了白烛，显然白烛点了很久。

供桌上面的墙上贴着一个白纸剪成的喜字，本来很喜庆的字，在这白烛巨棺的背景下，也显得阴森恐怖了，房间里还堆积了各种各样的纸人纸房。

师傅进来之后，道：“还来得及，要是再晚一步，这女娃娃可是就要被生生活埋了啊。”

师傅刚说完这话，屋外面就呼呼的刮来了一阵大风，风在屋子里打了一个旋，蓦地将那白烛给吹灭了。

我们眼前一下子就黑了，本来院子中已经跑得没有一个人，我们屋子里的白烛灭了之后，院子中传来了一阵悉悉索索的声音，我们几个屏住呼吸，我伸着头，往外瞧去，可是院子中黑咕隆咚，什么都看不见，那月亮也不知道去哪了。

这时候，只听啪的一声，我们眼前一亮，原来是爸爸将手电打开，爸爸用手电朝着院中照去，他这一照，顿时把我们吓了一跳，那院子中的凉席竟是不知道什么时候自己打开了，而凉席中卷着的那个孩童，已经露出了一半。

借着灯光，我们看到这孩子的身体诡异的扭曲着，头是被拧到了后面，并且那露出来的胳膊也是在关节处折断，然后逆着关节将手绑到了肩膀处，那露出的上半身也是扎着各种各样的竹签还是钉子，远远望去，就像一个刺猬。

师傅看到这尸体那一刻，就对着我们吼道：“关门！”还没有弄清楚师傅为什么这么慌张，师傅就一把门给关上，师傅的脸上是前所未有的凝重。

我问道：“师傅怎么了？”

师傅道：“这次出大事了，本想着就是结阴亲的事，可没想到这要结阴亲的主竟是这么凶残。”

虽然认识师傅的时间不长，但是每次遇到危险，师傅都是坦然处之，从来没有遇见师傅这么慌乱过，我纳闷道：“不就是一个小孩的尸体吗，就算是起尸了，成了粽子又能怎么样？”

师傅道：“你没听说过，阎王易送小鬼难缠，自古以来，这小鬼就是极难对付的，再说，这小鬼生前被人活活折断了手脚，然后用竹签钉在身体上，最后趁着他胸中那口怨气未出，生生的将头给扭断，让他怨气在身体中不住的滋长，就算是成了鬼，那怨气也是一天一天的增长！”

师傅说这几句话的时候语速极快，他刚说完这句话，就听门外面开始传来小孩的哭声，那哭声开始的时候还是若有若无，但是紧接着，那声音骤然加大，就仿佛是一个小孩趴在你耳朵边上哭。

我们几个连忙用手捂住耳朵，师傅更是二话不说，在怀中摸出几张黄纸，咬破手指，开始画起符咒来，师傅画了两张，啪啪的交叉贴在门口。

可是那哭声还在继续，到了现在，那哭声已经不能叫做是哭声了，已经开始演变成了惨叫声，伴随着这惨叫声，我眼前开始出现了一个小孩活活的被掰断手脚，然后再他没来得及喊出声之前，又将头给拧断！

看到这场景，我的心狠狠地抽动了一下，这到底是什么人，为什么这样做？我还没来得及开始可怜这个孩子，就听见我们待的屋子里也开始有东西嗤啦嗤啦的响起来

第六十章诡异童尸

屋子里就是我们几个人，怎么会有东西响？难不成是棺材里的人在动？想起棺材，我冲着师傅道：“师[手机txt小说下载网]傅，不是说还有个活人吗？在哪？是不是在棺材里？”

爸爸拿着手电就冲着棺材照去，可是棺材盖得严严实实，丝毫没有动弹的迹象，这时候邹阳哆哆嗦嗦的道：“纸……人！”走样这么一说，爸爸赶紧将灯光打了过去，这灯光一过去，我们集体头皮发麻，那鸡皮疙瘩都掉了一地！

那些陪葬的纸人纸马不知道什么时候开始动了起来，那纸人不知道是谁扎的，倒是活灵活现，栩栩如生，可是再像真人，它也不是真人啊！现在他们却像是真人一般，一步一顿的向我们走来，打小我就害怕那些木偶之类的东西，看到这些纸人，我就更hold不住了，兔子壮着胆子到那两口棺材后面摸来一个白蜡，问师傅要了火折子，点着，看着那纸人纸马的走进，就呼的把蜡烛扔了上去。

这纸人纸马虽是诡异，但是一碰到这蜡烛都呼呼的烧起来，这本来就是用火纸浆纸糊的东西，更是容易起火，可是这东西着了火之后，居然开始尖叫起来，那声音就像是之前在院子中听到的那个小孩叫声。

这声音凄厉悲惨至极，更别提是这么多纸人纸马一同叫起来，我们不得不用手捂住了耳朵，好在现在纸人都烧着了，虽然这声音刺耳，我们倒是还能接受，我用眼瞥了一下这着火的纸人纸马，这一看，我就发现不对了，倒不是纸人纸马不对，只是他们着火后，那火焰的形状不对！

那火焰的形状怎么开始变成了一个孩童摸样？那头，那身子，还有那挥舞着的手臂，明明就是一个孩子的摸样，只是没有五官。我刚要问师傅这是怎么回事，这团火焰开始动了起来，唰的在我面前扑过，在扑过的那一刻，在孩子的背面我才看见，哪里是没有五官，只是五官长在了后面！

我刚尖叫着：“小心！”就看见那孩童般的火扑到了师傅的身上！师傅正在贴符纸对付外面那个主，没想到身后又出来这东西，等到他意识到背后有东西扑来，稍微一矮身，可是已经晚了！那团火已经扑到了师傅身上。

这火一碰到师傅的身体，师傅就砰的一声变成了火人，我们几个立马尖叫道：“不！”师傅刚刚浑身起满了火，就有看见这火竟是自己嗖嗖的灭了下来，好像是都跑到了一个东西中去，从师父着火，到他身上火消失前后也就是一秒钟的时间，我们甚至来不及反应，只是看到师傅一下子变成火人，又一下子灭了火。

还没来得及庆幸，就看见师父直挺挺的往后摔了过来，旁边的邹阳一把扶住师傅，只是刚碰倒师傅，他喊了一声：“怎么这么烫？！”我们几个立马围上去，看见现在师傅是面如重枣，浑身赤红，眼睛紧闭，昏死了过去。

我试了试师傅的鼻息，发现师傅只是昏了过去，略微放了一下心，道：“师傅这是怎么了？！”

现在我们只有兔子略微懂一些，他见状略一沉思，道：“师傅这可能是中了火毒，那火虽是只在师傅身上着了一会，但是也侵入了师傅的身体……”

兔子这话还没说完，就看见师傅眼珠子在眼皮下转了转，我道：“师傅醒了！”

什么事情都是赶着来，师傅这里刚一转醒，我就听见那门啪的一声被拍烂了，原来是外面那东西没有师傅的克制，现在自己进来了！

我们几个连忙抱起师傅退后，直缩到那棺材的后面，爸爸拿着手电一照，我就看见那个东西现在趴在门口！这都不能用尸体来形容了，只能说是一个怪物，浑身穿刺了竹签，手脚反关节被扣住，他只能用手肘和膝盖爬行，现在对着我们的就是一个长满头发的后脑瓜子！

看到这东西的卖相，就知道不是善茬，那东西本来还是在门口趴着好好的，我门在这里隔着棺材根它遥遥相望，可是，下一秒，他就是尖叫着冲着我们扑来，我们连忙狂吼着散开。

本来地方就小，我们这一乱，有往左跑的，也有往右跑的，顿时一挤，这一挤就害苦了在中间的邹阳，我们还能趴下，可是邹阳却是被我们卡的站那不能动，那东西忽的就爬到了邹阳脸上。

我们大急，邹阳这不是要没命了！可是刚趴上，那东西竟是又尖叫着跳了下来，我一瞥邹阳，看见邹阳脸色又浮现了那个狰狞的血红狼头！邹阳又切换状态了！

这个邹阳一醒来，立马道：“怎么惹了这个东西？快跑！”说罢他便冲着那趴在墙上的孩童冲了过去，我们几个借着这个当口，连忙冲着门口跑出，那孩童似是感觉到我们要跑，那浑身的竹签竟是散射了出来，这东西就像是刺猬的尖刺，密密麻麻，被它这么一散，我们所在的空间就布满了这些尖刺，爸爸最后一个出去，只听他一阵闷哼，然后扑到在地，中了这刺！

我连忙将爸爸扶起，搀着他到了院中，邹阳刚才一看见那孩童撒刺，就藏到了棺材之后，倒是没受伤。

将爸爸扶到院中，我就看见爸爸的右腿腿肚子那块，插着一根尖刺，我在师傅的百宝囊中摸出师傅的那把小刀，划开爸爸裤腿，发现爸爸的右腿在那尖刺周围黑了一大片，而且尖刺那里已经开始腐烂。

师傅这时候虚弱的道：“赶紧切了，不然你爸爸就完了！”

我向来是对师傅的话很听信的，对着爸爸道：“你忍着！”

然后趴下身子，狠着心，将爸爸那块变黑的肉都给割了下来，好在尖刺扎的不深，那腐烂变黑的区域并不多，一会就割了下来。

爸爸忍着疼，没有叫出声来，只是当我割完后，他浑身上下都被汗水打湿，脸也是变得煞白！

我将腐肉割掉之后，伤口处开始流出黑色的淤血，并且伴有恶臭，留了一会我看见那伤口处开始流出鲜红的血液，师傅示意我拿出他百宝囊中的那药粉，给爸爸敷上，那药粉一沾到伤口，爸爸就颤抖了一下，然后倒吸了一口凉气，那药粉很灵效，过了一会，伤口处就止住了血。

就在刚才我给爸爸割肉放血的那个当口，里面的邹阳也正跟那个小孩打得不亦乐乎，师傅对我道：“赶紧让古尸上，邹阳自己对付不了。”

其实，到现在我也没觉的这个小孩有多厉害，就是看见他卖相极丑，听见师傅这么说，我也就赶紧叫着古尸一起来到了屋子当中。

进了屋子我大吃了一惊，因为我看见邹阳虽然正在极力的闪躲着那个小孩，但是现在他却是不正常的使劲伸着胳膊和腿，那胳膊和腿绷得笔直笔直，眼看着就要往后折过去，脖子也是开始往后扭着，现在已经到了一个不可思议的角度。

邹阳真的打不过他！我立马对着古尸下了命令，古尸冲着那趴在房顶，脸扭着对着我们的小孩跳了过去。

古尸这一扑，那小孩立即在房顶上爬动起来，就像是一个壁虎，竟是在房顶上爬的飞快，他这一动，邹阳立马喘了口气，胳膊和腿松了下来。

邹阳见古尸追着那小孩，立马闪了出去，这下子屋子里就剩了我一个人了，另外两个都不是人！那小孩似是知道古尸厉害，并不让古尸抓住，而是凭借自己的身手敏捷（手脚都断了的身手敏捷），围着屋子到处爬。

那小孩在屋子里爬来爬去，古尸一时间也没有办法逮住他，他们两个打成了一个僵局，这样也好，到了天明，古尸反正不怕太阳，估计这东西见了太阳之后就会挂掉吧，就在我胡思乱想的时候，突然我的身体就不能动了，这感觉就像是被鬼压床了。

我还没明白过来怎么回事，我的胳膊和腿就开始使劲的绷直，我的脖子也开始往后扭去，脖子扭到一半的时候，我的左眼就看见我的身后不知道什么时候开始出现了一个脸对着我，但是身体却是背对着我的身影。我想大叫，但是身体和喉咙都不能动，我只能听见自己浑身的骨头开始克啪克啪的响起来。

我左眼看见背后这东西，我心里只剩了一个念头，它不是被古尸追着么？怎么又到了我的身后？

就在我胳膊腿还有脖子都是火烧火燎的钻心疼的时候，我的身体突然被踹了一脚，这一脚力气极大，一下子就把我踹到了墙上，但是借着这一脚之力，我竟是感觉到自己又能动了！

这时候我看见邹阳出现刚才我站的位置，显然是他踹的我那脚，我看见邹阳手中拿着一个棍子，那棍子上似乎还是有红光闪现，邹阳踹了我之后，看了一眼正在被古尸追的那个孩子，然后对我道：“让古尸把那个孩子向我这边赶。”

我不知道邹阳是要干什么，但是看见他似乎是蛮有信心的样子，就对古尸下了赶着那孩子往邹阳那去的命令。

第六十一章无根之水

古尸将那孩子往邹阳这边追来，邹阳瞅准机会，朝着那在墙上飞速爬行的孩子就是一棍子，那棍子在空中划了一道弧线，发出呜呜之声，只听砰的一声，棍子打实在那小孩身上，那小孩尖叫着在空中跌落下来，身上被棍子打得地方开始兹兹的冒起了烟，只是这烟有股恶臭，我连忙捂着鼻子忍着疼痛出了门口。

那孩子倒在地上不住的翻滚，邹阳也是闻到那味之后就出了门口，我问道：“怎么这样了？”邹阳长出了口气，道：“这东西总算是除了！”

“除了？”我惊奇的说道，“怎么除了？”

这时候屋子里面的尖叫声已经消失不见，只是那屋子里面的恶臭让人不敢走的太近，我想起里面还有一个人，立马贴近门口对着古尸下了命令，让古尸将屋子里面的两口棺材给分别扛了出来，反正古尸不怕臭。

古尸将棺材抗出来之后，我道：“这到底是怎么回事？”邹阳道：“问问大师吧，他应该是更清楚些。”

说着我们就来到师傅身边，师傅见到我们两个出来，古尸又把棺材扛了出来，知道那个孩子是被解决了，就道：“赶紧救人，救出棺材里面的人。”

救人要紧，我立马要对古尸下令，让他把棺材掀开，师傅却是阻止了我，他道：“虽说这是一对孽缘，但是我们还是拆了一对鸳鸯，而且刚才那个孩子的鬼魂还在，我们不能随便开棺材。”

听师傅说，那个孩子的鬼魂还在，我登时就怕了，怪不得我刚才像是被鬼压床了，感情这东西除了尸身之外，还有一个鬼魂！师傅接着道：“那鬼魂是平日中困在他自己的身体里，出不来，你也看见了，这孩子死的时候心中的那口恶气出不来，鬼魂也被锁在身体中，这样他的怨气会越积越大，最后到了这样，成了鬼尸，现在我们将它的身体给消灭了，却也是将它体内的那股冤魂给放了出来！”

“这个孩子的鬼魂本来到这个时候已经能开始脱离出自己的尸体出来一小会，但是现在我们确实完完全全的将它放了出来。”

我听到这，知道事情肯定是坏了，这尸体就这么厉害，要是里面的鬼魂出来，我们还不得一个个都挂在这！师傅咳嗽了几下，接着道：“我们将它尸体给毁了，对它里面的鬼魂也造成了伤害，现在这鬼魂却是已经离开了，对我们造不成伤害！”

听了师傅这样说，我们几个才稍微心安了点，但是我还是不明白，邹阳是怎么将那个小孩的尸体给毁了的，后来师傅告诉我说，原来师傅告诉邹阳找一个柳树棍子，然后在粘上趴在院中那个大哥的血，就能克制那个小孩的尸体。柳树枝条就是用来家中有老人死了，然后儿子送葬时拄着的哀杖。

而且民间自古就有棍打不孝子，那棍就是柳树棍，所以柳树棍对儿子，自古以来就有一种克制作用，再加上柳树上面粘着大哥的血，作为大哥孩子的那个尸体，虽是凶残，但是在这双重法器的打压下，也把他毁了！

听见师父说到这里,我着急道：“既然现在没有事情了，那我们还不赶紧去吧棺材中的人给救出来啊！”

师傅这时候却是露出了一种古怪的表情，道：“不是我不想，只是……”

兔子这时候也是着急了，道：“师傅啊，这有什么你赶紧说啊，这女孩在棺材里闷也快闷死了啊！”

师傅道：“要想救这女孩，却也可以，只是必须是童男之身开这棺材，而且，我们是坏了这桩姻缘，因为这是阴婚，这女孩恐怕是这一辈子都不会再嫁出去了。”

听到这里我们几个都是惊的不轻！不是吧，居然还有这种说法，师傅顿了顿，接着说道：“除非，除非开棺的这个人娶她！”

听到这里，我们更是雷的不轻！这是哪跟哪啊！怎么还能闹这一出，可是看师傅的面色，也不像是在说玩笑，难不成开了棺材救了人，还连自己都搭进去？

这时候我和兔子都迟疑了，倒不是不想救那女孩，可是现在看来，救出那女孩之后，还得要娶她，这连一次面都没见过的姑娘，怎么能说娶就娶呢？都赶上古时候的包办婚姻了，只是这媒人居然是鬼！

师傅叹了口气道：“我也知道这样很为难，棺材中的女子不知道是什么样的人……咳咳……”说到这，师傅剧烈的咳嗽起来。

我这才想起师傅还是受了伤，立马问道师傅：“哪个棺材有？”

邹阳指了指其中一口棺材，在兔子目瞪口呆的情况下，我走到那棺材前面，深吸了一口气，娶就娶吧！

我看了一下棺材上面的封盖，这没有上封棺的钉子，我倒是能推动，我平复了下激动的心情，然后大叫了一声，猛地推开了那棺材封盖，只听轰隆一声，那棺材盖应声而开，然后我对着他们道：“我开了，责任都由我来负担，你们把她救出来吧！”说罢，我头也不回的离开棺材，来到师傅身边，期间爸爸动了动嘴，最后什么都没说。

兔子摇着脑袋和邹阳走到棺材前面，兔子探头往里面瞧去，叫道：“姑娘！能听见吗姑娘！”可是棺材中的女子并没有回答，邹阳弯腰将棺材中的女子抱了出来，这女子现在穿着凤冠霞帔，头上盖章大红盖头，看不清模样，只不过是看身段，倒像是十八九的女子，真不知道，这些人是从哪找来的这个姑娘。看着邹阳怀中抱着的女子，我心中是五味俱全啊，这以后的日子，哎……

邹阳抱出这姑娘的当口，院子外面就传来一些人的声音，看来是那些被吓跑的人又回来了，爸爸道：“咱们赶紧走吧，人回来了也不好说，再说，这大哥看来是活不成了，咱要是在这，说不定还得牵扯上命案。”

我们几个人连同古尸，还有邹阳怀中那个姑娘，一同离开了这个院子，朝着我们老家的方向走去。

回到老家，邹阳就将那个女子放倒在床上，师傅被我们放倒另一个屋子的床上，这时候师傅的脸已经红得快滴出血来了，我看着难受，道：“师傅，你这中了什么毒啊！？”

师傅道：“我没大碍，只是中了一些火毒，多亏了那些阴魂啊！”

“阴魂，什么阴魂？”我纳闷道，师傅在百宝囊中摸出那个以前装鬼的小玉瓶，道：“那次超度了那些阴魂，它们在这玉瓶中住了一段时间，使这玉瓶成了极寒极阴的东西，那火要烧我的时候，被这玉瓶给吸了进去。”

竟然会有这种事情，真是大千世界无奇不有，虽然师傅上一次超度这些阴魂使自己阳寿大减，但是现在看来，却是那些阴魂中冥冥之中又救了师傅一次。

兔子这时候道：“师傅啊，那看你现在面色这么红，火毒还是在你身体里有很多啊！”

师傅道：“这些倒是小事了，你们去找些无根之水，然后我画些符咒，在洗个澡就没事情了。”

听见师父这样说，我悬着的心总算是落了下来，我道：“什么是无根之水？”

兔子这时候道：“无根之水是天地所生，未曾落地的水。”

我纳闷道：“雨水？”兔子像看白痴一样看着我道：“雨水虽是天地所生，但是数量太多，称不上是无根之水，至少称不上是上好的无根之水！”

我骂道：“你他娘的就别拽了，到底是什么？”兔子被我一骂，嘿嘿一笑道：“是露水，而且是直接出现的露水，是不是师傅？”说着兔子就冲着师傅问去。

师傅点了点头，道：“露水是上好的无根之水，不过，真正的无根之水，传说是可以诞生天地间的一汪泉水，当年秦始皇就曾找过，只是这东西从古就是传说，至今没人见过。”

听见师傅说露水是无根之水，我立马来了精神，起码知道自己该干什么了，这时候天已经快亮了，天亮了之后，就能有露水了，幸好现在是在农村，找露水容易。

我冲着爸爸道：“爸爸，赶紧给我找一个碗，我待会去草木上装露水！”爸爸听说这无根之水，也大感稀奇，立马去找碗，师傅这时候道：“无根水不能接到地气，不能直接在草木上取采。”

我听了道：“那该怎么办？”

师傅道：“拿着碗在空中等着，无根之水自然就会出现在碗里。”我一听这话，觉得很奇异，但是转念一想，这无根之水本就是天地间的冷气，遇到碗这冰冷的东西，肯定遇冷凝结，到时候自然会出现在碗里了！

想通了这些，我对着师傅一笑，然后出去找爸爸，看他找没找到碗，兔子和邹阳陪着师傅。

来到院子中，我看到西边的那个屋子正在开着灯，知道爸爸正在那个屋子里找着碗，我立马跑了过去，只是前脚刚进这个屋门，我的耳边就传来一阵凄厉的女子叫声！

第六十二章有女人就是麻烦

听见这女子凄厉的喊叫声，我刚进屋子就一怔，难不成，又见鬼了？可是看见屋子里面的爸爸也是一脸惊讶的看着我，他道：“你有没有听见什么声音？”这次连爸爸都听见了，这鬼这么厉害？

还没等我想明白，那尖锐凄厉的声音就从堂屋那里跑了出来，然后一直到了院子当中，我伸出头一看，院中不知道什么时候出现了一个凤冠霞帔的女鬼，只是这大晚上的，穿着一身红衣，却是太吓人了。

还没等看清，那女鬼就朝着大门口跑出去了，边跑边叫，兔子这时候也冲了出来，对我骂道：“你媳妇跑了！还不赶紧拦着！”兔子这一骂，我才想起，我们家中还有这主，登时就急了，对着兔子道：“要去，你去，跑了我倒是轻松了！”

师傅似是对兔子说了什么，兔子冲着我指了指，然后就追了出去，不一会，就将那尖叫的女子带了回来，应该算是扯了回来。

那女子一边叫着：“非礼啊！流氓啊！”然后对着兔子就是粉拳相加，看着我在一旁是出了一身的虚汗，我以后真的是要娶她？

兔子不管那女子踢打，直接把她送到我跟前，道：“你媳妇，看好了！”说着兔子就气冲冲的回到师傅的屋子里。

那女子却是还想跑，我嫌麻烦，只好一把拉住了她的手，只觉得手中一阵冰凉细腻传来，我心中忽的打了个突突。那女子并没有消停，而是对着我喊着流氓之类的话，我皱了皱眉头，冲着她猛地喊道：“够了！是我们把你救了出来！”我这一喊，那女子楞了一下，然后看了一下四周，然后仔细看了看我，忽的哭了起来。

我看着旁边哭泣的女子，心里不由得一阵长叹，这女的居然还是个疯子，除了哭就是闹!

那女子被我牵住之后，盈盈呜呜的哭的很是悲伤，爸爸在一旁看不过去了，问道：“姑娘，我们把你救了出来，你没事吧？”那女子却是只顾着哭，不理爸爸，爸爸叹了口气，拍了拍我的肩膀，然后拿着碗走了。

我张了张嘴，想让爸爸留下来，可是这话却是怎么也说不出口，那女子哭的更加起劲，开始蹲在院子中哭，看着她穿着婚袍蹲在院中，缩成小小的一团，我心中猛地一抽动，道：“别哭了。”只是这声音放柔了几分，那女子听见，哭声更大了起来！

我看着没办法，只好弯腰将那女子扶起，好在她现在只顾着哭，倒是不像刚才那样乱闹乱踢了，我将她领到师傅的屋子里，师傅屋子的众人看见我们两个进来，都是面色古怪，这是兔子看到这女子的面容，吞了口口水！

兔子一咽口水，我立马觉出不对，连忙扭头看身边的这个女子，我这一看，顿时也惊呆了。借着灯光，看见这个凤冠霞帔的女子皮肤雪白，柳眉红唇，明艳不可方物！

师傅道：“姑娘莫怕，我们将你救了出来，你现在安全了。”师傅讲我们怎么救出那女子的经过简略的说了一遍，师傅本来就是极容易让人相信并产生好感的人，那女子听师傅的话，一会就不哭了，只是听到师傅说以后要跟我结婚的时候，面色羞红，扭捏起来。

师傅说完之后，问道那女子：“姑娘你叫什么，为什么会出现在这？”那女子看了一眼师傅，将她的经历一一道来，那女子声音极其动听，就像是黄莺一般悦耳。

原来这个女子叫左寒，并不是我们村中的人，她是一个支教的老师，从城市来到这，下了车之后，就去找要去支教的村子，恰巧在路上碰到那个大哥，还有老赵，当然左寒不知道他们叫什么，是我们联系前后推断出来的，左寒问道大哥和老赵那个村子在哪，他们两个见左寒长的貌美，而且衣衫整齐，不似本地人，就旁敲侧击的问出左寒的身份。

这左寒也是刚出大学门口的人，没有什么社会经验，就一五一十的告诉这两人自己的身份，也怪左寒自己点背，这大哥正好被自己家的那个安子骚扰的不行，那安子被人杀了之后，天天来缠着他，最近安子闹腾的厉害，托梦是要找个媳妇，结个阴婚。“

这大哥就找到老赵，那老赵就介绍了一个高人（在院子中看到的那个道士）给大哥，大哥得高人指点，知道要想摆脱安子的纠缠，只能给安子找一个活人当媳妇！

只是这大活人的怎么能跟一个死人结婚，再说结了婚，这活人也活不成了啊！这两人就犯了难，说也奇怪，这两个得了高人指点后，那安子纠缠的更加厉害，那老赵也是平白的被安子缠上了，两人知道事情不能拖了，就赶紧物色对象。只是这当村本地的都是熟实的，再说村中要是少了一个人，那还不得翻了天，两个就想着去哪找个外地的人。

要不就说左寒点子背呢，正好撞到了两个人的枪口上，两个人知道左寒是外地来支教的老师，正愁找不到外地人的两人就把左寒骗到了家中，给左寒下了药，然后找来几个本家，给左寒换了结婚穿的婚服，然后弄来了两口大棺材，就等着天一黑，把安子给挖出来，两个人拜堂结婚然后一起下葬了。

这大哥的本家也是知道大哥和老赵两个人最近被安子缠的不轻，而且本家多少也被安子骚扰过，他们得知这次可以让安子彻底的消停，顿时也是积极的参与进来。

这就差点演变成了一个大葬活人的惨剧，幸好是我撞到老鼠结婚，然后师傅推断出来有人结阴亲，我们这才赶过去将左寒救了出来。

只是那安子被谁杀死，变成厉鬼，这就不得而知了。

听左寒讲完，兔子道：“你倒大胆，竟是敢一个人来这乡下山村。”

左寒这时候已经是不哭了，她道：“我本想着自己是孤儿，学有所成了要报效祖国报答社会，哪想到会是这样？我去了那两个人家中，喝了碗水，就昏睡了过去，直到现在才醒来，要是不是你们告诉我，我也不知道会有这么多曲折。”其实左寒心中并不完全相信我们所说的话，毕竟这太过离奇，完全颠覆了她的世界观，人生观，她那毛邓思想遭到了现实的猛烈冲击，使她对这个世界都产生了怀疑。

虽然不相信这是真的，但是她昏迷之后被放在棺材里，在半梦半醒的时候见到了我们口中那个小孩，当时她只是觉得是一个怎么也醒不过来的噩梦，但是听见我们描述的那个小孩，跟她梦中的一模一样，有些事情，虽是害怕，但不得不相信了。

听完这女子说完故事，天已经开始微微亮，我心中一惊，连忙夺过爸爸手中的碗，冲到了院子中，不知道这女子说的是真是假，救师傅要紧啊！

左寒倒是落落大方，虽然不完全相信我们的话，但总知道我们是救她出来的人，在屋子里和师傅他们聊了起来，可怜的我只能一个人在院子里端着碗接露水！还好古尸在外面陪着我。

邹阳一会就出来了，对我闷声闷气的道：“是个好女人！”然后转身酷酷的离开了!这是哪跟哪啊？

天亮了的时候我已经接了一个碗底的露水，邹阳告诉我好了然后我把露水送到师傅的屋子，一进屋子，我又是吃了一惊，那左寒在给师傅捶背捏肩，伺候的好不熟练！你这也太自来熟了吧！

左寒见我进来，并没有理会我，只是一个劲的跟师傅说话，师傅见状，只好摇头笑笑，让我把无根之水拿过去。

师傅这时候已经坐了起来，虽是脸色通红，但是看起来好像真的是并没有大碍，师傅在百宝囊中拿出黄纸朱砂，然后画出一张张符咒，那左寒捂着小嘴看的惊奇无比，她俏声道：“这东西真的有效吗？”

师傅画完，将那符纸祭到无根水上方，那符咒无火自燃，看的左寒又是一声惊呼，师傅将那伴有符咒纸灰的无根水端到嘴边，然后一仰而进，左寒刚想说脏的时候，师傅已经喝完了。

说来也怪，师傅喝完这无根水之后，那通红的脸开始慢慢的回复了正常的颜色，这时候邹阳走了进来，对师傅道：“准备好了。”师傅点点头，跟着邹阳走了出去，我们几个立马跟着出去，兔子好奇的问道：“什么好了？”

我摇头表示不知道，邹阳跟师傅进了以前老家的厨房，然后邹阳把门一关，道：“大师要沐浴，你们就不要进来了！”说着门就啪的一声关上了。

我大急道：“为什么不让我们进去，都是男的……”只是我这话还没说完，兔子就拉了拉我的衣服，我扭头看见那左寒正是一脸通红，尴尬的站在我们身后！

看见她，我心里大吼了一声：“有女人就是麻烦！”

第六十三章阳翟

虽然我是在心中这样喊了一嗓子，但是无论如何我是不敢说出来的，邹阳和师傅进到屋子里，我们几个就在外面守着，期间我问了一下爸爸的伤势，爸爸说只是有点疼，倒是没多大的事了。

左寒一听到爸爸伤了，立马一口一个叔叔的道：“叔叔，你哪里受伤了啊？”爸爸简略的说了一下自己受伤的经过，左寒不好意思的道：“叔叔都怪我，要不是因为我，你就不会受伤了。”说着双眼泪汪汪，眼看着要哭出来了。爸爸连忙道：“怎么怪你呢，哎，你别哭啊！”

那兔子看见左寒这样，不怀好意的捅了捅我，小声道：“这女孩，柔啊！”柔你妹！我心里突然又想起了素素，心中暗暗比较了一下这两个人，只不过一会我心中就骂了自己，想什么呢！

过了一会，邹阳开了门，是师傅洗完了，这次看见师父浑身上下一点中毒的迹象都没了，师傅笑呵呵的对我们道：“这下火毒都被水给拔了出来，我没事了。”我看见屋子里那大桶里面那发红的浑水，心中一怔，是没事了吗？

师傅好了之后，我们就收拾吃了早饭，爸爸受了伤，没办法跟我们继续去找人皮图上的东西，这个左寒来历不明，按照她的意愿，她倒是想跟着我们一起去探险，当然我们没有告诉她我们到底要干什么去，只是说要找些东西。但是我坚决不同意，让她跟着爸爸一起离开，去找她要支教的村子，即使我以后真的跟她有段姻缘，也没必要让她天天跟着我们吧！

吃过之后，我们一起来到村口，先送走了爸爸跟左寒，师傅脸色变得很凝重，他道：“这次我们虽是除掉了那鬼尸，但是同样也将他的鬼魂给放了出来，这冥冥中就是我们的一道劫数，以后大家小心些。”

听师傅这么说，我心中顿时想起那个手脚被折断，脖子被拧断的孩子，他还是阴魂不散，听师傅的意思，这东西是要跟着我们了！

师傅再包裹中拿出那些人皮图，找出那张有婴玉的图，对着我们道：“既然秦关他爷爷要我们找齐这八个东西，那我们就先从这婴玉开始吧，那次李奥也说过这村子的事情，对我们来说还有点线索，再说有了这人皮图，我们倒是好找了。”

就这样，我，师傅，兔子，邹阳还有古尸我们五个又踏上了寻找这婴玉的历程，本来以为离开老家我们就跟这撇清了关系，只是后来，那鬼尸的怨魂差点让我们几个都丧了命。这是后话，姑且不提。

这地图上面画的东西距离现在来说，年代太过久远，那些道路地形基本上全都改变，这无疑是给我们加大了难度，但是地图上好像是用小篆写着两个字，这两个字显然是地名。我仔细看了看发现这两个字好像是阳翟二字。

师傅听见我说阳翟二字，立马惊讶的问道我：“阳翟？你确定是阳翟？”我仔细看了看道：“这小篆写的工整，我看就是阳翟二字了！”师傅接着道：“要是阳翟就好办了。”我纳闷道：“师傅你知道阳翟是哪？”

师傅道：“阳翟是古代地名，说起阳翟来，这可就来路大了，它又称作禹州，据说是古代夏禹的都城，在尧舜时期，那个地方成为夏，我们现在说的华夏就是它了！”

我一听这地方来历竟是这么大，不由得吃了一惊，尧舜禹那可是我们的先祖，去他们故乡找东西，我总觉得心里别扭，要是一不小心，找出一个千年的祖宗一样的粽子，我们是杀还是不杀啊！

既然知道阳翟是在哪，我们几个就立马动了身，离开村子的时候，我没由来的往村子里望了一眼，只觉得哪里不对，但是怎么也说不上来。

阳翟就是现在的禹州，在河南省境内，河南其实也是华夏文明的发源地，在这里也有很多的神秘故事。

闲话少说，我们一行人到了禹州，下了火车，大庭广众之下我们也不敢明目张胆的把那人皮拿出来，这就导致我们根本不知道要往哪里去。说来也巧，在火车上刚认识的几个人见我们出了火车站就愣愣的站住，就跑过来问我们要去哪。

过来的这是几个年轻人，按照现在的话来说，他们就是一群驴友，畅游祖国的大好山河了，在现在看来这没什么，但是在92年那时候，怎么看这群人也是不务正业，游手好闲。

他们领头的一个叫做木头人，应该都是一些外号，木头人过来之后问道：“看你们不走了，是不是找不到地方去了？”

兔子一愣，虽是在火车上跟他们几个聊过几句，但也不是特别熟悉，当下兔子脸色一沉道：“你们想干什么！？”那木头人一见兔子脸色不好，忙道：“我们就是想问问你们去哪，我们是来玩的，想跟你们一路，没别的意思。”

兔子听了这个，脸色稍好一些，但是还是没好气的道：“谁跟你们一起玩，我们有正经事，行了，你们走吧！”

这些人被兔子一顿数落，当下都是垂头丧气的离开，其中里面一个小姑娘道：“我就说嘛，人家怎么会带着我们一起去，都怪你！”

他们几人走后，兔子去买了一张当地的地图，好在这里算是个旅游城市，地图还是很好买，买来之后，我们几个走到一个没人的地方，拿出那张婴玉的人皮图核对了一下，认准了方向，我们就开始去找那个地方。

按照地图指示，那婴玉是在一个村落里，通往那村落的道路，我们现在肯定是找不到了，我们只能靠着这千年没有变过的山作为地标，然后按照现在的地图，找了过去。

那人皮图上的村落有很多道路，都可以称为是一个交通枢纽，可是在现在的地图上来看，那个村落所在的地方竟是一片空白，几乎没有任何大道经过那里，这不禁让我们犯嘀咕，最关键的是，我们要到哪里只能是一步一步的走过去了。

我们按照地图指示，坐车来到距离那个村落最近的一条大路上，然后众人下了车，开始了我们的步行之旅。

到了这里，现在的那个地图基本就没了用处，我们拿出人皮图，反正大山千年是不曾变过的，我们认准山，就走了过去，俗话说，望山跑死马，在人皮图上看着那么近的距离，我们走了都快一天了还是没有到，这眼见着天就要黑了，看来黑天之前我们是到不了那个地方了，正巧，我们又走错了路，前面出现了一个大湖。

师傅看见这大湖也是一阵气结，过了千年，这地形果然是变了很多，竟是凭空多出来一个湖泊，师傅见天色已晚，对着我们道：“咱们今晚就在这休息吧，看来是到不了了今天。”

兔子第一个举手赞成，这用腿走了这么远的路，两个腿都溜细了！我们拿出帐篷，靠着湖边就扎好，然后我跟邹阳去捡了一些树枝，准备晚上烤火用。一切准备停当，我们坐下来吃着压缩饼干聊着天的时候，突然师傅脸色一变，扭头就冲着身后的树林看去。

师傅这一动，我们几个立马如临大敌，怕是有什么东西出来，我连忙也将古尸召唤过来，这时候树林中那纤细的树开始动弹起来，并且我听到一些脚步声，我这时候都想将爸爸留下的火器拿出来，别管是什么，先冲着他们来一枪。

就在我们如临大敌的时候，那树林中却是走出了一队人，看见这队人，兔子登时就火了：“你们怎么跟着我们呢？”原来这正是那木头人为首的一队驴友，不知道他们是有意还是无意在这跟我们碰上了！

木头人他们见到我们，也是一怔，道：“怎么是你们？我们没有跟着你们啊！”

原来他们这群人也是买了地图，发现有个地方是没路的‘绝境’，本来就是来探险的他们顿时有了要征服那个地方的想法，也步行了过来。

师傅见是他们，看见天色不早，就招呼他们过来，告诉他们明天天亮就赶紧离开，这里不是善地，这些年轻气盛的孩子怎么可能听师傅的劝说。

到了晚上，我们两队人围着火堆坐了一会，这时候天气已经进了深秋，晚上森林里很是清冷，对面那对人里的僵尸妹虽是围在火堆旁，却也冻的发抖起来，那木头人见状，对着僵尸妹道：“你先去帐篷里休息吧，里面有睡袋，想来会暖和一些。”僵尸妹听到，点头就冲我们告了个别钻进他们的帐篷中去了。

我们剩下的几人聊了会天，知道对面那人有领头的木头人，还有一个憨头憨脑的傻狗，还有一个不太爱说话的雨飘雪，还有那刚进帐篷的僵尸妹。

晚上他们那群人全部进了帐篷，我们几人也是哈欠连天，我自告奋勇的要先守夜，他们就都先睡去了。看着他们一个个钻进帐篷，整个空荡荡的湖边就剩了我自己守着一堆火，哦，还有古尸。

今天累了一天，又没人跟我说话，我自己拿着木棍挑着火堆，看着火堆上面的火，我也开始瞌睡起来了。半睡半醒的时候，我突然听见一声炸雷，这雷声一响，顿时把我给吓清醒了，我抬头看了看天，不知道什么时候，这天阴了起来，看样子就要下雨。

这雷声一响，顿时把帐篷里面的人也惊醒了，众人纷纷嘟囔开来，这时候那木头人为首的群人突然传来一声尖叫：“血！”

第六十四章雨夜惊魂

本来还睡得迷迷糊糊的大家听到这刺耳的叫声，都立马清醒过来，众人皆是向那声音的来源围了过去，那叫声是从傻狗的帐篷传来的，我们围过去的时候看见傻狗正在瑟瑟发抖的窝坐在帐篷门口。

木头人看见傻狗那样，立马急了，道：“你这傻狗，哪里有血？深更半夜的你瞎叫唤什么？”傻狗这时却是不吱声了，只是怔怔的盯着他前面的那顶帐篷，邹阳吸了吸鼻子，皱了皱眉头，道：“我也闻到了血腥味。”

我看见傻狗神态怪异，冲着傻狗那目光看去，登时我也惊呆了，傻狗前面那个帐篷竟是出现了一个用血写的狰狞的死字，那死字上面还正在滴滴答答的往帐篷下方流着鲜血，看着那弯弯曲曲像蚯蚓一样的滑落的血滴，我也是惊叫了起来，火光透过帐篷将那个死字照的更诡异。这时候大家都看见了那个死字，师傅脸色不好，走过前去，对着我道：“这里还有东西。”

我走近前去，看见那死字旁边居然画着一副画，看见这画，我猛地坐在了地上，那画是一个活灵活现的婴孩模样，跟我们背包中的那婴玉是一模一样！

这时候气氛诡异的吓人，木头人突然叫道：“这里面的人呢？”我们光顾着看这血字，把里面的人给忘了，我四处一看，发现是那最先进帐篷的僵尸妹消失不见！

傻狗现在是完全吓傻了，见到僵尸妹不见了，他呼的站起来，捂着耳朵，尖叫着：“鬼啊！”然后就跑了开来，木头人见状，连忙跟着傻狗而去，兔子一着急，这深更半夜荒郊野外的，这两个人乱跑，肯定要出事啊，兔子也忙跟了过去。

这时候天上一条条张牙舞爪的闪电划开夜幕，然后又是几个炸雷传来，豆大的雨点开始滴落，天竟然开始下起了雨！

那火堆被这雨滴一浇，顿时发出嗤嗤的声音，一会儿就熄灭了，这火一灭，我们就陷入了无边无际的黑暗当中。这时候我心中开始慌乱起来，心中开始升起一种的不详的感觉，师傅和邹阳拉着我和那个雨飘雪钻到一颗树底下，师傅道：“这不知道是什么东西带走了僵尸妹，看样子是凶多吉少，徐汇又是追那两人去了，我们不能再分开了，省的有什么意外。”

师傅刚说完这话，天上有闪了一道闪电，借着那闪电，我看见那有血字的帐篷旁边竟是出现了一个人影,只是这人影一闪而没，还不待我看清，就消失不见。那人影我看的熟悉，刚想对师傅说，只是从树林中又传来一阵刺耳的尖叫。

这叫声叫的我们心中慌慌的，我们几个也在这里等不下去了，我立马摸到我们的帐篷附近，想要拿出我们的背包，只是这雨下的太大，我刚冲出去，就感觉那雨滴砸到我脸上火辣辣的生疼，被这雨一砸，我心中一慌，摸不到背包在哪了。

恰巧这时候天上又来了一个闪电，我刚有点激动的想着可以找到背包了，只是这闪电一来，我就他娘的看见自己的脸前出现了一个背对我的后脑瓜子，我吓得猛地往后跳起来，然后转身就跑，这脑瓜子的主人不是别人，正是那手脚头都被折断的孩子！

想不到这东西竟然跟着我们来到了这里，师傅显然是看到了那东西，连忙摸出镇魂钉冲着它打去，镇魂钉带着尖锐的啸声冲着那东西打去，只是并没达到什么效果，看来那东西已经跑了！

邹阳冲到雨中把我拉起来，师傅这时候也是面如土色，他道：“想不到这东西竟然跟来了！”

树林中还有尖叫传来，我们拿不到手灯也不敢贸然前去，但是在这耗着，黑暗中又有那个鬼东西潜伏，这一刻，我们像是进了一个死局当中。

邹阳这时候冲我道:“古尸！”我一拍自己的脑袋，对啊，我怎么这么笨，自己不能拿，让古尸拿啊！幸好古尸离我比较近，我还能联系上他。古尸将我们的背包拿来之后，那孩子的鬼影一直没有再出现，我们拿出手电，顾不得雨下的正大，就一头扎进树林中。

没有灯光不知道这雨下的多大，我们这一照，在灯光底下，那雨一个接一个密密麻麻的往下砸，那雨点看起来都有小手指尖这么大，那雨飘雪似乎是害怕，紧紧的拉着古尸的衣服，也许在他看来古尸这么雄壮，能给他一点安全感吧，只不过要是他知道这古尸竟是千年的大粽子，不知道他会作何感想。

这时候树林中那尖叫已经消失，我们只能凭着记忆来找那地方，雨水一浇地，树林中就开始出现大大小小的水洼，我们深一脚浅一脚的在里面艰难走着。

大约是到了刚才那叫声的地方，现在我们四个都是浑身湿透，哪古尸身上的衣服也是湿透，我心中担心，这古尸是用我自己的精血黏上的伤口，会不会被这雨水一冲，就自己分解了，可是当着这雨飘雪的面，我也不能问师傅。

来到这里，我们躲到一颗树下，看了一下周围，我道：“师傅，这好像是没人了！”师傅道：“对啊，不知道徐汇他们追到哪去了？”天这么黑，兔子有没有什么趁手的兵器，这时候我开始担心起他来。

可是正在我担心他的时候，忽的觉得身后传来一阵阴风，那阴风中还伴随着阵阵腥臭，我连忙扭头拿着手电一照，这一照，我这三魂七魄可都是吓的跑没边了。师傅他们几个觉出异常，也是忙扭头一看，只是我们四个都愣在当场，不敢动弹分毫。

我们的身后不知道什么时候竟是钻出一个吊睛白毛大虎，这老虎近乎有一个小马驹高，生的是膘肥体健，比那寻常老虎大了半个。更诡异的是，这老虎被灯光一照，眼中泛出绿油油的亮光，不知道它是饿了还是不高兴了！

话说我们四个愣在当场不敢动弹，师傅现在是元气大伤，不能再动武了，邹阳虽是厉害，但怎么看也不能是这个大老虎的对手，关键现在我就怕是古尸上了，打到一半，古尸在自己碎了，那我们几个就等死吧！

这老虎看见我们不动，就开始围着我们转起了圈，慢慢靠近，我这手电灯光一点都不敢离开这老虎分毫，待到老虎稍近，我分明看见那老虎额头上长着一个婴儿拳头大小赤红的血瘤！怎么又是这个东西？师傅不是说这东西只有吃了死人才会长的吗，这老虎怎么也有？

我们三个虽然能稍微镇定，不至于当场就跑，可是随着老虎的一步步逼近，那雨飘雪可就是挺不住了，他筛糠似的身体看见老虎一步步走来，再也不能镇定，转头就跑！

其实见到狼虎狗之类的动物，最忌讳的就是自己心中露出胆怯，你要是自己心中胆怯了，它们就能感觉出来，要是鼓起勇气跟它们对峙，说不定就把它们吓跑，可是你这一跑，精气神全失，它们就会扑来，再说你跑肯定跑不过这东西啊！

果然那老虎见到雨飘雪一跑，就嗷呜的叫了一声，这声音真是震天动地，比那雷声都大，然后就高高跃起，跳过我们冲着那雨飘雪扑去，这时候我顾不得担心古尸碎不碎了，连忙命令古尸将那老虎给拦住，那老虎刚跳到我们头顶，露出白花花的肚皮，古尸和邹阳同时动了起来，古尸一把抓住老虎的后爪子，邹阳也是拽住老虎的尾巴，两人合力将空中的老虎给拽了下来。

老虎吃痛，顿时大吼了起来，虽是在空中被抓，还未等它落地，身体却是诡异的一掀，将古尸和邹阳两人摔了出去。这还没完，老虎掀完之后，那钢棍一般的尾巴冲着被甩到一旁的古尸就是一剪，砰的一声，老虎的尾巴抽在古尸身上，就连古尸也退后了两步！那老虎这当口落了下来。

只是落得太他娘的不是地了，正好落在我和师傅的面前，这时候那老虎已经是双眼泛红，凶性大起，冲着师傅和我就扑来。

这老虎张着血盆大口，露出那十多公分长的獠牙就冲我们咬来，这要是被咬到，我和师傅肯定就是被拦腰咬断，关键时候，我顾不得其它，猛地将师傅推开，师傅被我推开，我却是被弹得往老虎嘴里送去。

眼见着我的头都钻进了老虎的嘴中，我都能闻到老虎嘴中那股腥臭，我心中嚎道：“我命休矣！”这时候那老虎却是突地缩了回去，只是缩回去的当口它就狠狠地闭了嘴，我听见它那牙齿碰撞的咯吱声，我头皮一阵发麻再差一点，我就被开瓢了！

我站稳身子，拿着灯光照去，看见是邹阳拽着老虎的尾巴，硬生生的把老虎给拽退了几步。我感激的冲着邹阳点点头，只是邹阳并没有理会我，而是继续拉着老虎的尾巴往后扯。

师傅冲我吼道：“你怎么这样做！多危险！”看见师父焦急的样子，我心中想到：“就算是我死了，也不能让你死啊！”

不等师父继续骂我，那老虎就猛地嗷呜一声，然后头上那血瘤竟是流出血，师傅见状，脸色急变，道：“不好！”

第六十五章为虎作伥

师傅这一声不好还没说完，那老虎的头上的血瘤已经滴满了老虎整个的脸，老虎此时也不去管后面拉着它的邹阳，倒像是在拼命的挤着额头上的血瘤，师傅连忙对邹阳喊道：“跑！”邹阳在老虎的身后，不知道我们看见了什么，但是见师父这么紧张，二话不说，松开手中的尾巴，就跳开，老虎没有后面的拉力，登时往前一栽那颗硕大的头颅栽倒在地。

这场面滑稽的很，但是我和师傅却是笑不出来，邹阳这时候已经跳到我们的面前，古尸也回到我身边，雨飘雪倒是在不远处呆呆的看着我们，不再跑。

我看见师傅如临大敌的样子，问道师傅：“这老虎在干吗？”

师傅却是沉默不语，一直盯着老虎看，我道：“要不我们跑吧！”师傅摇了摇头道：“跑不了了！”

这时候我看见老虎的头不知道什么时候在地上抬了起来，现在那老虎脸上沾满血迹雨水混合着泥土好不狼狈，只是这狼狈我们无暇欣赏，那老虎的头旁边竟然开始长出了另一个头，只不过这个头确实看的模糊，不很真切。

邹阳叫了一声道：“伥？”师傅点了点头，我不知道这个伥是什么东西，但是现在看来肯定不是什么好东西。那老虎的另一个头变得凝实，这时候我终于看清楚那个伥是什么东西了，这是个虎首人身的东西，只不过这人身体好……凄惨。

这伥的肚子被活活的扒开，肠子乱七八糟的都流出来，透过它那大开的肚皮发现他身体里面居然是空空的，除了那些肠子，这东西的五脏六腑全都消失不见！

那伥一出来，我们周围就开始起了一些朦朦胧胧的雾，本来在这大雨的天气中不可能出现这雾气，但是现在它确实实在在的出现了，这雾气一出现，我就闻到一股浓浓的血腥味，我皱了皱眉头，刚想说什么，可是发现我现在居然是张不开嘴，动弹不了了！

师傅和邹阳现在显然也是这种状况，我们三个呆呆的站在这雾气当中，这雾气开始弥漫到我们的腰部，虽是不能动弹，但是能感觉这雾气就像是粘稠的油一般，围在身边好难受好恶心!

那老虎现在却是不急着吃我们，而是戏谑的看着我们，没错，在它的眼神中我确实看到了戏谑！都说东西老来成精，想来这老虎不知道多少年岁，灵智开启，宛同人一般了！

那伥却是一点点的冲我们飘了过来雨下的很大，但是都是穿过了这伥的身体，这东西竟是鬼？！来不及想这些，我连忙沟通古尸，要说这古尸真是逆天的东西，现在我是越来越爱他了。

我们三个都被困在原地不能动弹（雨飘雪距离较远，没被雾气困住），古尸却是动了起来，古尸朝着那伥扑去，古尸卷起的气流竟是把伥给吹跑，伥一退后，我们三个身边的雾气就开始淡薄了一些，我们也是能活动了，师傅道：“上树！”

没明白师傅什么意思，邹阳却是三下两下窜上了一棵树，而后将师傅拽了上去，最后把我拉了上去，那老虎见我们上树，却是不急，只是冷冰冰的看着我们。

话说古尸将伥扑走，那伥见雾气对古尸没效，竟是开始直勾勾的盯着古尸，伥的眼睛中发出妖异的蓝光，那光芒璀璨至极，就宛如蓝宝石一般，看的我是心神尽失，师傅在旁边拉了我一下，我才清醒过来。

想必这就是伥的迷魂之法，只不过遇到了古尸……古尸并没有任何的异常举动，我见古尸没事，一时半刻也收拾不了伥，连忙对着古尸下了杀着老虎的命令。古尸放弃伥，朝着老虎扑来。

那老虎似是知道古尸厉害，轻巧的跳开，古尸落地溅起一地的泥浆，砰的自己满身都是。这老虎跳开之后，并不与古尸缠斗，而是冲着我们这颗树跑来，三下两下的就要爬上来.

我们三个大惊，在地上况且不是这老虎的对手，要是上了树，我们可就真的是老虎的腹中之食了!这下面有伥我们几个还不能跳下去，古尸离得我们还挺远，这下子我们可真是完蛋了！

就在这时，突然树林中传来一阵刺耳尖锐的声响，这响声就像是那斗笠男子操纵粽子的笛子声一样。老虎听到这笛子声，身形一顿，眼中迟疑了片刻，看了看我们，又扭头看了看声音的来源。

这时候那声音更加紧急，老虎冲着那声音的方向吼了一声，震得这树叶簌簌的往下落，而后就跳了下去，冲着那声音跑了过去，那伥见老虎消失，也是跟着消失不见。

直到这老虎彻底的消失在我们的视线中，我才长出了一口气，要是这声音不来，看来我们就都得交代在这了！

我们几个跳下来，雨飘雪见老虎走了也是靠了过来，雨飘雪见古尸这么厉害，顿时对古尸的依赖就更大了，回来之后就走到了古尸身边。他哆哆嗦嗦的问道：“这是什么东西？”

这也是我想问的，这到底是什么东西，老虎也就算了，顶多是大老虎，眉心上长血瘤的人都见过，这老虎倒是不稀奇，只是师父他们口中的那个伥，到底是什么东西！

师父也是惊魂未定，道：“说当一个人被老虎吃掉之后，这个人的鬼魂就会跟着老虎，做老虎的帮凶，帮着老虎逮下一个受害者，人们把这种鬼魂叫做‘伥’。这伥鬼最是可恶，就像是抗日战争时候那专门为日本人带路的汉奸一样。它们也算是老虎的狗腿子，专门为其跑腿，并乐此不疲。”

听师傅这比喻，我登时乐了起来，原来这伥居然还是这种东西，被老虎吃了之后，竟还为老虎找食物，这是下贱的可以，师傅将它比作汉奸，倒是形象的很！

我们几个被雨水这么一淋，浑身早就湿透了，再被晚上的风一吹，更是冻得瑟瑟发抖，师傅看了下天色，道：“我们赶紧找找徐汇他们，看看能不能碰到，要是他们几个遇到这老虎和伥，肯定就是凶多吉少了！”

我点头称是，连忙拿着手电带着师傅他们开始围着树林找了起来，只是这树林何其大，我们几个在这里没有任何线索的招人无异于大海捞针，雨越下越大，眼看着砸的我们都睁不开眼睛了！

师傅见状只好道：“看来现在找不到他们了，我们先回到帐篷附近，说不定他们追到了人，先回去了。”

我们又只好回到了湖边，可是现在湖边这里已经是一片汪洋，连我们的帐篷都给淹没了，这湖本来就是地势低洼，要不也不可能成湖，加上今天雨水太大，山上积水全进了这里面，导致这湖水上涨，淹了我们的帐篷！幸好我们的背包拿了出来，但是一些食物，却是被淹下去了。

我们四个呆呆的站在湖边的树底下，看着这湖水，我骂了一句：“这狗日的天气！”师傅也是苦笑不止，这里呆不下去了，我们只好往山上面走去，但不敢再山怀中走，怕是遇到山洪。就这样我们四个深一脚浅一脚的来到山腰处，恰巧山腰处有一个洞，我们四个加上古尸就钻了进去。

进到洞里，我终于是感受到了一些温暖，我们几个将外套脱下，挤了挤上面的水，只是现在没有干柴，虽然有火折子，但也是湿透了。内衣就只能靠自己的体温来烘干了。

雨飘雪见到古尸没有脱衣服，便好心的说道：“大哥，你也拧拧身上的衣服吧！省的着凉！”

我们三个面色古怪的看着他，他见古尸不搭理他，继续道：“大哥，大哥！”

我怕他一会发现什么，忙道：“他有些不方便，就不用了！”

雨飘雪道：“不方便？我们这都是男的，有什么不方便啊？”

邹阳这时候冷冰冰的道：“好好呆着，别说话！”现在这邹阳由于血气涌动，脸上有浮出那个血红的狼头，雨飘雪被他一喊，立马不说话了。

师傅到是打了个圆场道：“他身体有些不适，不适合脱衣服，没有关系的。”雨飘雪听了之后似懂非懂的点了点头。

为了节省有限的那些电源，我一进洞就把手电关了，这时候洞中是黑黢黢的，除了偶尔洞外面打出一道闪电，照出我们的脸面，我们根本谁都看不清谁。

现在应该还是凌晨一两点钟，虽是身上湿粘，但是我还是忍不住的打起盹来，我可是前半夜守夜一直没睡觉！

这时候，我就觉得身边的那个雨飘雪不自然的在扭动的身子，我困的厉害，没有睁开眼睛，就道：“怎么了你？”

那小子支支吾吾，似是不好意思，我笑道：“不都是男人吗，有什么不好意思的？”

那小子道：“这……这个大哥他……他摸我！”

“什么？”这次不光是我，就连师父和邹阳也吃了一惊，他口中的大哥当然就是古尸，古尸竟然摸他，这时候我身上已经掉了一地的鸡皮疙瘩，古尸竟有这种嗜好？

第六十六章人面蜘蛛

那雨飘雪这话语里都有着哭腔，就像是受委屈的小媳妇一样，我和师傅、邹阳也坐不住了，我立马打开那狼牙手电朝着雨飘雪照了过去，这一照，我差点没被自己的口水给呛死！

师傅和邹阳也是看到雨飘雪的身后景象，两个人的脸色也是不好看，我哆哆嗦嗦的道：“飘雪，你千万别动！”雨飘雪看见我们三个面色不正常，登时也就吓到了，他问道：“那位大哥在干吗？”

我是真心不想告诉雨飘雪他后面有什么东西，我道：“你慢慢的朝着洞口走去，千万别回头，没事，你大哥就是给你开个玩笑！”雨飘雪听了这话，心里略微轻松了一下，按照我说的，开始慢吞吞的往洞口走，我们三个也是倒着退出了那个山洞。

这山洞中的东西太过惊人，我们不想着让雨飘雪看见，现在也到了洞口，我们三个已经到了外面的雨水中，那雨飘雪也是到了洞口，本来一切都是相安无事，但是偏偏这雨飘雪这个时候却是下意识的回了下头。

这一回头他立马看见在他身后凭空飘着一个惨绿的人脸，雨飘雪这一下，登时一口气没喘过来，背了过去，那人脸看见雨飘雪昏倒，登时就是朝着上方飘去，我们刚想松口气，可是间看见那人脸竟是诡异的朝着洞顶，然后落了下来，这脸落势极快，眼看着就要到了雨飘雪的身上！

这时候，我身后传来一阵破空声，一个东西噗的一声打中了那正在急速下落的人脸上，这东西气力极大，竟是将那人脸带着往后冲去，这时候那人脸已经是正了过来，面向着我们，只不过是在人脸上有一个惊心动魄的黑洞，那黑洞中正汩汩而流出草绿色的粘液。

我回头一看，是邹阳捡起一个石头打中了那人脸。我向前俯身，拉起那雨飘雪，这孩子应该是娇生惯养，出身富贵，没受过这钟惊吓，我看他昏倒在地，没有犹豫，一个公主抱就把他抱起，只不过是入手柔软，骨头极轻，不是很重。

师傅拿着我刚才递给他的手电道：“这洞没想到也是个是非地，看来我们是不能留在这了。”我一拍脑袋，又把古尸给忘在里面了，这古尸要是有意识，早把我骂的狗血淋头了。

好在距离古尸较近，还能联系上他，古尸蹬蹬的走了出来，可是他这一出来，把我们三个又是吓了一跳，我几乎一个把持不住，差点把手中的雨飘雪给扔出去。在手电的灯光下，那古尸身上竟是长满了那惨绿的人脸！

我们三个连忙往后退了退，古尸我也赶紧让他站在雨中，离我们远远的，那古尸上面的人脸一被雨水淋到，突然开始诡异的扭曲蠕动，在我们眼中就看见那人脸在一个个的改变着自己的表情，好不恶心。

这古尸身上的人脸在雨水中淋了一段时间，就开始慢慢的动弹，一会儿纷纷朝着地面而去，当那人脸落到地面我才看见，那人脸下面竟是有着八根细长的腿，这时候我才看清，这哪是人脸，这就是一个个的大蜘蛛！想来那雨飘雪所说的被摸，应该是被那蜘蛛的八个腿给挠蹭的吧！

以前看书的时候知道，这个东西叫做人面蜘蛛，只不过这钟蜘蛛都是很小，不知道在这里怎么能见到这样大的人面蜘蛛？这东西没有毒性，但是现在看它们这么大的个头，谁知道有没有毒性！

知道了这东西的庐山真面目，我们倒是不怕了，邹阳走到一个树旁，徒手折断了几个树枝，递给我们，然后自己一马当先的冲着古尸走去，靠近地上的那些蜘蛛，邹阳一棍子一个，啪啪的将地下的那些蜘蛛统统打死，本来我还想着要保护稀有动物，但这东西看着真是邪性，还是让邹阳杀了的好。

古尸现在身上已经没了蜘蛛，看着古尸附近七零八落的散落的一些人脸，虽是知道那是蜘蛛，但是我心里还是毛毛的，我道：“师傅，这雨看来是一时半会停不了，我们还是去洞中吧，这洞中虽是有蜘蛛，但是现在看来并没有攻击性，要是它们再来，我们一并都杀了就是。”

师傅抬头看了看这瓢泼大雨，只好点头同意。

后来师傅跟我说过，在那个时候他已经觉得这个山洞诡异，绝不是一个善地，而且不光是有着人面蜘蛛，好像里面还有着什么可怕的东西，但是当时那个状态下，我们确实没有地方去，只好委曲求全，来到山洞中。

我们几个重新到了洞中，这时候我们学精明了，拿着手灯仔细的找了找，看看里面是不是还有人面蜘蛛，这洞似乎极深，我们也不敢深入，只照了前面十多米的地方，发现没有东西，就重新来到了洞口。

洞口虽是有些风凉，但是起码发生什么事情还能跑出去，这个山洞里面指不定还要出什么东西。

这一次山洞中倒是没有出什么东西，就连那人面蜘蛛都消失不见，我们几个迷迷糊糊的睡了过去，第二天醒来，雨已经停了，我出了洞口，长吸了一口气，这雨后的空气就是清新！

师傅和邹阳也相继醒了过来，看状态邹阳应该还是猛男的状态，这时候那雨飘雪也悠悠醒了过来，睁开眼，第一句就是：“鬼啊！”在我极力安抚和劝说下，他终于相信昨晚看到的都是一些蜘蛛，但是当他问道我蜘蛛的尸体呢？

我这时候才是一愣，对啊，昨天晚上的蜘蛛的尸体呢？本来是在洞口外面的，现在看来怎么却是一点迹象都没有了?难不成昨晚就是我们做的一场梦？师傅也是一脸的惊奇，但是我们也不能几个人同时做同样的梦啊？

刚刚相信我的雨飘雪见我找不到蜘蛛尸体，顿时又开始崩溃，我只好骗他道：“蜘蛛的尸体我们看着恶心，都埋了起来，他这才消停。

食物都被淹了，我们现在是什么都没有，醒了之后还得赶紧找兔子他们，昨天晚上那一闹，不知道他们几个跑到哪去了。

我们几个一合计，还是先回昨晚扎营的地方看看，说不定就能兔子他们就先回去了，可是到了那之后，还是看见一片汪洋，只是人一个都没见到。

师傅见状，连忙掐算起来，其实道法这东西，尤其是推算人的命相，都是泄露天机的事，对于施法的人来说，都会造成伤害，师傅也是能不算就不算，可是现在没办法，只好推算起来，昨天晚上雷雨大作，根本没法推算。

师傅这次竟是少见的凝重，用手掐算了一会，眉头紧锁，道：“竟是没法推演？”然后师傅从百宝囊中拿出三枚铜钱，口中念念有词，朝着空中抛开，待到铜钱落地，师傅看了一下卦象，那脸色的担忧之色，更是加重了几分。

我见师父面色不好，连忙问道：“是不是兔子他们出什么事情了？”师傅道：“这卦象是泽中无水，山里缺木的迹象，他们显然现在被困住了！”

被困住了，师傅这一说，我心中略微急躁，兔子跟我出生入死，我早就把他当成好兄弟了，现在见他困住，怎能不急，师傅见我焦急，道：“虽是困卦，但是现在还没有什么生命危险，我们赶紧找到他们，一切危机就安然度过了！”

听见师父说他们暂时没事，我也就放心了一些，问道师傅：“我们要去那个方向啊？”

师傅道：“泽中无水，山中缺木，看来我们还得要去这个地方啊！”说着师傅拿出那现在的地图，冲着我指了指一个地方，我心中暗暗吃了一惊，师傅现在指的地方，竟是我们要去找婴玉的地方，难不成兔子他们已经到了那？

虽然不理解，但是我还是相信师傅说的话，我们几个连忙动身，迂回过着湖泊，朝着那神秘的村落行去。

一路无话，只不过是这雨飘雪被雨一淋，外加昨天收了风寒，竟是开始发起了烧，师傅知道一些医道，好在山中有草药，师傅给雨飘雪配了一些草药，捣成汁水，让他喝了下去，只不过在这过程中，我们发现了一件事，这雨飘雪竟是女儿身！怪不得我昨天晚上抱她的时候觉得她骨头极轻呢！

知道雨飘雪是女儿身之后，我也就不能搀扶着她了，她现在发烧，干脆就让古尸抱着她，反正她对古尸有依赖感。

就这样，我们走走停停，在树林中找到一些野果充饥，到了下午，我们终于到了那目标山。

来到这山底下，我问道师傅：“师傅，你觉得兔子他们到这了吗？”师傅叹了口气道：“我是推演他们到了这，并且被困在着，只是不知道，他们是不是真的到了这，还有，根据风水学，我看这处乃是一个藏宝地，你看那山怀之处，四面围山，且四面的山峰都是一般高度，是风水学中的聚宝盆之地。”

“按理来说，这里应该是一处山水宝地，只不过不知道为什么，我却是看着那聚宝盆中隐隐的透出一股死气，这真是诡异的紧。”

听师傅这一说，我知道我们要进去的这山，还有这山旁边的那个山怀盆地，应该不是什么善地了，一定要打起十万分的精神。

第六十七章神秘村落

我在这正想着要打起十万分的精神的时候，就听见那盆地中传来一阵振聋发聩的声音，听到这声音我们三个都是变了颜色，这分明就是昨天晚上那老虎的声音，怎么它也来到了这里？这雨飘雪被老虎一叫，从古尸怀中醒了过来，看见自己被古尸抱着，顿时就变得脸色羞红，大姐，那是一头尸体，你冲着她娇羞什么啊！

自从雨飘雪知道我们知道了她的真实身份，索性就不在假装男声说话，而是用女声跟我们交谈，她娇声道：“这位大哥，真是谢谢你了！”

只是古尸哪能听懂她的话，只是一个劲的直挺挺的抱着她，我连忙道：“飘雪啊，这位大哥是个哑巴！你以后就不要根他说话了，对了，你感觉好点了吗？”

雨飘雪听到古尸是个哑巴，顿时眼睛一暗，似是极其失落，道：“好些了，谢谢你们照顾我，我现在想回去了！”听见这雨飘雪这一说，我顿时一急，现在这里可是荒郊野外，你一个生病的小姑娘怎么回去？早就跟你们那一队人说早点回去，现在后悔了吧！

我道：“现在我们都不知道是在哪，又没有交通工具，你一个小姑娘怎么回去，你先跟我们在一起，找到你的伙伴之后在一起回去，好吗？”

雨飘雪似是兴致不高，道：“那好吧！”

看见安抚好了这个姑奶奶，我长出了一口气，对着师傅道：“师傅，我们赶紧上山吧，看看能不能找到那个村子，说不定兔子他们早就到了！”

师傅赞同的点了点头，这样我么四个加上古尸无人就像那山走去，期间师傅拿出那人皮图跟我在一旁看了看，只是人皮图上并没有详细的标注，只是说这村子在这山中，我们只好放弃，一步一步的爬起了山。

按照李奥的说法，他们那次应该是到了半山腰就发现了那个村子，但是现在我们到了半山腰，什么都没发现，别说是村子了，就算是遗址都没有一点，我不甘心，围着那山腰转了很大一圈，但是还没有发现，难不成不是这个山？

我们几个几乎将这个山完全搜遍，从山的正面找到背面，可是山上除了石头就是树，什么都没有，师傅这次也是没辙了，我们垂头丧气的坐在一个石头上，看着旁边不远处的那个‘聚宝盆’。

我道：“师傅，你说这聚宝盆中有古怪，现在我们又找不到那个村子，不如我们下去看看，说不定在下面还能找到兔子他们，再说刚才我们不是在那里听到白虎的声音了吗。”

现在我们都是无计可施，师傅听了我的提议，跟邹阳一合计，只好这样做。

从山腰往那盆地中走的过程，我就觉得这盆地中有种特别的味道，具体说不出来，邹阳使劲的抽了抽鼻子，道：“这里有古怪，有瘴气。”师傅也是点了点头，道：“这瘴气现在还没有害处，到了盆地之后，那瘴气堆积，可能对我们就有害了，咱先走着，到了撑不住的时候，就赶紧上去！”

就这样我们一步一步的往下走去,这时候那雨飘雪惊呼了一声,顺着她的目光看去,一个白花花的骨头架子杵在那,看形状,应该是人的尸骨,只不过不知道为什么会出现在这。师傅见到这尸骨，道：“不能往下走了，你看这白骨上面都被腐蚀成黑色的，这里的瘴气已经很厉害，要是下的再深，我们就吸入那瘴气，中了毒，下场就跟这人一样了。

这时候我已经开始有恶心的感觉了，那感觉就像是吸入了煤气一样，脑子昏昏沉沉，胸中憋闷的厉害。雨飘雪现在已经是小脸煞白了。我们几个连忙有爬上了盆地，来到半山腰，来到这里，被山风一吹，我才好受了点。

回到山腰处，我们开始犯了难，这上也不行，下也不行，这村子究竟在哪？难道不在这山上？

可是这山跟那个地图上标记的，还有跟李奥描述都是一模一样，但是为什么找不到？师傅也是眉头紧锁，邹阳看了一眼天色，对我们道了一句：“我去转转。”然后转身离开。邹阳这是闹哪出啊，别兔子没找到，他再失踪了。

我的担心显然变成了事实，现在天已经开始变得黑沉，那邹阳还是没有回来，这雨飘雪道：“我饿了！”她这一说，我肚子也跟着叫了起来，我们这都是一天没有吃饭了，就白天的时候找了一些野果充饥，现在腹中是一点粮食都没有！

现在邹阳又找不到了，只剩下了我们三个，雨飘雪又说：“那是谁？”顺着她的手指我看到一个人影正在飞速的向着我们这边靠过来。我正要让古尸挡在前面，师傅道：“不用，是邹阳。”

我听师父说是邹阳，登时心中一喜，定睛看去，果然是邹阳，只是邹阳脸上神色慌张，不知道见了什么可怕的东西，邹阳快到我们身边的时候，一向冷静的他喊道：“快看后面！”

邹阳这一说，我们三个立马向他身后瞧去，只是一看，我们三个齐齐咽了口唾液，在也挪不动自己的眼珠子！借着最后太阳的余晖，我看见邹阳后面就像是揭开了一层膜，膜这边能被太阳照到的地方是我们来到山腰处看见的熟悉景象，但是后面太阳照不到的地方竟是变成了另一个场景！

这景象实在太过骇人，那层膜揭过，我们的眼前就开始出现了一个村子，虽然看不太清，但是的的确确的出现了一个村子！我张着嘴巴呆呆的看着那出现的村子，脑子是一片空白，邹阳这个当口已经是跑到了我们身边，就要拉着我们离开，可是那太阳下山极快，这一刻竟是突地落到了山底下，那层膜也是嗖的一声在我们头顶上揭过，当那层膜在我们头顶上揭过的时候，我突然觉得自己身体中似乎是少了什么东西，或是多了什么东西，那种感情道不清楚也说不明白。

现在我看了一下我们的周围，原来的那个半山腰的熟悉景象已经消失，取而代之的是一个古朴的村落，而现在，我们正是在这村子的村头，我过了好一会，才小声的问道师傅：“师傅，这是在哪啊？”

师傅这时候倒吸了一口凉气道：“看来我们进了那个人皮图上的村子了，只不过这村子显然只能在夜间出现，这倒是诡异的很，我从来都没有见过或者听说过这么诡异的村子，看来我们这次找婴玉是困难重重啊。”

邹阳站起来，拍拍身上的泥土道：“总觉得这里很熟悉，不知道为什么。”我听了之后心中一动，邹阳这个时候是没有命灯的，按照以前徐家老太的说法就是，他就是一个死人，那斗笠男子们也曾叫邹阳活死人，难不成邹阳的身世跟这个村子有关？

虽然我心中这样想到，但是也没有问邹阳，问了他也什么都不知道，我对着师傅道：“师傅，咱们现在是进还是不进啊？”

师傅掐指算了算，然后眉头一皱，道：“这里就像是进了墓地当中，那股死气和尸气竟能阻断天机，是福不是祸，是祸躲不过，徐汇他们几个应该就是在里面，我们进去吧！”

听见师父这么说，我们四个就小心翼翼的向着那村口走去，这村子不知道是什么年代的，在村口处竖着一个大大的牌坊，在那牌坊处，写着两个字，这两个字是金文，也就是大篆，春秋战国时期，中国文化繁荣昌盛，百家争鸣，这字也是层出不穷，我只是认得这其中一个字是‘不’的意思，另一个字却是无论如何也推断不出来了。

这虽是出现在了村子，但是村口处并没有村民，我们也就壮着胆子围到牌坊这看，一般牌坊处都会有村子的编年史简介，看看这诡异的村子到底有什么来历，对我们下一步的行动是很有用处的。

虽然这大篆我认识不全，但是前后连贯起来我还是能揣测出大致的意思，再说这牌坊上面的文字大多都是一些简单的，倒是不妨碍我读。

我们走到牌坊底下，四处看了一下，并没有什么文字，只有一些奇怪的符号，我这就纳闷了，不应该啊。这时候邹阳喊道：“这里！”我看到邹阳在牌坊旁边的草堆中拨弄出一块石碑，我心中一喜，就是它了！

我走上前去，趴在石碑上开始看了起来，这时候太阳已经下山，我又不敢开手点，只能艰难的借着那微弱的光芒看这东西。一开始的时候，这碑上记载的是这个村落是什么人什么时候来此落户，然后开始形成了村落，这些都没有什么，可是我突然看到有吕不韦这三个字，我登时一阵心惊，怎么这里还有这个人的记载。

越看我越是心惊，我能看明白的字里面断断续续的出来什么长生，祭祀，食婴之类的词，难不成这里竟是一个战国时候留下来的鬼村，依靠什么邪法居然到了现在？

就在我这看的胆战心惊的时候，那村中竟是突然传来一阵怒吼：“什么人！”

第六十八章又见僵尸妹

这人一叫，顿时把我们几个吓了一跳，这时候天已经黑了下来，谁也不知道这个人怎么出现在那的。师傅朗声道：“我们是过路的，无意中路过了这个村子，天色晚了，不知道能不能借宿一晚上。”

那人听到我们是过路的人，声音就变得轻柔了一下，道：“原来是迷路的。”说着他就走到我们的面前，这人一走到我们面前，我就看见这人长的虎背熊腰，极其的英武，他扫了一下我们一行五人，道：“你们真赶巧，竟然找到了这个地方，也罢，这方圆百里也就我们这一个村子，天黑也不好让你们留在山中，你们就跟我来吧！”

这男子说完就是头一扭，前面带路。虽然刚才这男子没有说什么，但是从他话语中我听出来，他好像是知道自己村子的事情，要不他也不会说赶巧，我就留了一个心眼，冲着邹阳跟师傅使了一个眼色，然后快步跟上前面那人。

这人虽是看起来长的凶狠，但其实很健谈，边走就跟我们边聊起来，聊天中我知道他叫言武，很奇怪的名字，这人虽是跟我们一样说着普通话，但是好像是不经常出去的原因，有时候偶尔冒出一个古词，听起来不伦不类，让人别扭不已。这人似乎是不常见到外面的人，逮着我，拼命的问这问那。

期间这人问了一个让我胆颤心惊的问题，他道：“那打东瀛人的的毛泽东同志还健在吗？”我一听这话，立即向见了鬼一样看着他，我道：“毛主席他老人家在76年就逝世了啊，现在都是92年了，你不会是到现在都不知道吧？”

那人似乎是被我反问的略显尴尬，道：“好久不出去了，这些事情都不知道，小兄弟见笑了！”虽然他极力的掩饰，但是我还是觉出不对了，毛主席过世的时候，那是举国悲痛，听爸爸他们说，那时候简直就是举国同丧，怎么可能有人不知道？但是想起这个村子的古怪出现，我似乎是抓到了什么，但是还是屡不清头绪。

那飘雪听到言武的问话，呵呵笑道：“你们这里是不是世外桃源啊，真是不知有汉，无论魏晋啊！再说你们这村子真是奇怪……”我听着这雨飘雪似乎要说漏嘴，连忙接话道：“言武大哥，你门有没有见到一个跟我差不多大小的年轻人，带着两个跟她差不多的年轻人在这经过呢？”说着我指了指飘雪。

飘雪被我抢了话去，似乎是意识到了什么，并没有再接着说话，那言武这时候竟是冷冰冰的道：“没见过。”言武这表现我顿时大感疑惑，怎么他说变脸就变脸了呢，刚才还是好好的，怎么这会就变得冷冰冰的不近人情了？

从这开始，这言武就开始不再说话，偶尔回过头来也是眼中寒光闪现，走了一会，就到了村子当中，这言武道：“你们在这等一会，我去通知村长，让他接待你们。”说着言武竟是头也不回的走了开来，留我们在村中道路上站着。

我悄悄的伏到师傅耳边道：“师傅，这个人没有命灯！”刚才那人一直跟在我们身边，我一直压着心中的恐惧，因为我已开始看见他的时候就发现这个人竟像是邹阳一般，肩膀上没有命灯燃烧，师傅点了点头，道：“我知道，这个村子处处透着诡异。你用鬼眼看看，是不是这村子上方有层黑云密布，星光月光都透不过来？”

师傅这一说，我立马抬头观看，果然，我右眼看到这天是雾蒙蒙黑黢黢的一片，但是用左眼看的时候，就发现那雾蒙蒙的东西竟是一片片的黑雾，偶尔在黑雾后面透出一点星光，但是眨眼就没了。

邹阳来到这里，眉头一直是锁着，我收回目光后就问道：“你怎么了？”邹阳摇了摇头道：“我总是感觉这里好熟悉，但是也好陌生，心中竟是还有些许恐惧，不知道是怎么了？”

这还在说话的当口，那言武就带着一个人匆匆忙忙的来到我们这，这回倒是言武举着一个火把，想来是这村中没有电灯，只能靠火把照明了，这两人来到我们身边，那言武道：“这就是我们村长。”我连忙对着那村长打了个招呼。

只是当这村长完全走到我们身边，借着那火光，我看到他的全脸时候，我突然像是见到了鬼，惊呼大叫起来，这哪是什么村长，这分明就是那跳楼自杀的刘红啊！师傅、邹阳也是见过刘红，他看到村长的面貌后也是大吃一惊，但是师傅冲着我道：“不是！”

师傅这话虽说在别人耳朵中听得是不知所谓，但是在我耳朵中，我是明白了师傅的意思，师傅是说这个人不是刘红，邹阳也是脸色变了变，但是没有说什么。

那村长似乎是被我吓了一跳，道：“怎么了，小兄弟？”我连忙道：“没事，没什么，就是饿了！”在火光下，那分明就是一张刘红的脸，只是这脸上的头发剪短，添了一些皱纹，其它的，那眉目，嘴鼻却是跟刘红的一模一样。我努力的平复心中的那股激荡的心情，尽量不去看那张脸。

村长莫名其妙的看了看我，然后对这师傅道：“老人家，你们是过路的吧，能来到这里也是你们的缘分，既然这个小兄弟说他饿了，你们就跟着我来，我找人给你们张罗点吃的你看可好？”

这长着刘红脸的村长一眼就看出来师傅是我们这一队的主心骨，当下就冲着师傅发问，师傅道：“全凭村长做主了。”

就这样，我们被村长还有言武带着来到村中一个很大的广场上，这广场上有很多的座位还有一个大大的桌子，不知道是夜里看不清还是怎么的，我总觉得这桌子上面铺满了一层灰。

村长这时候走到桌子旁边的大鼓处，掏出鼓架子上面的鼓槌，咚咚的开始敲起鼓来，这鼓声动静不是很大，但是在我耳边听来却是震得我难受，就像是听见师傅用道法喝我一样，师傅听见这鼓声，脸色变了好几变，嘴中喃喃自语，然后看了我一眼，似乎想要对我说些什么，可是最后还是没有说。

邹阳就是更难受了，一听到鼓声，捂住耳朵，面部表情狰狞，竟像是猴子听见了紧箍咒一般，好在村长敲了一会，便不再敲击。邹阳这才脸色煞白的放下了捂着耳朵的手，我看他状态不对，连忙跑到他身边，关心道：“你怎么了？”邹阳这时候却是出了一身的汗，虚弱的道：“这鼓声好难听！”

村长见到邹阳的表现似乎并没有什么意外，过来冲着我们道：“我们村子落后，平常也没什么方法通知大家，就造了这一面鼓，通知起来，倒是方便了许多。这位小兄弟，刚才没注意，你是面善的很啊，不知道我们从哪里见过？”他这话却是对邹阳说的。

邹阳这时候已经是精神有些混乱了，他喃喃道：“我不认识你，我们没有见过！”那村长只是笑笑，并不说话。

过了一会，这广场上开始聚集起人，看到聚集来的这些人，我已经吓得是面如土色，真想着撒腿就跑，因为这些来的人没有一个有命灯亮着！也就是说，这些都是死人？！

那些人来到之后，村长道：“又来了些客人，赶紧拿出些东西来招呼客人，客人可都是饿坏了。”来的村民看到我们竟是兴奋不已，连忙点火把的点火把，回家拿菜的回家拿菜，反正就是欢天喜地，我想起了那李奥的一句话，饥渴，对，这些人看到我们之后就是饥渴！

雨飘雪这时候是什么都没有看出来，她奇怪的道：“为什么看这里只有男人，一个女人都没有？”她这声音不大不小，恰好让村长听见，村长听见之后，脸色急变，我看着那酷似刘红的脸，心中又是一阵心惊。

村长阴仄仄道：“现在天黑了，孩子女人不方便出来见客，还请这个小姑娘见谅。”雨飘雪似乎是被村长的声音吓了一跳，连忙道：“不见谅，不，不，没事，我没事。”她竟是语无伦次起来。

村长看了一眼雨飘雪便不再说话，也不管我们，只是指挥着村民干活，待到来的村民将广场上的火把全部点燃，我这才看清这村民的摸样，这些村民装束奇特，竟是穿什么的都有，很多人是穿着解放前夕抗战时候的军装，还有的人竟是穿着清朝时候的衣服。

那雨飘雪看到这些人，就算是她在迟钝也是开始感觉出不对了，冲着我们递来求助的目光，我冲着她微微点头，示意她稍安勿躁，等等再说。

这时候，突然传来一阵女声，道：“谁说我们村子中没有女人？难道我不是吗？”伴着这女声，广场上的村民竟是纷纷乱了起来，看他们的表情，更多的是新奇和戏谑，这时候人群被一分为二，从中走出了一个女子。

雨飘雪看见这女子顿时脸色一白，似乎是活见鬼了一般，我们三人看见那来的女子，也是大大的吃了一惊，因为来的不是别人，正是那昨夜失踪不见的僵尸妹！

第六十九章村中鬼庙

看见僵尸妹，我们三个都是大吃一惊，那雨飘雪更是激动的站了起来，眼看着就要冲过去，我听见僵尸妹的语气有异，连忙拉住要冲过去的雨飘雪，我道：“等下。”这雨飘雪似乎是跟僵尸妹关系挺要好，冲我猛地一挥手，甩开我的手，道：“你放开！那是僵尸妹！”说着就冲那僵尸妹冲了过去。

僵尸妹见雨飘雪冲了过来，竟是神色古怪的看着她，那眼神似乎再是戒备什么，并且僵尸妹身后那些村民一下子全都围了上来，这雨飘雪生生止住了脚步，诧异的道：“僵尸妹，你不认识我了吗？”

村长这时候对着村民道：“赶紧忙，这几个客人饿的紧。”众村民听见之后，才是纷纷散开，重新开始手中的活计。僵尸妹这时候冲着雨飘雪道：“你是？”

雨飘雪忙道：“我是飘雪啊！僵尸妹我们几个一起来探险的你忘了吗，还有木头人，傻狗！”这僵尸妹一听，神色一动，连忙道：“哦，我是昨天晚上受了些惊吓，然后醒来就什么都记不清楚了，正好你认识我，咱们聊聊。”说罢冲着雨飘雪走来。

雨飘雪听说僵尸妹什么都记不起来了，脸色一阵悲伤，快步走到僵尸妹身边，拉起僵尸妹的手，心疼的道：“你怎么什么都记不起来呢，我是好朋友飘雪啊！你看看你，衣服都坏了。”说着就为僵尸妹整理了下衣服，僵尸妹似乎是很不习惯，被雨飘雪这一亲近，神态紧张的不得了，我们三个看到都是沉默不语。

飘雪继续喝僵尸妹说一些她们的事情，僵尸妹似乎真的什么都记不起来了，听到飘雪说起来，竟是听得津津有味，只是举手抬足间，我看僵尸妹实在是怪异，具体说不出来，那感觉就像是变了一个人，现在的行为举止很像是一个……男人！

虽然就是见了一面，但那时候的僵尸妹绝对不是这样的，火光照耀下，我也看不清她是不是肩膀上有命灯，一时间分不出她是人是鬼。

村子见两人聊的起劲，就一个劲笑眯眯的盯着我们四个看，只是这酷似刘红的脸蛋是在是让我提不起什么兴趣，我连忙转了转头，看向别处。

不多时，村民就将饭食做好，这时候做的真是慢慢当当的一大桌子，天上飞的，水里游的，一一俱全，我好奇，这村子四处没水，怎么可能找到鱼，可是现在那桌上却是明明摆着刚刚烧好的鱼，上面粘着一层红红的酱，看起来红烧的恰到好处。别说现在我们很饿，就是平常看到这色香味俱全的东西，也是食指大动。

雨飘雪女孩心性，见到吃的，顿时忘了这村子的诡异，连忙拿起筷子，招呼着僵尸妹道：“我都饿坏了，快吃啊！”说着夹起了一块鱼肉，放入了嘴里，我连阻止都不及。

师傅脸色变了变，对着村长道：“我们这个朋友是饿坏了，村长莫怪！”村长这时候脸上是带着诡异的笑容，道：“不怪，不怪，就是给你们吃的，赶紧吃了吧，都吃了！”雨飘雪见到村长这么说，立马放开了心神，一个劲的开始冲着桌上的食物开始饕餮，一会儿，那桌上的饭菜竟是三分之一到了她的肚子里。

我们三个知道这饭菜里有毛病，可是要是现在不吃，肯定会让村长怀疑，师傅看了看桌上的饭菜，眉头一皱，对着我和邹阳道：“我们也吃点吧，毕竟饿了一天了。”说着师傅竟是拿起面前的筷子，吃起桌上的饭菜。

这时候我们是明知山有虎偏向虎山行了，看见师父拿起筷子，我也是硬起头皮吃了起来，说了也怪，我夹起一块红烧肉，放入嘴中，那味道竟是鲜美的很，那肉竟是滑而不腻，入口即化，居然是难道的美味。吃了一块之后，我开始停不下手中的筷子，像飘雪一样，开始冲着桌上的饭食扫荡。

这个时候我的脑子里什么都不知道，就剩下了一个念头，吃，吃，再吃!这时候我觉得有人在拉扯我的衣袖，但是我还是头都没抬，举着勺子就冲着那汤伸去。这时候我忽然觉得自己竟是飞了起来，离着那汤越来越远，越来越远，慢慢的我眼那唯一存在的汤消失不见，我竟是突然有看清了四周的东西，发现师傅和邹阳还有古尸正在我身边，邹阳正抱着我，将我抱离开餐桌。

我意犹未尽的舔了舔嘴唇，茫然道：“怎么了？”师傅和邹阳脸色都不好看，师傅道：“村长见笑了，我这徒弟很久不吃饭，失礼了！”村长笑着摆摆手，道：“没关系，要是想吃，再多吃点。”

这时候我才感觉到腹中胀痛无比，我看了一眼桌子，原本那丰盛的晚餐，现在已是杯盘狼藉，只剩下一些残羹剩菜，而那雨飘雪竟是趴在餐桌上，还在一勺一勺的盛着汤往嘴里送。而那僵尸妹竟是在一旁笑眯眯的看着，并不阻止。

我现在感觉到肚子越来越疼，也没有力气去阻止飘雪，师傅显然这时候也是没了办法，只能看着雨飘雪将那最后一勺汤喝到嘴里，喝完之后，雨飘雪站起身来，还是意犹未尽的扒拉着桌上的盘子，她这一起身，我看见她的肚子竟是大的吓人，就像是突然有了几个月的身孕，我连忙看了看自己的肚子，好在我虽是腹中胀痛，却并没有变大。

僵尸妹这时候站起来对着雨飘雪道：“飘雪啊，别吃了，天晚了，跟着我回去休息吧，顺便跟我聊聊我们以前的事，等明儿有空，我们就一同离开，哦还有傻狗，木头人！我们一起离开。

这时候那飘雪眼神中尽是呆傻，就像是被僵尸妹牵着的一个木偶，迟钝的跟这僵尸妹离开餐桌，朝着茫茫夜色中走了过去。

我想说什么，但是被师傅一拉，师傅对着村长道：“天色不早了，叨扰这么长时间，还是麻烦村长给我们找一个地方住下吧。”

这时候，村长还是那不阴不阳的笑道：“好说，好说，既然你们都吃完了，也该休息了。不[手机txt小说下载网]过我们村中这地方有限，没有一户村民能一下子让你们四位住开，要不这样，你们分开，一人跟着一户回去，可好？”

果然，这跟那李奥说的是一模一样！师傅这时候道：“我们几个还是不要分开的好，小徒现在身体抱恙，我们还要照顾他，村长再想想，有没有一个大点的地方让我们容身，倒不用非得是居住房子，就算是一些庙宇荒宅让我们凑合一晚也是很好！”

村长一师傅这样说，脸色急变，竟是变得铁青，但是他知道今天晚上是怎么也不能把我们分开了，他沉默了一会，道：“既然这样，那就去我们村的庙里借宿一晚吧，只不过那里不干不净，很不太平，八字不硬，命火不旺的人去了那里，可是会招是非的！”

村名听村长说要让我们去村庙里住，并不随着他们回家，原本安静的村民竟是开始焦躁不安起来，一些人甚至叫道：“不公平！”这不公平听得我们是莫名其妙，但是村长却是脸色急变，喝道：“什么不公平，胡说八道什么！我是村长！”

村民听了村长的喝止，那原本激动的情绪开始平静下来，只是看他们的表情竟是大多变得狰狞，恶狠狠的看着我们四人，似乎想着将我们活活吞掉。村长有喝道：“赶紧回去，言武你将他们带到庙中。”

说着村长就是扭头离去，而那底下的村民虽是不服，但还是一个个的散去，只是他们离去的那眼神，让我们胆颤心惊。

言武这时候也是面色不好，走过来道：“走吧，赶紧带你们去庙中，你们真是的，大家一片好心，你们却偏偏挑那个不干净的村庙住，真是闲自己的命长……”说着言武拿起一个火把，带着我们向前走去，路上我有心想问问他那村庙有什么怪异的，真是言武似乎正在生气，不肯多说。

过了一会，我们七拐八扭的到了一个地方，这时候那言武忽的一停，道：“就是这了，这就是你们今晚的住宿地，村长也说了，这里不干净，你们好自为之，这个火把就借给你么用用，桀桀……”说道这里，言武竟是阴森森的笑了起来。只不过这笑声在这大晚上的太吓人，尤其是在我们面前这个地方。

言武一边笑着，就转头钻进了深深的夜幕中，一会就消失不见。我拿着言武递来的火把，高高举起，打量起这村庙，这一看，我们三个都是倒吸了一口凉气，竟是这种地方！

第七十章食婴

这是一个破败的古庙，村中其它的房舍我们没有仔细看过，但是现在面前这个庙也太破败陈旧了吧！说是破败因为这个庙已经是坍塌了一半，，剩下的那半边似乎是风一大，也立马会被吹倒，那梁柱子一头探在房顶，另一半却是耷拉在地面，这勉强也就是能遮风挡雨，不，现在就算是风雨大一点，也不能完全遮住了！

师傅苦笑了一下道：“竟是这种地方，看来我们今晚有的受了。”我一时没有听明白，这里看似也就是破败了一些，为什么师傅说今晚有的受了呢？师傅并不想多说，而是接过我手中的火把，带头走了进那破庙。

其实在外面看着破庙也就是破败一些，但是进来之后，竟像是浑身囫囵个的掉到了那冰窟窿当中，真是个一股寒气从脚底板冲到了天灵盖，差点就将我天灵盖给捅破，我本来就是肚中难受，被这寒气一吹，登时就腹如刀绞，胃里开始翻江倒海，一股浓浓的热流破嗓而出，吐了这破庙门口一地。

我这一吐竟是开始一发不可收拾，足足呕吐了近十分钟，直降那胃中酸液吐的一干二净才停止，我艰难的挺直了腰，用袖子抹了抹嘴巴，冲着师傅他们一笑道：“这是吃多了，竟然吐了！”

师傅似笑非笑的冲我道：“你看看自己吐的东西。”师傅这一说，我纳闷的低头一看，这一看我竟是一个没忍住，又开始呕呕的吐起来，借着火光，我看见我吐的东西里竟是有一团团的湿哒哒滑腻腻的头发，这头发柔软寸短，竟像是婴儿刚长出的绒毛一般。看到这头发，我就没敢继续再看，而是换了一个方向，又开始吐起来。

过了好久，我才稍微好了一点，我惊恐的问道：“师傅，我们吃的是什么东西？怎么会有头发？”师傅这时候道：“其实那饭菜刚上来的时候我就觉得有些诡异，百宝囊中那六角铃铛（回老家之前在爸爸古董店中师傅拿来的）竟是自己动了起来，这六角铃铛有些来历，是专门克制一些怨婴鬼魂的法器，那次我见到婴玉，知道这次出来要是找婴玉肯定能用到这东西，不想到这次却是帮到了我们。”

“六角铃铛一动，我心中怪异，我开了天眼并没有发现我们周围有怨婴出现，它是在饭菜端上来的时候才开始动的，说明有问题的肯定就是这饭菜。当下，我极力运起天眼，朝着那饭菜看去，只是看了之后，我当时差点失态，这桌上哪里是美食万千，分别都是一些婴孩做成的食物！只不过这食物用特殊的障眼法遮盖，我们才没能发现。”

听了师傅这话，我顿时又是一阵恶心，弯腰吐了起来。民间自古就有吃紫河车的习俗，紫河车就是婴孩的胎盘，传说这东西大补，对于一些身子骨虚的人来说，不异于是灵丹妙药，一些人专门去医院求购。只是这东西和婴孩伴生而出，往往也是沾染了婴孩的气息，吃了这些东西的人，通常是会遭到夭折婴孩的敌视，婴孩的鬼魂往往跟着这些人，剩下的就不用多说了。

以前只是听说有吃紫河车的人，但是从来没有听说过吃婴孩的，但是今天，听师傅的话，我竟是活生生的吃了一些婴孩！想起那鲜美爽口的肉，我再次忍不住，吐了起来。略微好点之后，我哆嗦的道：“师傅，你为什么不阻止我？”

师傅道：“这村长诡异，这村子更是诡异，最重要的是，我们不吃，这里的东西就不认可我们！”说着师傅竟是忽的将那火把往后一挥，借着这一挥舞，我看见一个狰狞恐怖的神像斜倒在一旁，这神像本来是长衫儒服，装扮倒是正人君子的样子，只不过这脸上却是奸诈之色尽显，现在更加诡异的是，这神像上爬满了一张张的人脸！

看见这惨绿的人脸，我虽然是心中一惊，但倒是不害怕了，这东西昨天就见过，是那人脸蜘蛛。师傅冲着这蜘蛛一挥火把，趴在神像上面的蜘蛛顿时一阵慌乱，开始蠕动起来，就像是一张张惨绿的人脸在凌空飞动。虽是知道这是蜘蛛，但是我心中还是不舒服，道：“师傅，你说的就是这东西？那次在山洞中看见这东西没有害处啊？”

师傅轻笑了一下道：“没害处？你看看它们到底什么样！”师傅这一说，我立马重新看了过去，这一看我竟情不自禁的倒退了两步，乍一看，这东西就是跟我们上一次看的蜘蛛一样，但是仔细看来，这蜘蛛脸上竟是都一个个的长了狰狞的血瘤，而且，这些人脸竟都是一个个的婴孩模样！

师傅接着道：“你用鬼眼，好好的看看这些蜘蛛。”我凝神用左眼看去，这时候我再也忍受不住，啊的叫了起来，鬼眼看去，那些蜘蛛竟是变成了一个个的婴孩模样，不对，应该是这婴孩都被蜘蛛给吞住，变成一个个人脸蛛身的样子，这可不是它们真是的卖相，而是我用鬼眼看到的，也可以说是鬼！

师傅这时候道：“这些蜘蛛都是饲养了婴孩，要是我们不吃那东西，肯定就会被它们视为异类而攻击。那时我在村长身后的树上看到这东西，当时我就知道事情坏了，这村长好像是能控制这吃了婴孩的蜘蛛，我又看见这上了满桌的婴孩菜，我知道只有吃了这东西，才不会让这人面蜘蛛攻击。”

师傅虽然说得很离奇，但是我相信师傅说得话，这时候我脸色一遍，心有余悸的道：“我这都吐了出来，蜘蛛会不会攻击我啊？”师傅笑道：“你吃了这东西之后就是身上有那种气息了，蜘蛛暂时不会攻击你了，当这气息消失的时候，我们就会重新被这人面蜘蛛攻击的。”

我看了看那狰狞的人面蜘蛛，现在是不是应该叫你们鬼面了蜘蛛，都产生了怨灵了……

蜘蛛现在不会攻击我们，我们三个连同古尸找了一个相对干净的地方，把那漫天遍野的蛛网烧了烧，清出一个墙角，然后找来一些散碎的窗棂木棍，用火把点着，烧成一个火堆，我们三个围在火堆旁，让古尸在门口站岗。

来了这诡异的村子之后，有很多疑问，现在我们既然坐在一起，没了别人，相对安全，我就把我的疑问一股脑的倒了出来：“师傅啊，这到底是什么村子啊，为什么我们又看见了刘红，她那次不是魂飞魄散了吗？还有这僵尸妹是真的失忆了吗？兔子他们是不是真的在这？这村子为什么太阳落山之后才会出现？这蜘蛛又是怎么回事？还有那聚宝盆中的瘴气、白虎是怎么回事？为什么这个村子吃婴孩？”

师傅听了我问的话，顿时一怔，苦笑道：“你一下子问这么多，我哪里知道，只不过这村长绝对不是刘红……”

师傅刚说到这里，我们头顶却是传来了轰隆之声，这声音就像是一个炸雷，吓的我们三个皆是心中一抽，还没来得及反应，我们头顶竟是开始纷纷落下了碎砖烂瓦，并且有巨风逼来，看这架势不知道来了个什么大东西。

师傅邹阳连忙冲着旁边一翻，我身形慢了一些，眼看着就要被头顶上那巨大的黑影压下，这时候邹阳猛地踹了我一脚这一脚力道极大，竟是生生的将我踹开了两米，我们头顶的东西这时候终于掉下，砸到那火堆之上，将火星砸的四溅。这火堆被它一砸一冲，就熄灭掉了，除了散落四周的火星，我们又进入了绝对的黑暗当中。

对，就是绝对的黑暗，这村中没有星星月亮，而且村庙附近没有房舍，没有灯火，我们几乎就是身手不见五指，只能模糊的看到那原来火星处一个高大的身形出现。

第七十一章鬼庙惊魂（一）

看见这高大的身影,我心中是一阵诧异,朦胧中看着身影虽是巨大,但却是给人一阵怪异的感觉,还不待我看清,师傅就对着我喊道:“跑！”下一刻那巨大的身影就凭空消失出现在我身边，这身影到我身边，我闻到一股酸臭的奶味，一时间我竟是被这怪味冲昏了头脑，不能移动分毫。

眼看着这身影就要将我扑到在地，我旁边却是响起清脆悦耳的铃铛声响，这声音一出现，我面前扑来的身影就是一顿，这时候我也回过神来，连忙向着一边爬开，我扭头看见师父正晃动着那个六角铃铛。

师傅不是说过这六角铃铛只有对怨婴有效果吗，这东西这么大，怎么还能被六角铃铛克制？我忽的想起自己手中还有狼眼手电，来的时候为了省电我就将它别在后腰皮带当中，当下我立即掏出，冲着这高大的身影照去。

这一照，我真是头皮发麻，胃部痉挛，眼看着就要把持不住，吐了出来，原来这高大的身影不是别的，却是一个有成人大小的婴孩！这婴孩头颅甚大，脸上的五官都被挤在一起，分不清鼻眼，他还穿着肚兜，挽着一个童簪，脖子中甚至还挂着一个大大的紫铜长命锁。现在我只要是看见婴孩就想起自己吃的那东西，胃中就是翻江倒海，要不是腹中没有了一丝粮食，恐怕我又得吐了出来。

这孩子出现的诡异，而且那佛像上面的人面蜘蛛见到这巨大的婴孩竟是纷纷逃窜，像是见到了什么可怕的东西，师傅口中念念有词，手中那六角铃铛急晃，这婴孩似乎是很讨厌铃铛的声音，开始捂住耳朵，嘴中竟是开始尖叫起来，虽是身体成人大小，但是这婴孩一张嘴竟是地地道道的婴孩哭声。

这哭声简直就是铺天盖地，瞬间将我们淹没，师傅这时候也是闷哼一声，手中的那六角铃铛说什么却是摇不下去了。那巨婴没有六角铃铛的克制，尖叫着冲着我们爬来！邹阳见状，猛地冲婴孩跳去，挥拳就打，不料到邹阳跳起落下，竟是生生从那婴孩身体中穿了过去！没有对婴孩造成任何实质的伤害！

这时候我们三个面色急变，这竟是一个婴灵？不是实体，可是现在我确是连右眼都能清楚的看见这婴孩，怎么可能是一个婴灵？师傅这时候是面色急变，口中道喝声更大，在婴孩的惨叫声中师傅竟是听见了师傅的道喝，师傅将六角铃铛冲着我递来，我知道师傅的意思，拼命的摇晃起手中的六角铃铛。

只是现在这原本轻如鸿毛的铃铛在我手中变得像一座大山一样沉重，我使劲的摇晃，竟是只能移动铃铛一丝，就像在这铃铛周围有一层致密的网网住了铃铛，不论我怎么挣扎都不能将这铃铛摇响。破庙本来就是巴掌大的地方，邹阳穿过巨婴之后，那巨婴没有理会邹阳，而是迅速的向我和师傅爬来。

师傅这时候道喝之声朗朗，隐隐的和婴孩的尖叫哭声分庭抗礼，这当口我手中的铃铛也是能稍微晃动，我心中一喜，连忙将吃奶的尽头都用了出来，玩了命的双手摇晃起这铃铛。本来我要是能摇晃响这铃铛，就能将师傅和巨婴分庭抗礼的局面打破，巨婴就会受到师傅道喝的伤害，我也就会成为压死骆驼的最后一根稻草，可偏偏事与愿违。

就在我要摇晃起这铃铛，我突然又他娘的没法动弹了！邹阳在巨婴后面冲着我喊道：“小心！”可是一切都是晚了，我的胳膊腿在这一刻绷得紧直，脖子也是开始向着身后扭去，我心中一片冰凉，知道这是在老家遇到的那个鬼尸的怨魂又来了，昨天在树林中就看到了它，谁料到这东西竟是跟着我们进了这山村。

邹阳立马向我这边跳来，可是这鬼尸的怨魂控制了我的身体，我身体扭曲速度太快，邹阳不到我身边，我的胳膊和腿肯定就断了，这时候我竟是忽的心里平静了下来，然后这近20年的事情历历在目的浮现在眼前，人们都说，人在死的时候，会瞬间回忆起这一生的过往，看来我真的是要死了，这一刻我无喜无悲，甚至都感觉不到恐惧。

就在我闭目等死，师傅正在全力对抗巨婴，邹阳向我跳来的时候，突然这破庙中竟是金光大闪，一瞬间我眼前就只剩了这璀璨的金光，这金光一出现，那巨婴的身影就像是被融化了一般，哭啸着就一点点消失在金光当中。而我身上的那种怪力也是突地消失不见，身体的控制权又重新回到了我的手里，我啪的一声跪倒在这庙中，全身骨头就像是散了架一般，提不起一丝的力气。

师傅这时候也是身体急晃，颓然的坐到了地上，倒是邹阳跳过来看看我，再看看师傅，发现我们没有大碍，长长的出了口气，这时候我们三个已经没有力气去管这金光到底是从哪来，是什么东西。

过了许久，我感觉好了点，身上不是那么酸痛了，才蹒跚的爬起，走到邹阳和师傅身边，师傅现在是脸色像白纸一般，自从师父超度了那许多亡灵，被阴间那东西收去了不少阳寿，师傅的身体就是一天不如一天，虽然师傅一直强撑着，但是我还是知道，师傅，时日不多了……想到这里，我心中绞痛，我愿意用自己十年换师傅一年阳寿，哪怕只有一年。

师傅似乎是看出了我在想什么，对我道：“我没事，不陪你找出这个秘密，师傅哪怕就是变成了鬼，也会跟着你。”听到这里，我鼻子一酸，连忙扭过头去。

邹阳这时候过来拍拍我的肩膀，没说什么，过了一会，师傅道：“我们去看看这到底是什么东西救了我们的命，看着金光，到应该是什么法器，要是得到了这东西，我们倒是能在这村中增加了一些存活的几率。

说着师傅扶着墙站了起来，我和邹阳连忙一边一个扶住师傅，师傅却是倔强的将我们推开，道：“我没事。”说着就蹒跚着向着那金光的来源走去，这时候这金光已然是消失不见，我们只能按照记忆，来到刚才它出现的地方。

等到我们来到那金光的源头的时候，我不禁脸上露出了古怪的表情，这不是吧！金光的来源居然是我原本看着一脸奸诈的雕像，也就是这破庙中唯一存在的神像，难不成这东西灵验，看见我们有了危险，特地显灵将那鬼尸还有巨婴都吓跑了？可是看这雕像一脸奸诈小气，不像是这种主啊？

正在我胡思乱想的当口，师傅和邹阳倒是一前一后的围着雕像敲打观察起来。我拿着手灯帮着师傅他们照着，然后我就盯着那雕像的眼睛看，其实这雕像按照现在的手法看来应该是粗制滥造，许多地方仅仅就是用一笔带过，比如现在我看的这眼睛，仅仅就是一条缝隙，没有眼珠眼白，但是就是这种雕像，就是给了我一种栩栩如生的感觉，怪异之极。

师傅看了一会不自觉的倒吸了一口凉气，我问道：“师傅，是不是这雕像有什么诡异？”

师傅道：“这诡异大了，按照这雕像的装束还有雕刻手法，这是战国时候的作品，只是这东西要是战国时期的，早就风化成一g黄土了，但是，现在看来，这雕像虽是破败，但是还很新鲜！”

新鲜？我听了师父这次不由得心中大乐，这东西竟然还新鲜？师傅接着道：“这还不是最诡异的，最诡异的是，这雕像上面竟是汇集堆积了近两千年的众生念力，按照这雕像的新鲜程度，不可能出现这种状况，这显然是种矛盾，但是这矛盾现在却是的的确确的出现在了这个雕像上面！”

师傅说得一脸郑重，我也听出了这事情的诡异，但是我还是没有听懂这‘众生念力’是什么东西，我冲着师傅道：“师傅，这什么是众生念力啊？”

师傅听到我问，就道：“众生念力就是香火之力，比如说这寺庙中的神像，受到人民的跪拜香火，日积月累，神像上面就会出现这种念力，这就是为什么有的人说，香火越多，年代越久的庙宇越灵验的缘故，其实这都是人赋予它们的灵气。”

我第一次听这种说法，原来自古以来就有的人定胜天的说法是真的，想不到我们心中所说的神，仙竟是我们人类集体意志的体现，难道这世间就没有仙这一说？

我将心中的疑问提出，师傅冲我笑笑道：“世界上有没有仙，我不知道，但是要是没有开过光的神像一旦是被人们这样祭拜，就往往会招来一些孤魂野鬼，借助着香火之力，达到自己的私欲。”

听了师傅这话，我竟是头顶一阵发麻，我们虔诚跪拜的神像，我们以为屡显灵异的神像，有时候居然是披着神皮的野鬼？师傅这种说法也太惊世骇俗了吧！

还没等我消化完师傅这话，邹阳那边传来了声音，邹阳闷声道：“这神像里面有东西。”

第七十二章鬼庙惊魂（二）

听着邹阳说神像里面有东西,我立马来了精神,也将师傅说的那野鬼装神之事忘得一干二净,我拿着手电筒,趴到邹阳旁边道:“哪里有东西?你怎么知道里面有东西?”邹阳敲了敲神像，耳边立即传来空荡荡的回声，只是这神像虽小，但却是回声不断，我不由得心中惊奇，这神像是什么材料弄成的？

师傅听见这回声，道：“想不到这里面有这东西，看来这庙不一般啊！”说着师傅从地上捡起一块破砖，对着这神像狠狠地砸去！我看师傅的样子，心中略怪，师傅这是怎么了，这神像虽是长的丑了一些，也没有必要砸碎它吧！还没想完，我突然觉得那神像处传来一股疾风，吹得我是衣角乱舞。

这风来的奇怪，就像是从雕像口中传来，难不成这雕像还会吐气？师傅招呼道：“往前一点！”我连忙挪动脚步，拿着手电，朝着师傅那照去，这一照，原本那丑陋的雕像上面竟然出现了一个黑黝黝的大洞，那阵疾风看起来就是在这里出现的。

我拿着手电往洞口一照，居然发现这洞口里面深幽幽的不见底，是一条通道！一个藏在神像肚子当中的通道！这一发现让我们三个面面相觑，不敢有所动作，你道为啥？原本就说了，这雕像上本来就是倾倒的，神像四周就是只有斜下方的腿和地面接触这，这个洞口确实在雕像的腹部，这简直就是凭空出来的一个通道，居然在神像肚子里面自成了一个空间？！

虽然我知道现在的想法太过诡异，但是就现在来说，却是是在这神像肚子当中出现了一个空间？师傅似乎早就知道这件事情，对着我和邹阳道：“我们现在进去，去找刚才那东西。”

我连忙拉住师傅道：“师傅啊，这里面太过诡异，你看这根本就是在神像肚子里出现的一个空间，这里面指不定有什么凶险呢？”师傅却道：“我知道，但是不入虎穴，焉得虎子，古上就传过南柯一梦，那书生进入了大槐国，这芥子须弥的东西，虽是稀奇，倒也不是没听说过。”说着师傅讲我手中的手电接过，第一个钻进了那雕像腹中的黑洞。

师傅进去后，邹阳尾随而行，就剩下我一个人孤零零的站在这破庙中，我环顾了一下四周，我还是赶紧跟着师傅他们进去吧，就算是死了也有个照应！我连忙招呼着古尸过来，和古尸一前一后的钻到了这雕像的腹中。

我进来之后，发现师傅和邹阳正在前面，我连忙紧跟了几步，来到他们身边，师傅他们正在盯着这洞里面的壁画看着。我心中好奇，也端详起来。这应该是一副人物的生平传记，这画上的主人公都是一个人，而且这个人我们见过，就是这个奸诈的雕像模样。我们拿着手电一边走着一边看，结果是越看越心惊。

壁画一开始从这个雕像年轻的时候开始记载，这人似乎是非常有商业头脑，将一些有用的物品自己囤积起来，然后再一点一点的高价卖掉，看到这里我觉得有些熟悉，觉得似乎是在哪里见到过，但是越往后看，这雕像却是开始不安乐于买卖货物，开始跟一些衣冠富贵的达官贵人接触，并且送给这些达官贵人一些东西。

这图并没有介绍送给达官贵人的东西是什么，但是自此，这雕像塑的人物却是在官途平步青云，飞黄腾达。

接下来壁画变了变，主人公还是这雕像，只不过这服饰似乎变化很大，像是这雕像去了别的国家，这画中看着这雕像似乎是将什么人送到了一个地方当人质，当人质的这人居然还作着备注，是金文写的，我看了半天，好像是‘异人’两个字，这字奇怪的很，难不成这当人质的人长的很奇怪，是个异人？只是当时的时候那汉字的意思都是跟现在大相径庭，差了老远，不能靠字面意思来揣度。

这画中故事继续，这‘异人’被送到一个地方当人质的时候，雕像是四处周旋，招兵买马，接下来就是这雕像带着招来的军队去攻打了什么地方，然后大胜，把那‘异人’重新接了回来，然后尊那‘异人’为皇上，看到这里我脑袋中灵光一闪，终于知道这是讲的什么人的生平了！

从开始那人囤积货物，然后高价卖出我就觉得似乎是从哪里见过这种手法，到了现在看见他把‘异人’当做人质然后帮助‘异人’打下天下，成了君王，这‘异人’哪里是什么长的奇异的人这分明就是秦庄襄王，也就是历史上记载的秦始皇他爹！而这雕像根本就不是别人，就是我们一进村口在牌坊上面记载的吕不韦！一开始画上画的他囤积货物，分明就是说的奇货可居这个成语！

我把我的发现告诉了师傅和邹阳，师傅听了之后也是一脸惊讶，可是联系现在我们是在阳翟，也就是以前吕不韦出生的地方，这件事情显然就是真的！而我们现在所在的村子，很有可能就是以前吕不韦他住的村子。

那些图画到了这就没了，后面的事情都没有记载，想不到我们居然在机缘巧合之下进到了吕不韦的村子，怪不得我看这雕像长的一脸奸诈，果然不是什么好东西。

现在壁画没有了，我们就不再放慢脚步，在洞中快步的走了起来，大约是走了不到五分钟，就看见前面竟是有金光传来，我高兴的对着师傅他们道：“师傅，快看，前面有光，我们要出去了！”

师傅看到金光也是脸上表情一动，道：“我们赶紧！”金光越来越亮，已经开始晃的我眼睛生疼，我拿手遮住前面的亮光，紧跟着师傅他们前进，不一会，师傅和邹阳停住了，邹阳喔的叫了一声。

我大感奇怪，邹阳可是那种泰山崩于面前都不带变脸的人，怎么还吃惊了？我从他们身后走出，眯着眼睛超前面看去，这一看，我顿时也是被惊住了。

我们前面是一个空旷的大洞，在这个洞中央有一个高高的台子，台子上面摆放着一个金光大赤的东西，这东西晃的我们眼睛疼，看不清到底是什么东西。

这不是最令我们吃惊的，最令我们吃惊的是，在这台子周围，一张张人脸排的密密麻麻，简直就是一个挨着一个，这人脸在金光的照射下，看起来熠熠生辉，就宛如一个个的罗汉金刚，只不过这罗汉金刚只有脸……

看到这些人脸，我不禁哀呼，怎么他娘的这么多的人脸蜘蛛？他们到这来开会了吗？还没等我反应过来这些人面蜘蛛纷纷动了起来，看着这一群金色的人脸在蠕动漂浮，我头皮一真发麻，师傅此时面色急变，他道：“这些蜘蛛好像是冲着我们来的！”

我苦笑了一下的道：“师傅啊，我们这婴孩都吃了，这些蜘蛛怎么还能找我们，你不是说过，只要是我们吃了婴孩，身上就有婴孩的气息，它们就不会攻击我们了吗？”只是还不等我说完，这漫山遍野的人脸却是冲着我们飞奔而来，这时候我也顾不得弄清楚它们为什么变了性，攻击起我们，而是转身就往身后来的那个洞口跑去，开玩笑啊，要是被这些蜘蛛抓住，肯定吃的连渣滓都不剩了！

我扭头就跑，可是刚回头跑了几步，我就觉得眼前白花花的似乎是有什么巨物出现，师傅他们在后面冲着我喊道：“回来！”我还没有搞清前面是什么东西，就直冲冲的朝着前面那白花花的巨物撞了过去。

还不等我看清，我就又闻到了那股酸臭的奶味，我心中一惊，这祖宗怎么又出现了啊！它不是被这金光一照融化了吗？还不等我弄明白这到底是为什么，我就狠狠的撞到了这巨婴上面，我感觉就像是撞到了一层柔软的肥肉之上，只是这肉太臭了！

邹阳不是那次直接穿过去的吗，为什么到我这却是撞上了这巨婴？这时候我突然觉得胸口一闷，被这巨婴的肥肉团团包围，这肉好像是有触角一般，慢慢的将我向巨婴身体里面挤压，眼看着我就要被这一堆肉给活活的闷死！

此时，我身后传来一阵有力的脚步声，接着我就觉得自己被一双大手给抓住，然后就把我从那堆酸臭的肉中拽了出来，这双大手拉起我，扭头就跑。我头昏脑胀的看了一眼救我的这人，除了古尸还能有谁，想来是师傅操控着古尸将我在那巨婴身边救了出来。

古尸带着我跑了两步，我突然想起这边可是有人面蜘蛛的！然后我就开始大呼小叫，想要挣脱开，但是我怎么能逃脱出古尸的手掌？就这样我就被带到了刚才站的地方。

我往前面那金光处一看，差点没背过气去，我鬼哭狼嚎到：“师傅，这蜘蛛过来了！”

现在我们就是前面有蜘蛛，后面又来了巨婴，我们被堵到了这山洞之中，这两边哪个都是死路，难不成我们三个连同古尸今天真的就要交代在这了？

第七十三章鬼庙惊魂（三）

眼看着那背着一张张人脸的蜘蛛朝着我们奔了过来，这边那巨婴也在洞口那出现，我们这就是腹背受敌，两边都是个死了！这时候师傅冲着我和邹阳喊道：“朝着蜘蛛跑！”然后他一马当先，跳进了这人脸堆里，刚才说了，这蜘蛛几乎是一个挨着一个，师傅这一脚跳到了蜘蛛堆里，登时就是踩死了几个，将那蜘蛛的肠肚都踩出一地。

师傅几乎是一步不停，在那蜘蛛堆里飞速跑动，说来也怪，虽然蜘蛛气势汹汹的向我们冲来，但是丝毫没有攻击师傅的意思，即使是师傅踩死了这么多的人脸蜘蛛。我已经让古尸放下了我，邹阳和我一前一后，跟着师傅跑去，古尸在后面紧紧跟着。邹阳也是踩死了好多蜘蛛，但是蜘蛛对他是视若无睹，仿佛看不见一般。

我心中稍微安定一下，看来这蜘蛛还是知道我们吃了婴孩，不攻击我们，我刚冲着那蜘蛛堆里踩去，学着师傅他们的样子，也是想健步如飞，在这人脸当中驰骋，可是我这一脚下去，却是立马被这些蜘蛛给团团围住，那些蜘蛛也是嗖嗖的朝着我爬了上来！我这可是吓了个半死，怎么师傅他们都没事，到了我这，蜘蛛攻击起我来了？

还没等我反应过来，我就觉得小腿肚子那里一阵刺痛，接着那里就开始又酥又麻，我知道完蛋了，这些狗日的蜘蛛咬到我了！这时候我基本上已经是没想着要活下去了，狠命的抬起脚，冲着那蜂拥而来的蜘蛛使劲踩去，这蜘蛛兹兹的被我踩死一堆，可是架不住这蜘蛛太多了，我踩死那几只一会儿就被其它的蜘蛛填上，继续朝着我身上爬来。

这时我突然想到古尸还在我身后，我连忙召唤过古尸，让他将我抱起，然后冲着师傅他们跟过去，古尸一把将蜘蛛堆里的我抱起，然后狠命的一跳，高高的跃起，那些趴在我和古尸身上的蜘蛛被甩下去大半，下一刻我们就出现在原来的五米多远处，古尸这一落地，登时又是踩死了一大批人面蜘蛛，使我们周围形成了一个小小的空白区域。

可是这空白是短暂的，那些蜘蛛还是不要命的朝着我们两个爬来，我身上又有几处开始酥麻，要是这样下去，我肯定就会中毒身亡的！现在我就开始眼前出现了幻影，这些人面蜘蛛我看的都不真切。师傅他们这时候已经到了那金光的来源处，看见我和古尸在蜘蛛堆里快被蜘蛛活埋了。

师傅连忙双手结印，嘴中念念有词，这时候古尸动了，猛地将手中的我扔了出去，我还没反应过来，就觉得身子一轻，然后做了空中飞人，我现在虽然是有些意识模糊，但是古尸这一扔，顿时把我吓的清醒了不少，我在空中开始杀猪般的叫唤，幻想着自己落到地面被蜘蛛大军包围，然后吃的连一个骨头渣都不剩的场景。

耳边呼呼作响,下一刻我确是备一双手抱住,整个身子停在半空中,并没有摔倒在地,我这时候脑子中已经是一片混乱,中了蜘蛛的毒,又被古尸这在空中一转,登时我眼睛一黑背了过去。

我昏迷过去之后，邹阳就将我平放在这小台子上，这小台子就是放那发金光的物品的台子，邹阳皱了皱眉对着师傅道：“他中毒了。”师傅将快被埋在蜘蛛堆中的古尸招了过来，古尸带了一身的蜘蛛来到台子上，说来也怪，虽然这些蜘蛛都是围着这个台子，但是当真的上了这个台子之后，就开始纷纷逃窜而去，并不在台子上停留。

师傅将古尸召回来之后，连忙走到我身边，将我的衣服一翻，这时候我被咬住的地方已经开始变绿长出细密的小毛，乍看去就像是身上长了一丛小草，师傅连忙从百宝囊中拿出一粒丹药喂给我吃，然后小心的拿出那把小刀，在我被咬的地方轻轻划开，放出一些淤血，师傅道：“我用这药暂时压制住他的毒性，要想祛除这些毒，必须有这东西。”说着师傅就向那金光大赤的台子指了指。

邹阳眯着眼睛瞧了瞧，顿时脸色大变，道：“这东西竟然在这？”师傅点点头，道：“其实在庙中的时候，我看见这金光，就怀疑这东西在这，现在看来，果然是没错。”邹阳道：“那我们还等着什么，赶紧拿着这东西给他疗毒啊！”

师傅却是摇了摇头，道：“你看着东西放置的地方，这么重要的东西，怎么可能没有一些机关，再说了，就算我们现在能拿到这东西，眼前的这些蜘蛛，还有巨婴，我们怎么能逃出去？”

邹阳知道师父说的都对，但是看到昏迷的我还是不由得焦急万分，师父道：“秦关的伤势现在已经被压住，我们静观其变，要是我猜的没错，接下来就能看到好戏了！”

也就是师父刚说完好戏，我们进来的洞口处就传来一阵婴儿愤怒的咆哮！邹阳看去，发现洞口不知道什么时候，那蜘蛛和巨婴打了起来！

巨婴身材高大，几乎得有古尸这般大小，而且这巨婴诡异，能用自己的皮肉将蜘蛛粘住，然后活活的挤死，但是奈何猛虎斗不过群狼，这巨婴虽是不一般，但是奈何这些人面蜘蛛太多，瞬间就爬满了巨婴的身体，巨婴的皮肉再厚，也不能一时间挤压这么多的蜘蛛，眼看着就被蜘蛛给吃掉。

可是，巨婴咆哮一声，猛地冲出了洞口，来到我们在的这个大洞中，它身后竟然一个接一个的爬出了好几个一模一样的巨婴。这些巨婴见到蜘蛛之后，纷纷抬起自己那肉嘟嘟的大手，朝着地面的蜘蛛拍打而去。

这下这两拨可就是势均力敌了，蜘蛛贵在它们数量极多，死了一群之后还有一堆，巨婴的优势在于它们体积大，而且一巴掌就能拍死不少的蜘蛛，现在几个巨婴一同出现，蜘蛛也不能一下子全部将它们给淹没了。

当下就是婴儿的哭喊声，蜘蛛走路的悉悉索索的声音交织在了一起，师傅和邹阳虽然在上面没有经历这场争斗，但是看得仍是胆战不已，这些蜘蛛果然是剧毒，一个一口，咬到那巨婴身上，原本白胖的巨婴一个个变成了草绿色的怪物，只是这蜘蛛死伤也是过了一大半，原本是几乎整个大洞都是它们的身影，但是现在看来，整个大洞几乎都布满了它们的尸体，那些人脸也是各种表情各种扭曲的粘在洞中。

师傅看时机差不多了，对着邹阳道：“待会你去拿那东西，我让古尸抱着秦关先走，秦关现在还被蜘蛛攻击，我帮忙照看着他，我们两个不会被蜘蛛攻击，倒是得小心那巨婴，好在它们现在都自顾忙着争斗，没有时间理会我们，拿了那东西立马就走，切记不要停留，小心机关。”

邹阳冲着师傅点了点头，让师傅放心，师傅控制着古尸抱起我，然后和古尸一前一后后的冲着洞口冲了过去，邹阳见到师傅了出去，深吸一口气，朝着那金光的源头小心的走了过去。

地上没了那么多的活蜘蛛，师傅和古尸几个起落就到了洞口附近，这时候那巨婴似乎是看到了师傅他们，纷纷咆哮着向着师傅他们爬来，有些蜘蛛见到古尸还有我，也是纷纷爬来，当然这只是少部分，大部分他们还是在彼此打斗着。

就在这时，我们所在的这个山洞突然像地震了一样开始晃动起来，山洞上面那些石头也是不要命的纷纷落下，一个巨婴和它身上的蜘蛛，当场就被掉下来的一块巨石给砸成了个肉酱。

师傅见状知道邹阳动手了，更是丝毫不敢停留，冲着那神像的洞口冲去，此刻洞中烟雾弥漫，不时还有石块掉下，这些都不是最恐怖的，最恐怖的事情是，我们来的这个通道，现在竟开始自己慢慢的变小。

我们来的时候两个人并行都能走开，现在师傅和古尸跑在这里，就算是一个人奔跑都能感觉到那石块擦碰自己，古尸个头高，砰砰的碰了几次头。

师傅和古尸速度极快，虽然现在通道变窄，但是师傅和古尸还是在第一时间冲了出来，到了这破庙当中，冲出来的时候，这个洞口仅剩下了半米多宽，一米多高，并且这洞口还在飞速的缩小着。

师傅心中焦急，眼看着这就出不来人了，邹阳还没有过来，就在这时，师傅突然看到洞中传来一阵刺目的金光，师傅一喜，知道邹阳来了，可是现在洞口就剩了三十多厘米宽，半米高邹阳已经是在里面爬着前进，要是按照这速度，邹阳根本出不来，只能活生生的被挤死在洞中。

邹阳似乎是意识到这个问题，立马把手中那个金灿灿的东西冲着师傅扔了出来，就算是死，也要让秦关活着，这是邹阳最后的一个想法。

第七十四章天要亮了

邹阳将手中的东西扔出，眼看着就要生生被挤死在里面，这时候师傅冲到那洞口，猛地拉住邹阳的手，然后大喝一声，在这千钧一发之际，将邹阳从里面生生的拉了出来，刚拉出邹阳，那洞口处就传来一阵撕心裂肺的婴孩啼哭之声，借着金光，可以看到洞里面一个巨婴紧紧的跟在邹阳身后，现在被卡在了洞口当中，出不来了！

那巨婴一边啼哭，一边使劲的伸手朝着外面扒拉，可是奈何现在它被卡在洞口当中，这个洞还在飞速的减小，它是无论如何也爬不出来了！师傅不忍看着这巨婴惨状，就将头别了过去，巨婴惨叫一会，便完全没了动静，师傅扭过头来，看见原来那洞口处，只耷拉着两条白胖的胳膊，只是这胳膊似乎是长在了雕像身上，因为现在雕像腹中的那个空洞已经完全消失，那雕像居然也是成了实心的！

师傅看了这雕像一眼，叹了口气，邹阳这时候爬起来，对这师傅道：“大师，赶紧救救秦关吧！”师傅听了点头称是，连忙俯身去找那金灿之物，可是刚才只顾着救邹阳，邹阳扔出那东西来之后，师傅并没有捡起，现在四下看去，全是黑黢黢的地面，哪里还有那金灿之物的踪影？

邹阳也发现了不对劲，连忙四处翻看，只是这金灿之物在晚上这么扎眼，现在这庙中黑洞洞的，根本就是不见了它的痕迹！

忽然听到庙的窗户处传来一阵巨响，然后一个黑影从那破窗而出，怀中金光闪现，却是那邹阳冒死带出来的金灿之物，邹阳见这人是要抢走这东西，当下目眦尽裂，吼了句：“站住。”然后紧跟着冲了出去。

师傅脸色一变，知道是有人埋伏在我们这破庙当中，捡取了我们拿出来的东西，连忙让古尸抱起我，跟着邹阳一同追了出去。

师傅一出庙门，就看见前面两个黑影疾驰，前面那个身上有金光闪现，师傅大怒，老子的徒弟都快挂了，你们居然来抢老子的东西，当下师傅也不追赶，而是从古尸中接过我，对着古尸下了各种命令，然后单手结印，猛地拍到了古尸脑门之上。

师傅结的印泛出了幽幽青光，融到了古尸脑门当中，这次古尸就像上了发条一般，猛地向前方冲去，这次古尸一跳竟是有十多米远，没几步就跟到了那偷东西的人之后，然后一个起落，就到了那人的面前。

那人见到古尸突然从天而降，似乎吃了一惊，紧接着他就感觉身后传来破空之声，正是愤怒的邹阳朝他打了过来，这人并不回头，而是从怀中掏出一物，磅磅的摇晃起来，像是孩童玩的拨浪鼓，只是邹阳一听到这拨浪鼓声，立马委顿，伸到一半的拳头硬是在空中停了下来，然后软绵绵的倒在了地上。

此时，古尸不干了，你当着我的面收拾邹阳，虽然我不会说话，没有思想，但是古尸还是觉得大没面子，冲着那人影就打了过去，这人不知道古尸厉害，还想着单手过来用拳头阻挡，和古尸来个硬碰硬。

结果就是，这人被古尸生生的打飞，那怀中的金灿之物，还有拨浪鼓都是一并掉在了地上，好在这人身体也是坚硬无比，受了古尸这一拳，骨头竟然没有断掉！

古尸欺身来到这人身边，一把拉住摔倒在地的他，想着将这人举到空中，然后再活活撕碎，可是这人竟是身手了得，见到古尸伸手过来，不退反进，顺着古尸的胳膊，双腿一抬，夹到古尸的脖子之上。

古尸起身，那人一扭翻身跨在了古尸的肩膀之上，此刻师傅也抱着我到了这里，他将我放倒一旁，然后扶起邹阳，捡起了那掉落在地的金灿之物还有拨浪鼓，来到我身边，虽然那人看到师傅的动作，但是奈何他现在骑在古尸头上，古尸也是狠狠地抓着他，他没有办法阻止师傅。

师傅捡起金灿之物，放到我被蜘蛛咬的地方，说来也怪，原本绿油油的伤口，一碰到这金灿灿的东西，立马从里面涌出一些绿色的液体，一会儿，那长毛的伤口也掉下了寸长的绒毛，只剩下一些针孔大小的伤口。师傅连忙解开我的衣服，将那伤口一一用这金灿之物拔毒，不出一会，我身上的毒液就是被吸得一干二净。

就在师傅跟我拔毒的这个当口，那黑影也跟古尸打得火热，古尸不知道什么时候将那人从脖子上面拽了下来，狠狠地摔在一旁，那人吃痛，倒地不起。古尸见状，狠狠地抬起脚，朝着那人的肚子踩去，这时候，那人手中骤然寒光一闪，摸出了一把弯刀，朝着古尸的另一条腿就砍去！

想不到这人如此阴险，假装受伤，却是勾引古尸上前，要是寻常人受了他这一刀，肯定就是腿直接被砍断，可惜，他遇到的是古尸，那道寒光一闪砍到古尸腿上，只听砰的一声，那刀像是砍到了石头上一般，想象中的那腿被砍断的景象并没有出现。

那人吃了一惊，但是现在古尸抬起来的那条腿狠狠地落下，踏在了这人身上，只听咔嚓一声，那人的肋骨全部被踩碎，这人倒是条汉子，竟是一声不哼，冲着古尸又是一刀，可是古尸身体极硬，就算是砍上一千刀也不一定能将古尸腿给砍断。

古尸又是抬起脚，这次是冲着那人头部踩去，这要是踩实，那人肯定就完蛋了。

这当口，突然一道亮光打在古尸还有那人的身上，是师傅在这时候打开了手电，照到他们身上，师傅道了句：“停。”然后古尸的脚就距离那人不到十公分处停了下来。

师傅对着那人道：“言武，你这是要干什么？”灯光底下，那被古尸差点踩爆脑袋的人不是言武却又是谁。

言武呵呵一笑道：“想不到你们这么厉害，竟然能从鬼脸蜘蛛还有死婴当中抢出这东西，我们都小看了你们！”

师傅道：“小看，应该是我们小看了你们吧！想不到你们竟是吕不韦的后人。”

那言武似乎是被踩到尾巴的猫，立马在地上挣扎了起来，但是奈何古尸就在上面踩着，他起不来身。

师傅继续问道：“我们的朋友是不是都被你们抓了起来，那只白毛老虎是不是你们操控的？“

听见师父说白猫老虎，言武笑了起来，他道：“白毛老虎，想不到这些人居然也来了，要是他们也进了村子，倒是热闹的很，他们要是见到你旁边这位朋友（邹阳）肯定是会很高兴的！”说着言武吃吃的笑了起来。

邹阳现在回了一些气力，他冲着言武道：“我认识你们吗？为什么我会觉得这里好熟悉？”言武看着邹阳脸色变了好几遍，他道：“认识我们吗？哈哈，好一个认识我们吗？你不认识我们，我们也不认识你！”说着他变冲着邹阳狠狠地吐了口吐沫。

邹阳脸色变了变，但是最终还是没有说什么，现在可以肯定，邹阳肯定是跟这个诡异的村子有着联系，但是言武却是不肯将这关系说出来。

师傅让古尸把言武提了起来，这言武倒是真是硬朗，身体胸部被踩的凹下去了一大块，但是没有露出一点异样，师傅语气变了变，道：“我们只是过路的，你们交出我们的朋友，我们就赶紧离开，这样井水不犯河水不好吗？”

言武似笑非笑的盯着师傅，然后阴仄仄的道：“井水不犯河水，呵呵，你们倒是不想惹事，但是要是让你们走了，我们村中的人还要等多久才能来人，这时间还指不定要死多少人，恐怕很多人都坚持不到下一批人来了！”

这言武说的话师傅和邹阳是一点都听不懂，什么我们走了之后，这村子还要死人，什么坚持到下一批，这到底是哪跟哪？不过至少是听明白了一点，兔子他们现在还在这，知道他们在这，倒是好找了。

这时候我在地上哼哼了两声，醒了过来，醒来之后，我就觉得背后冰凉，我猛地一惊，难不成我后面又有什么东西，想到这我立马清醒了过来，忽的坐起，然后大叫着：“师傅！”

师傅邹阳还有言武都吃惊的看着我，我这才看清自己所在环境，原来是我躺在地上被地上的这湿气冰的背后冰凉，根本不是有什么不干净的东西。

师傅见我醒来，道：“你要再不醒，天就要亮了！”我不好意思的挠挠头，问道：“我们怎么到这了？那些人脸蜘蛛、巨婴呢？还有，言武大哥怎么被古尸给抓住了？

师傅道：“别说了，你赶紧起来，让言武带着我们去找徐汇，徐汇在这！”我听说徐汇找到了，立马来了精神，连忙爬起，道：“那就赶紧走啊！”

这时候那言武却是怔怔的向东方看去，喃喃道：“天，要亮了！”

第七十五章灰飞烟灭

言武这一声天要亮了,顿时让我们情不自禁的随着他的目光朝着东方看去,这时候天边已经开始泛出一些鱼肚白,周围的云彩也是被太阳烧的火红,不知道为什么,这次看到太阳升起,竟是觉得有些惊心动魄的美感。

言武这时候看见太阳升起，突然开始在古尸手中挣扎起来，边挣扎边吼道：“天要亮了！赶紧放开我！”这言武看到即将升起太阳的表现居然这么激烈，当然古尸是不可能让他挣脱开来的，随着太阳的一点点升起，言武脸上开始浮现着异样的神采，他见挣脱无望，便妖异的看着我们，嘴中喃喃道：“天亮了，两千年了，我终于看到太阳了！”

言武这话听得我们是神魂皆震，什么两千年？邹阳这时候更是激动，跑过去抓住言武的手道：“告诉我，你知道什么，你到底知道什么，说啊！”言武这时候却是冲着邹阳痴痴傻傻的笑了起来：“你也觉察到了什么了吗？不过，我不会告诉你的！其实你也算是一个可怜的人，我们这不死村的人，都是一个个的可怜人！”

这下子我们三个是完全被惊呆住了，这听来太过骇人，不死村？我看的那牌坊处写着‘不’，可是就算我想破脑袋也想不出这里竟是不死村，怪不得牌坊简介上面写着什么长生之类的东西。

就在我们三个愣在当场的时候，那太阳终于是从地平线上露出一点，这露出来的一点太阳光，急速的向我们这冲来，将黑暗冲破，越过高山，跨过河流，一瞬间就到了我所在的这村庄，当太阳光碰到我们这村庄的时候，那诡异的一幕又出现了。

这村庄是在太阳落幕之后才出现的，现在太阳一照，这村子就像是灰尘一般，碰到太阳光就开始破散，那房舍，那村庙，一照到阳光，立马就成了飞灰，消失不见，我们还没回过神来，这太阳光就照到了我们，言武和古尸站在东面，被太阳光照到，言武这时候吼了一句：“不死！”这句话悲怆无比，就像是心中似乎有着无比的怨念和憎恨，但是他这话刚喊出口，太阳光就扫过他，他在古尸手中，竟是无火自燃起来。

我们来不及看村中的变故，赶忙让古尸将他放下，想着救他，可是言武身上的火居然是从身体内部燃烧，瞬间就将他烧成了那种红色透明的火人，不待我们靠近，他就成了一堆黑灰。

这也就是一眨眼的事情，刚才还是一个好好的大活人，下一刻，就成了一堆飞灰。我们三个愣愣的盯着那团骨灰看着，许久未说话。

过了一会，师傅道：“看来，我们又出来了。”师傅这句话，将我和邹阳从刚才的沉默中唤醒过来，我看了看周围，不由得惊讶的叫了起来，刚才只顾着看言武自燃，居然没有发现，我们晚上所在的村子竟是消失不见，我们又重新回到了那个半山腰之上。

要不是看着言武的那堆骨灰还有师傅手中的那个金灿之物，我真的以为昨天晚上是做了一场梦，一场非常扯淡的梦！可是现在事实摆在面前，我们昨天晚上确实进了一个叫不死村的鬼村当中！

邹阳似乎是对言武的死有很大的触动折了一根树棍，在一个相对松软的泥土旁挖了起来，我知道邹阳的意思，邹阳是想将言武的骨灰埋起来，虽然只是一堆灰了，但是不好让他死后还没有容身的地方。

我也折了一个树棍跟着邹阳一起挖了起来，不一会，我们挖了一个不足半米深的坑，邹阳小心的将那堆骨灰放到坑中，然后细心的掩埋了起来，最后在上面堆上了几块石头，算是一个墓吧！

师傅在一旁看着我们，最后念了几句道偈，算是超度了。

处理完这些事情，我好奇的朝着师傅手中的东西看去，这东西晚上是光芒大赤，但是白天倒是一点光都没了。

师傅见我好奇，就把那东西朝我递来，只是当我刚看见师傅递过来的这东西，我一个没忍住，又开始俯身干呕起来，师傅哈哈的冲我笑了起来，师傅手中的东西竟是那不足月数的婴孩，真想不到我们最后竟是被这种东西救了。

师傅冲着我笑了会，正色对我说道：“这可是正宗的婴玉，也是人皮图上面的东西，你好生看看，是不是上面刻着字。”师傅这样说了，我只好站直了身子，强忍住恶心，从师父手中接过这个婴玉。

这东西跟上一次李奥给我们的几乎一模一样，但也仅仅是外形，这块婴玉我接过来之后竟是激灵灵的打了个寒战，看着这东西心里也是毛骨悚然，说实话我，我打心里觉得这东西并不是死的，而是一个活生生的婴孩被炼制而成。除此之外，这婴玉头部果然是用小篆雕刻着一个李字！

看到这婴玉我不由得想起那抢走我古玉的赵博士，不知道她现在怎么样了，我突然一拍脑袋，冲着师傅道：“师傅，兔子还他娘的在那村子里！”

这次出了村子，师傅又可以推算了，他道：“如果我料想的不错的话，这不死村中的人应该是白天不能活动，或者说他们白天不存在，只有到了晚上才会出现，所以徐汇现在应该还是安全的。”

我道：“要是昨天晚上兔子就死了呢？”师傅古怪的看着我道：“要是昨天就死了，我们也就不能救他了！”听见师父这样说，我心里一沉，这要是兔子挂了，我可怎么像徐老太还有素素交代啊！素素好说，大不了我照顾她一辈子，那徐老太怎么说？要是照顾素素一辈子，我好想是还跟左寒被鬼做媒有了姻缘，这可怎么办？

师傅当然不知道我在这胡思乱想什么，他冲着我道：“行了，我算了徐汇还是没有生命危险的，但是那几个人，可就危险了。”我知道师傅说得是那些驴友，这些人看来是凶多吉少了。

我将婴玉递给师傅，这时候，肚子却是不争气的叫了起来，昨天吃了那些东西，早就被我吐了出来，现在我是肚子中一点粮食都没有，前胸都贴后背了！要是我跟古尸一样，不吃饭也不会饿，那该有多好！

我哭丧着脸对师傅道：“师傅，咱要不找点吃的去，这不死村只有晚上才出来，咱也不能一直在这呆着啊？”师傅和邹阳现在也是饿的够呛，我们四人一合计，立马动身，在这山上找东西吃。

还没走多久，我就开始眼冒金光，四肢发软了，不行了，低血糖了，师傅见我面色煞白，虚汗直出，就对我道：“你在这等等，捡些干燥的树枝，我和邹阳去找些东西吃。”

我听了立马点头称是，终于不让我动弹了，我可以好好的休息了。师傅将东西一股脑的都给了我，让我在这看着，然后师傅和邹阳就消失在树林当中，这两个人身手都是不凡，我心里想着他们会不会弄头野猪回来吃？

我将东西收拾好，放到一块巨石上，然后我就坐到这个石头上面，师傅让我捡树枝，我当然没忘，这不是有古尸吗！悲催的古尸要是有意识，会不会暴走罢工不干了！我见古尸在我旁边捡的起劲，干脆就平躺在这石头上，闭目养神起来。

昨天晚上折腾了一夜，我根本没睡着，这眼皮一合，不一会我竟是沉沉的睡了过去。睡梦中我好像是听到了一阵低沉的虎啸，我本想着睁开眼睛看看，但是奈何眼皮实在是太沉重了，根本睁不开。这时候我又闻到了一股腥臭之味，问道这味道，我登时就醒了，因为这味道太熟悉了，就是前天晚上在那吊睛白毛老虎身上闻到的！

我醒了之后，立马睁开眼，我这一睁眼，顿时是吓得魂飞魄散，在我面前，不到十公分处，一个硕大的虎头在上面吊着。那老虎见我睁开眼睛，顿时张开大嘴，嗷呜的一声大叫，它这一叫，差点没把我活活的震死，都说虎啸山林，我今天是见识到这老虎的叫声有多牛X了。

老虎张开嘴那长长的口水就留了出来，滴落在我的脸上，恶心的我不得了，但即使是这样，我也不敢动，生怕我一动，骑在我身上的这主就一嘴巴下来，我就身首异处了。现在也不知道古尸在哪，我真恨不得抽自己两巴掌，让你睡觉！

我尝试着沟通古尸，其实很早之前我就发现了，我要是操控古尸的话，只有在一定的距离才行，出了这个距离，就不能操控古尸了，但是如果是下了一个命令，古尸自己去完成的时候可以超出了这个距离，所以我现在不知道古尸是不是捡柴火超出了这个距离。

就在我费劲巴拉的沟通古尸的时候，我旁边却是传来一个声音，那声音道：“想不到你们竟能把婴玉找出来，不错，不错！哈哈哈”

第七十六章阴魂不散斗笠人

我一听这声音知道坏了，除了这白虎，居然还还有个人在这，这人还知道婴玉，显然不是什么好东西。心中虽是这样想的，但是我还是马上道：“这位朋友，救命啊！”

那人似是听到什么搞笑的事情一样，他奸笑道：“救命？嘎嘎，你居然让我救你的命？你可是帝魂啊？不过你放心，我不会杀你的，我要将你带回去，带回去之后再把你的生魂提出来，那样这最后一丝帝魂也就回归了，哈哈。”

我不是一次的被人叫做帝魂了，但是知道我是帝魂要杀我的只有那群戴斗笠的人，看来这个人又是斗笠男了，这些人真是阴魂不散，哪里都能见到他们。

这时候我突然听到旁边传来沉重的脚步声，我心中一喜，知道是古尸回来了，那人也听到了脚步声，看到了古尸，他立马喊道：“别过来！你再过来我就杀了他！”说着那白虎示威般的又在我头上吼叫了一声，也许碰到一个别的人遇到他这样威胁，肯定就停下了脚步，但是古尸根本就不知道他在说什么，还是直直的冲着我们走来。

那人见古尸不听他威胁，登下大急，吼道：“你要是再往前一步，我就让老虎吃了他！”

这时候古尸停下了脚步，放下柴火，那人心中一喜，想到原来这莽大汉也怕威胁啊，可是下一秒，古尸就想弹簧一般，高高的跳起，越过那斗笠男子，冲着我和老虎跳了过来，这人还没来及想明白为什么古尸能跳这么高，古尸就一把抱住了老虎，在我身子上面翻滚到一旁去了。

我趁这当口赶紧爬起，起来之后就看见一个斗笠男子站在不远处,手中拿着婴玉,其它的倒是没有动,他看到古尸居然将白虎扑到在地,顿时一阵惊愕,我看见他发呆,二话不说,冲着他就扑了过去。

这人见到我扑过来，才是收回了心神，身子一侧，就躲了过去，我摔倒在地的时候我突然意识道一个问题，这些斗笠男子都是个个身手不凡，好像没有一个我能打过的！果然在我刚扑到地上，我就感觉背后有风袭来，接着背后吃痛，被那斗笠男子给一脚踹到了屁股上面。

我连忙爬起，这样背对着他，肯定是只有挨揍的份，可是还不当我爬起，这人却是又是一脚踹在我的屁股上，登时我就是火气，你有毛病啊，揍就揍，还他娘的专揍这里？我翻过身来，冲着这人骂道：“你他娘的有毛病啊？”

这斗笠男子似乎是极其得意，他道：“想不到啊，真是想不到，我居然能踹到帝魂的屁股，这果然是不一般。哈哈……”我趁着这神经病傻笑的当口赶紧爬起来，这婴玉现在在他手中，我不能跑，而古尸现在正跟那老虎打的风生水起，一时半会古尸也KO不了他，只能靠我自己了。

我见他狂笑，沉了沉心神，道：“是不是很爽？”那人听到我的话，停止了笑，道：“是啊，当然很爽，要是带你回去之后，我就更爽了，现在拿到了婴玉，赵丫头拿到了古玉，看来我们就要成功了！”这人说到这突然意识到自己说漏了嘴，冲着正在呆滞的我继续道：“跟你说这么多干什么？虽然你这个帮手很厉害，但是现在被白虎缠住了，你还是乖乖的跟我回去吧！”

听到这里，我心里是起了惊涛骇浪，想不到这赵博士居然是和这斗笠男子们有着关系，听这人的话，古玉好像是跟这婴玉一样，都是八张人皮图上的东西。还不等我消化完这个天大的消息，自知多言的斗笠男子开始向我冲过来。

我这次就是扭头就跑啊，现在我知道他肯定是要抓住我才会回去，而且我必须把这个消息告诉师傅，现在只有是找到师傅才是我唯一的活路。

好在这是在山上，有很多树和灌木丛，这人倒是一时抓不到我，但是跑了一会我就意识到一个问题，这样下去，我一会肯定就会先倒下去的，我昨天没吃东西，现在眼睛都开始出现双重的人影，腿脚也开始发酸。

我是朝着师傅和邹阳他们走的方向跑的，这样下去，肯定是能碰到师傅他们，但问题是，我能不能坚持到那一刻！时间在一秒一秒的过去，我现在真的是浑身没了力气，眼前开始发黑，浑身开始发冷。就在这时候，我听见后面那人叫道：“小东西，挺能跑的！这下我看你往哪里跑！”

我这次都没力气跟他打口水仗了，听着后面的破空声，然后就有一双手抓住了我的肩膀，我眼前一黑，就要昏过去，这时候我隐约听见我前面的树林中传来一阵声响，但是不待我看清，我就彻底的晕了过去。

我是被一阵肉香给撩拨醒的，本来就是饥肠辘辘的，现在闻到这香味，我的五脏庙登时就打起了鼓，我迷迷糊糊的睁开眼睛，看见师父和邹阳正在旁边烤着一只兔子，看见他们，我立马叫道：“师父！婴玉被人抢走了！”

我这一叫，顿时吸引了师父和邹阳的注意力，师父笑了笑，从旁边拿起一个东西朝我摆了摆，我一看，正是那被斗笠男子抢走的婴玉。我见到婴玉，才如释重负的出了口气，然后问道师傅：“师傅，那斗笠男子呢？”师傅道：“跑了！”我一一阵头大，这人知道我们有了婴玉，回去之后肯定还会有更多的斗笠男子来找我们，以后肯定是没有好日子过了。

我突然想起一件事，对着师傅道：“师傅，这赵博士竟然跟斗笠男子他们有联系！”师傅却是连头都没抬，还是一个劲的烤着手中的兔子，过了一会，师傅道：“这事情，我早就猜到了。”听了师傅的话，我是吃了一惊，师傅竟然猜到了？

师傅接着说道：“很多事情我也是不知道，你也别问，到时候，我们自然就知道了！”师傅这是少有的凝重，我只好作罢，不在追问。

师傅跟邹阳没有继续说那斗笠男子和白虎的事情，但是现在古尸还有婴玉都是好好的在我们身边，看来那斗笠男子并没有占什么好处。

过了一会，我的心神就完全被师傅手中的那兔子给吸引住了，现在这兔子是烤的金黄而且正兹兹的往外冒着油，那油落到下面的火堆中却是呼的起了一阵小火，一阵浓郁的香气却是从这油中传来。我吞了口吐沫，对这师傅道：“师傅，想不到你居然还会做烧烤！”

师傅笑了笑，道：“你不想想师傅以前是干什么，要是我不会这个，师傅早就饿死了，这都是被逼的啊！”师傅这一说我才想起，师傅以前可是乞丐，那时候虽说是村中有人送给师傅一些吃食，但是师傅怎么也是吃不好啊，这就把师父逼出了这一手的好厨艺。

我见师父烤的差不多，忙对这师傅道：“师傅，好了没？”师傅知道我饿的够呛当下就扯下了一根兔子腿递了过来，我连忙用手接到，可是我一接到就感觉像是接到了一个火碳，差点就让我把它扔了出去，在师傅手里没看见师傅感觉到烫啊！

师傅见到我这样，立马嘿嘿一笑，道：“要想跟师傅一样，还是当几年叫花子，你就不怕烫了！”

听见师父这话，我心中一阵腹诽，你不让你徒弟升官发财也就算了，好歹也得是个衣食无忧啊，你怎么能教唆我去当个乞丐？虽然心中这样想，但是我嘴上没敢说出来，只好讪讪的笑了笑，将那兔腿小心的拿着。

过了一会，我感觉手中的兔子腿温度可以接受了，然后狠狠的撕了一口，这一口下去，我差点没将自己的舌头吞掉，不知道是饿的还是怎么的，我感觉这兔肉真是太好吃了，那股子肉香在喉咙中盘旋，直冲到那脑门顶之上。

吃了这兔腿之后，我是食指大动，食欲是一发不可收拾，当下不再客气，冲着那剩下的兔子肉开始伸出魔爪，不一会儿，大半个兔子都进了我的肚中，我撑的连打了几个饱嗝这才结束。

待我吃完，师傅笑道：“好吃吗？”我拼命的点了点头，师傅又道：“是不是跟昨天晚上吃的那东西一样好吃？”师傅这一说，我又想起昨天晚上那滑腻的肉，登时腹中一阵翻涌，我冲着师傅白了白眼，我刚吃饱！

我们三个吃完之后，师傅道：“昨天夜里没休息好，我们找个地方休息一下，然后晚上准备再进找个不死村，将徐汇还有那些人救出来，要是晚了，事情就恐怕有变化了。”

邹阳和我皆是点头称是。

本来我是休息了一会，但是被那老虎还有斗笠男子从睡梦中惊醒，当下我自告奋勇当起了放哨的。反正现在是白天，这也整不出什么幺蛾子。

师傅和邹阳一人靠着一个树闭上了眼睛，我将火堆熄灭，闲的无聊就开始打量起这山来，现在应该是早上八九点钟，树林中处处透露着生机，不知不觉中，我就看起了那山脚下的聚宝盆，看着那聚宝盆，我心中一动，会不会这里面真的有什么天才地宝？

第七十七章龙虎斗

我看着那聚宝盆心中还正在乱七八糟的想着，忽然我眼中白光一闪，似乎是看到一个人影，那人影突然出现在我的视线当中，然后突然消失，但是就在那一刻，我分明是看到了兔子的摸样，兔子怎么会在聚宝盆里？他不是到了不死村吗？

这时候我连忙叫醒师傅和邹阳，结结巴巴的对着他们道：“我好像是看到兔子了。”邹阳刚刚睡下，又被叫醒，显然是不大高兴，他道：“你不是刚刚吃了只兔子吗，还想吃吗？”我一听，这是哪跟哪啊，连忙道：“不是吃的兔子，是徐汇，我刚才好像是看到徐汇了！”

师傅跟邹阳听到我说看到徐汇了，立马站了起来，道：“在哪？徐汇居然出了不死村？”我道：“我也不知道，刚才我朝着聚宝盆中看，就发现在聚宝盆中那有一个人影闪过，看那衣服，分明就是兔子！”

邹阳皱了皱眉头道：“你离聚宝盆这么远，怎么可能看清一个人呢？”我听了邹阳的话，焦急的说道：“我也不知道啊！我没看清兔子的脸，就是看衣服形体像是兔子！”

师傅这时候道：“不论是不是徐汇，我们都赶紧下去看看，那聚宝盆中有古怪，要是寻常人进去之后怕是丢了性命，好在现在是早上，瘴气少，到了晚上那瘴气沉下来，我们更进不去！”

师傅这样说我们立马收拾了东西，师傅将婴玉随身放好，我们就冲着山下的聚宝盆中跑了过去。

俗话说上山容易下山难，这山还不是很陡峭的那种，等到我们到了山地也已经过了半个多小时。这时候盆地中的那瘴气已经升腾起来，看起来就像是一层薄雾，走在中间倒是有种似真似幻的美感，但是我们现在是无暇欣赏，这东西虽是看的好看，但是他娘的太难闻了！

我们三个捂着鼻子到了盆地的最底下，此时由于瘴气升腾，最底下倒是没了瘴气，只是还有一股子恶臭，师傅问道我：“你是在什么地方看到的徐汇，这里树木这么密，不可能看到。”

师傅这一说，我也是察觉了出来，刚才在上面还没有意识到，现在到了下面这树林中，这么密集的林子，我怎么可能看见人影呢？但是我确实是看见了啊！我只好硬着头皮，按着自己在上面看见人影的位置走去，师傅和邹阳还有古尸跟在后面。

走着走着我忽的又看见前面人影一闪，连忙叫起来，师傅和邹阳显然也看到了那人影，我们三个带着古尸立马朝着那人影追了过去，只是过去之后，那地方空空如也，别说是人影了，就是鬼影也没一个。

我喘着粗气道：“师傅，你们也看见了吧，是不是兔子？”师傅道：“是不是徐汇我没有看到，但确实是个人影。”邹阳也道：“的确是有个影子，但是这影子速度极快，我们根本不可能追上，要是真的是徐汇的话，几率很小，其实现在看来，这影子是人影的几率就很小！”

听了邹阳的话，我心中咯噔一下，其实我心里一直都有这样的想法，只是被邹阳说了出来，我不敢想像，要是万一这人影真的不是人，难不成兔子在不死村真的挂掉了，他死后冤魂不散，引我们来什么地方？

师傅这时候道：“这肯定不是徐汇，刚出不死村的时候我就推算了一下，徐汇虽是被困住，但绝对没有生命危险，秦关说了下面看到徐汇的身影，我觉得奇怪，推演了一番，还是推出徐汇没有生命危险，这点倒是可以放心。”

师傅这句话无疑是给我吃了定心丸，知道兔子没生命危险，我道：“那我们还继续追吗？不知道前面这东西是人是鬼，引我们来这有什么目的。”我刚说完这句话就听到这盆地中传来一阵虎啸之声，听到这声音我们三人脸色大变，斗笠人居然还在这？！

师傅立马道：“走！”然后领头朝着那虎啸声传来的地方跑去，按理说这斗笠人知道我们身上有了婴玉，在抢婴玉未遂的情况下第一反应应该是立马回他们的老巢，但是现在居然还在盆地中盘旋。莫不是这盆地就是它们的老巢？

想到我们这次居然要去斗笠男子们的老巢，我登时就是浑身发烫，热血上涌，你他娘的追杀我这么多次，这一次，我们也要在你们老巢中搞一票！我只顾着想着怎么在斗笠人老巢整出点事端，但是丝毫没有掂量我是不是有那能力！

正在前面跑着的师傅突然停了下来，并且伸出手对我和邹阳做了一个噤声的手势，我们两个连忙停了下来，古尸也是静悄悄的停在我们后面，师傅扭过脸来，对着我们指了指前面，示意我们看看。

我和邹阳拨开面前的树枝，悄悄的往前面看去，这一看登时吓了一大跳，前面竟是有着一大片的白骨，看白骨的样子应该都是人死后的骨头，只是不知道为什么会这里会出现这么多的人骨？当然这不是最主要的，最主要的是在这白骨堆当中有一个不足五米方圆的深潭，而那白虎还有斗笠男子现在小心翼翼的站在深潭旁边。

这斗笠男子谨慎的看着深潭，似乎里面是有什么可怕的东西。他不时的在自己的包中掏出什么东西，然后围着那深潭撒着，但是跟那深潭保持着一米多远的距离。我轻声问道：“师傅，他这是做什么？”

师傅摇摇头，示意我们接着看，其实若是师傅邹阳还有古尸他们三个一同出手，肯定能将这斗笠男子拿下，但是这地方实在是诡异，不说这满地的人骨，就算是那深潭也处处透露着诡异，我们不敢轻举妄动。

过了不多时，那人将深潭周围撒满了那东西，然后悄悄的退回到白虎旁边，邹阳吸了吸鼻子，然后轻声的道：“是雄黄！”我和师傅听了一愣，这斗笠男子是搞什么名堂？退到白虎旁边的斗笠男子似乎是轻松了许多，翻身上了白虎，然后拿出那个笛子，开始呜呜的吹了起来。

虽然不是第一次听到这笛子声，但是我还是不由自主的捂住了耳朵，这声音太过刺耳难听，这时候我看到那原本风平浪静的深潭突然开始汩汩的冒起了泡泡，那感觉就像是有东西出来一般！师傅脸色一变，急忙拉着我和邹阳往后退，我操控着古尸一同退后，还没等我们站稳脚跟，那深潭中就砰的一声钻出了一个巨物，它冲出来带动着那水散落了一地，倒像是下了一阵阵雨。

那东西出来之后吼了一声，竟是哞哞的牛叫声，我定睛一看，那东西居然是一条黑黝黝的将近三十公分粗的大蛇！我的天啊！这还是蛇吗！跟热带中的蟒蛇都有的一拼了吧！

这条黑蛇出来之后，就冲着它面前的那斗笠男子跟白虎冲了过去，那斗笠男子似乎早就意识道这点，驱着白虎往旁边一跳，那巨蛇狠狠的砸到了刚才它们站的位置，激起一堆白骨还有树木碎屑。

只是这巨蛇身子砸到地上之后竟是不自觉的抽动起来，嘴中那哞哞之声更大，这雄黄克蛇，就算是这么大的蛇看来也是害怕雄黄。那斗笠男子见到巨蛇粘到雄黄之后开始扭曲不由心中大定，连忙从白虎身上跳下，吹起笛子。

白虎听到笛声，嗷呜一声，就冲着巨蛇扑了过去，这巨蛇本来就是被雄黄弄得心烦不已，看到白虎扑来，当时就把潭中的尾巴身子拔了上来，冲着那扑来的白虎狠狠抽去，这尾巴来势汹汹，绲囊簧就抽到了那白虎身上，这白虎马驹子大小的身子也还是被抽到了一旁。

想不到这巨蛇竟有这么大的气力，能把老虎抽跑，可是这一抽，也将老虎凶性给激发出来了，重新跳了起来，向巨蛇扑去，这老虎本来就是山中的大王，让你这一条小蛇给抽跑多没面子，再加上雄黄的克制，那巨蛇这下子就被老虎抓住了。

白毛老虎爪子极其锋利，只是一爪子就将巨蛇的皮给抓破，露出了血淋淋的肉，老虎一招得手，便不再缠留，立马跳开，这巨蛇被抓之后开始哞哞乱叫，身子也是翻来覆去的扭来扭去，可是它这一扭动，登时把那雄黄粘了个满身。

这雄黄氧化之后本来就是剧毒之物，沾到巨蛇伤口之处开始汩汩的冒起了血泡，那块的皮肉瞬间就腐烂了。

这巨蛇也是一个凶狠的主，吃了这么大的亏，首先想到的不是退回去，而是蠕动着身子朝着那白虎爬去，只是这白虎动作多块，这蛇显然不能追上老虎，在久追未果的情况下，这蛇终于决定要放弃追这老虎，开始转身朝着那深潭爬去，要是进了深潭，别管你这老虎还是雄黄，都不能奈何它了！

可是斗笠男子显然是不想它这么回去，连忙吹起笛子，操控着那老虎朝巨蛇扑去，谁知道这巨蛇回深潭只是佯装，待到老虎扑来，它那十多米长的身躯立马卷动起来，将老虎牢牢的捆在身体当中。

第七十八章千年巨蛇化成蛟

但凡这蛇类,最恐怖的不是它咬你,而是用身体缠住猎物,一旦是要让它缠住,基本上就是没了存活的可能,猎物基本上没有机会挣脱开来,只能眼看着自己一点点的被紧紧勒死.

就一同现在的白虎,那白虎见到巨蛇缠住它之后,顿时一阵咆哮,那斗笠男子也是见状慌了心神,拿出笛子玩命的吹了起来,白虎被缠住用爪子,牙齿,使劲的朝着巨蛇身体抓去,咬去,巨蛇吃痛,哞哞的惨叫一声,但是丝毫不放松自己的身体。

反而是将自己的身体越缠越紧，开始的时候白虎还能用爪子抓到巨蛇，可是随着这蛇的身体一层层的盘起，那白虎的整个身体就牢牢的被缠住了，斗笠男子见状连忙将自己手中的笛子扔下，冲着巨蛇冲过去，他拿出所剩不多的雄黄，朝着巨蛇身体上的伤口撒去。

不得不说雄黄是蛇类的克星，虽说这蛇如此巨大，但是沾到雄黄之后还是疼的翻来覆去，斗笠男子见巨蛇吃痛，连忙掏出一把匕首，向着巨蛇的七寸扎去，这蛇一边使劲缠着白虎，一边还要忍受着雄黄的克制，一个疏忽，就被斗笠男子用匕首插到了七寸之处。

这匕首似是一个神兵，巨蛇皮糙肉厚，居然一下子就插进去，巨蛇这次受了莫大的伤害，虽说白虎抓伤了它，但都不是致命的伤害，斗笠男子这一次是彻彻底底的激怒了它。

巨蛇很生气，后果很严重，巨蛇一个甩尾，将斗笠男子抽到旁边的树木上，斗笠男子这次被实打实抽中，受伤不轻，顺着树就滑了下去，那斗笠这时候也是被抽掉在一旁，露出斗笠男子那狰狞的大血瘤。

斗笠男子现在是七窍流血，眼看着就活不成了，但是此时他的眼睛中却是闪现着妖异的红光，他嘴中念念有词，额头上那狰狞的血瘤突然破开，从里面爬出一个手指头大小的虫子，这虫子浑身血红，远处看就像是一条红色的大肉蛆。

这虫子一出现，便冲着那巨蛇趴了过去，想不到这东西有蛆虫一般的身体，但是动作却是极其神速，在地上就像一条迷你小蛇一般扭来扭去的留下一道浅浅的S型曲线，眼看着就到了巨蛇身边。

这时候的巨蛇身上七寸齐根没入了一个匕首，已经是苦不堪言，当然它还在狠命的缠着那白虎，等到了这白虎一死，它也就赶紧钻入这潭中，再也不出来。它一点也没有注意到有一个不起眼的虫子冲着它飞速爬来。

就在这手指大小的红色蛆虫要爬到巨蛇身边的那一刻，师傅动了，只见师傅手腕一抖，一道黑光从师父手中急速射出，砰的一声，就将那蛆虫钉在在了距离巨蛇不到十公分的地方。我定睛一看，却是师傅用来钉鬼魂的镇魂钉。

这斗笠男子眼看着自己的虫子就要成功了，但是忽然在后面的树林中出现了一个黑东西，将自己的虫子钉死在一旁，登时气血上涌，双腿一蹬，昏死了过去。

我们三个赶紧从树后面走了出来，师傅和我跑到了巨蛇身边，邹阳却是来到斗笠男子旁边，试了试他的鼻息，看看有没有死。

巨蛇刚才已经听到了师傅钉死那虫子的声响，看到旁边的虫子，又看看我们，冲着我们突出长长的芯子。我一直都都认为蛇是特别有灵性的东西，最好是不要招惹蛇，因为这东西最好记仇，你要是惹了它，说不定它就会带着自己的七大姑八大姨的去你家找你算账。

这蛇看到我们过来，冲我们吐着芯子，师傅面不改色，晃了晃空空的双手，表示自己没有恶意，那巨蛇看到我们没有攻击它，眼中的敌意稍减，但是还是谨慎的看着我们。

师傅道：“这雄黄对蛇的伤害极大，秦关你赶紧那枝条将这雄黄在蛇身体上面扫下来，地上的这些也都清除干净。”听见师父吩咐，我立马行动，折了一个枝条，将地上的雄黄都扫开，一开始巨蛇还是紧紧的盯着我，但是后来看我将它附近的雄黄都扫净，顿时冲我哞哞的叫了一声。

我听见巨蛇一叫，顿时吓了一跳，但是看它眼中没了恶意，心中才是略微放心，师傅这时候对邹阳道：“这蛇身上的致命伤只有匕首那，待会你去将那匕首拔下，一定要小心，巨蛇吃痛说不定会暴起，你拔下之后我给它上药，省的它大出血而亡。”

邹阳听到，点头称是，对着我道：“你先闪开。”我听见师父说要拔匕首了，其实不待邹阳吩咐，我也赶忙离开了四五步，开玩笑，你身手敏捷，要是这蛇暴起，就算是有四五个我也不够它塞牙缝的！

邹阳见我走开，对着师傅点点头，小心翼翼的靠近巨蛇，巨蛇见到邹阳往它靠近，嘴中发出哞哞之声，那长长的芯子也是吞吐不已，邹阳一边小心的靠近，一边对着巨蛇道：“我没有恶意，只是帮你。”

我在一旁听的不由腹诽，感情你还会兽语，巨蛇也能听到你的话？可是令我目瞪口呆的事情出现了，这巨蛇似乎是真的听懂了邹阳的话，不在戒备，而是紧紧的盯着邹阳看。

到了巨蛇身边，邹阳小心的摸了一下巨蛇，将巨蛇身上的雄黄打落，巨蛇似乎不习惯邹阳这亲昵的动作，稍微摆动了一下自己的身体，但是却没有抗拒，邹阳见状知道时机到了，迅速的摸到那把匕首，然后狠命的拔下。

那巨蛇吃痛，猛地叫了起来，身体也开始翻滚，邹阳见状，连忙跳开，师傅想上前去，但是现在巨蛇正在翻滚着身体，那伤口处一时也找不到，万幸的是这蛇虽然吃痛翻滚，但竟没有袭击师傅和邹阳，伤口处也并没有大出血。

待到巨蛇稍微冷静了一点，不在翻滚，邹阳又再度靠近，现在那蛇知道自己七寸上面的东西已经被邹阳拿走，顿时对他好感大增，眼神中竟是略有亲昵，我在一旁看的啧啧称奇，这万物都有灵性，想不到这蛇居然聪明至此，竟都可以用眼神表达自己的感情，假以时日，这东西还不得成了一个妖精？会不会再出一个白娘子一样的美貌蛇妖，只是不知道这蛇是公的还是母的？

就在我在这一旁胡思乱想的时候，邹阳已经将巨蛇身上的雄黄抹净，他道：“大师，这条蛇好像是对我们没有恶意，接下来我们怎么办？”

师傅这时候哈哈一笑道：“这东西都不能称为是蛇了，蛇千年成蛟，万年成龙，看这巨蛇的身形，恐怕都要到了褪蛇成蛟的境界了，想不到这聚宝盆的地势居然是被它借走了。”

听见师父这样说，我立马来了精神，道：“师傅，这世界上真的有龙啊？是不是那白娘子的事情也是真的？”师傅听见，笑道：“这世界之大，无奇不有，有没有龙我不知道，但是看着蛇的架势，传说中的蛟肯定是有的，只不过这蛟也是活的岁数长点的蛇罢了。”

这时候我们身后传来一阵呻吟，那斗笠男子这时候竟是醒了过来。

斗笠男子醒了之后，看到我们，顿时面如死灰，他现在头上那血瘤已经破开了一个手指大小的洞，那蛆虫就是从那爬出来的。

我见他醒来，道：“你们是谁，到底想干什么？为什么三番五次的想杀我？”那人并不回答我，而是怔怔的看着我们身后的那条巨蛇，口中喃喃道：“就差一点，就差一点啊！”我不明白他说的就差一点就怎么了，难不成就差一点他头上的蛆虫就能吃了巨蛇？这人喃喃自语了一会，便是头一歪，嘴中黑血流出，伸腿死掉了！

有没有问道有用的情报，这时候巨蛇已经慢慢的松开了身体，将那被缠成一条棍的白虎给放了出来，白虎现在是死的不能再死了，舌头伸的长长的，眼珠子也瞪得滚圆。巨蛇松开白虎之后，便转身就往深潭爬出，一个水花就扎到了深潭之中，消失不见。

我看着白虎的身体，还有那肥胖的蛆虫，不由得抱怨道：“刚才还看这巨蛇有些灵性，想不到也是忘恩负义的东西，现在没了危险，扭头就走。”

师傅笑了笑道：“怎么，还得给你打个招呼再走？”

我一听，也笑了，道：“这倒不用，这是觉得这蛇太过奇怪了。对了师傅，这蛆虫是什么东西？”师傅听见我问他，收敛了笑容，道：“这不是蛆虫，而是一种蛊虫，想不到这些人竟是用自己的身体养蛊虫，如果我想的不错的话，这人来这应该是想要来控制驱役这巨蛇的，只是不知道，他怎么知道这里会有这样的巨蛇？”

师傅的话音还没有落下，我们身后就传来一阵水花之声，我们闪躲不及，被这水花淋了一身，我定睛一看，却是刚才那去而复返的巨蛇，只是这次它出来的诡异，嘴里竟是含着一个人，看这衣服，正是我们要找的兔子？

第七十九章没脸怪物

看见兔子我惊讶的说不出话来,我看到的那个影子真的是兔子！兔子怎么到这了？那巨蛇嘴中叼着兔子就到了我们身边，看见兔子我慌忙就要跑过去，可是身边的师傅却是一拉我，道：“别去，不是徐汇！”

师傅这话登时就把我吓了一跳，怎么可能不是兔子，现在离着这么近，虽然兔子是脸背对着我们，但是看背影看衣服，分明就是兔子无疑啊！

我看了看师傅，又看了看邹阳，邹阳现在也是一脸的凝重，并不向前，我对着师傅叫道：“师傅，那是兔子啊！是徐汇啊！”师傅并没有说话，只是对我做了个手势让我稍安勿躁，这时候我也发现兔子的不对了，刚才我只顾着激动了，并没有发现什么异常。

巨蛇将兔子给叼了上来之后，那巨蛇就趴在了一旁不在动弹，倒是这兔子，站直了身子，浑身上下都是湿漉漉的，但是为什么，为什么他不扭过脸来，而是一直背对着我们？我小心翼翼的叫了一声：“兔子？”

可是面前这个人并没有反应，还是直直的站着，一动不动。

看见他不理我，我顿时心中大急，骂道：“兔子，你个王八蛋，你是人是鬼倒是吭一声啊！”

这时候面前那个兔子动了，开始缓慢的转动着身子，只是我看着动作别扭至极，那感觉就像是再看一个木偶在一个动作接着一个动作的动弹，一点都不流畅，师傅和邹阳看到兔子开始转身，竟是如临大敌，全神戒备，我一看这架势知道不好，连忙将古尸调到了身前。

这时候那兔子终于是转过了投来，只是他一转过头来，我的脑袋就轰的一声炸开了，兔子怎么成了这样了？眼前的兔子转过来脸之后，那脸上竟是没了五官，就是一层平平的肉，就像是电影上面那个练了无相神功的人一样。

我看到兔子这样，知道完了，看来兔子肯定是挂掉了想着跟着自己出生入死的兔子死了我顿时鼻子一酸，眼泪就流出来了，我吼道：“兔子，我知道你他娘的死的冤，你要是嫌路上孤单，想带着我，那你就过来带我走吧，反正黄泉路上我俩做伴也不孤单！”

师傅听见我的话，冲我骂了一句：“那不是兔子！你想死还早了点！”我一听师傅说那不是兔子，连忙擦了擦脸色的泪水，呜咽道：“师傅，你说什么？”

师傅一字一顿的道：“那不是兔子！”这次我是挺清楚了，这不是兔子，可这是谁呢？

这时候面前那没有脸的东西动了，一瘸一拐的向着我们走来，我心里大惊，这巨蛇果然是个忘恩负义的东西，我们好心救了它的命，但是它居然带了这个诡异的东西上来，虽然我现在不知都这东西是什么，但是看它的样子，肯定不是什么好东西！

果然这东西一开始还是一瘸一拐的朝着我们走来，但是下一秒它就忽的出现在我们面前，师傅见这东西袭来不退反进，手中镇魂钉一挥，朝着那东西打去，邹阳也是大吼一声，拿出他的阴阳镜就朝那东西照了过去。

看见师傅还有邹阳的架势我心中一动，这东西竟是鬼魂？要是鬼魂的话我倒是能帮上忙，好久都没用极阳符咒了！要是真的是鬼魂,我就给他来一发,让它尝尝厉害,知道我秦小爷也不是好惹的！但是万一这要是真的兔子的鬼魂怎么办，我这要是给他来了一发，他可就飞灰湮灭了啊！

就在我迟疑的这当口，师傅也邹阳已经跟那个没有脸的东西交上手了，一般鬼这类邪祟是不会再白天出来的，但凡是白天出来的，肯定是法力滔天不可惹的凶主，果然，这师傅跟邹阳两个人竟是堪堪抵挡住这没脸的人的攻势。

这东西虽是看起来动作极慢，反应迟钝，但是每当师傅跟邹阳就要碰到它的时候，它就巧而又巧的避了开去，而且现在它的手上竟是长起了寸长的指甲！这治甲看起来怪异的很，竟像是树根一样，白花花的扭曲着，但是看师傅跟邹阳那忌讳的样子，就知道这树根到底有多厉害了!

斗了一会我终于看出来，这东西根本不是什么鬼，就是一个活物，但是不知道为什么会打扮的跟兔子一样，但绝不可能是兔子，兔子虽然会些功夫，但怎么能抵挡师傅和邹阳的攻势？知道这东西是不是兔子外加不是鬼魂我就心安了，这种东西，当然是古尸出手了！

我小心的避开战团，然后在一旁召唤出古尸，这已经不是我能参加的战团，恰好这没有脸的东西正好背对着古尸和师傅他们打得火热，我怎么放了这好机会！

古尸脚步极轻的靠到没有脸的东西身后，然后猛地抬起胳膊，单手成拳，狠狠的朝着这东西砸了过去，要是被古尸这一下砸实，别管它是什么东西，肯定就躺在这不能动弹！可是事与愿违，古尸拳头刚落下，那个东西却是诡异的一扭动身体，让那原本要打在头上的拳头打在了肩膀上。

按说古尸打到这东西的肩膀，也能将它肩膀砸碎，可是更加诡异的事情出现了，这人的肩膀却是突然塌了下去，在我这角度看过去，它竟是成了一个一边没有肩膀的怪物！古尸这一圈没中，被这东西用诡异的方式将力卸去，古尸却是被诓了一下，身体朝着那东西趴了过去。

这东西显然是没有意识到古尸会这样过去，一下子就被古尸撞了一下，师傅和邹阳怎能不把握住这个机会？两个人连忙一左一右朝着这东西夹击过去，师傅和邹阳这都是朝着这东西的命穴打去，要是真的打实，这东西肯定就挂在这里了。

可是当师傅和邹阳打到这东西身上的时候，两人的脸色都急变，然后急急的往后急退。这时候我看见原本没有脸的这怪物竟是浑身冒起了枝蔓，应该不是枝蔓，就像是人参上面那参须一般！

这胡须一般的枝蔓一出来，就开始缠住了古尸，古尸拼命的挣扎却是挣扎不开，那怪物身上的胡须越来越多，古尸也是一点一点的被缠住，眼看着就只剩下了一个头！

我见状不好，对着师傅道：“师傅，这是什么东西，古尸要不行了！”

师傅这时候也是气息不稳，眼中惊讶之色大增，他对着我道：“有没有红色的东西？”我听见师傅管我用红色的东西，当下脑子一阵卡壳，我这大男生怎么可能有红色的东西？

师傅似乎是知道这东西是什么，但是苦于没有趁手的东西没办法收拾了它，邹阳见到古尸被越缠越紧，当下不再迟疑，重新朝着那怪物跳了过去，师傅着急的对我道：“赶紧去找红的东西，最好是红绳！”

我宁愿是师傅让我去跟这怪物干一架，最起码我死也死的明白，可是你让我去哪找红得东西，还是红绳？我四处环顾，发现那个巨蛇这时候也是一脸紧张的看着师傅邹阳跟那怪物打架，眼中竟是露出焦急之色，我心中一动，看巨蛇的模样，不知道它是在担心这个怪物还是师傅他们？

我瞥了一眼巨蛇，赶紧四处打量起来，这里除了一潭深水，就是皑皑白骨，那里有什么红得东西？我突然看见那被缠成棍子一般的白虎，心中一动，红色的东西，血也是红色的东西啊！我忙跑到白虎旁边，这白虎被巨蛇活活勒死，在嘴中吐出了好一滩的血，我顾不得恶心，将自己的外套脱下，沾满了虎血，那腥臭的气味差点把我熏晕，巨蛇倒是瞥了一眼我，但是立马又转头看着师傅他们。

我看我的外套几乎半个都成了血红之色，心里暗想道这应该是足够了，只是没有找到师傅说的最好用的红绳，我拎着这个沾满虎血的衣服就冲着师傅他们跑去，快到的时候，我冲师傅吼道：“师傅，让开！红的来了！”

师傅和邹阳是背对着我，听见我的叫声立马两个人纷纷跳来，露出了那个长满胡须的怪物还有被缠成木乃伊的古尸，我大吼一声：“妖孽，受死！”然后把手中的血衣扔了过去，师傅他们还没有看清我手中的东西，但是血衣一飘过师傅的面前，师傅闻到那股腥臭的血腥味，就立马脸色变得很难看，他吼道：“不！”

说着师傅就朝着那血衣抓去，我一看师傅的反应知道，这次完了，肯定是整错了！这红的不行吗？本来我们跟那怪物就距离不远，师傅和邹阳又是往后跳的，师傅又想着抓住血衣，这显然是不可能的。

果然师傅刚往前一动，那血衣啪的一声就蒙到了那怪物的头上！师傅见状立马就转身，冲我们吼道：“跑！”

我还没弄清楚怎么回事，就看见那蒙上血衣的怪物突然身上胡须竟是暴增了一米多，瞬间就将师傅缠了起来，然后将师傅拉了回去，我目眦尽裂，吼道：“师傅！”

第八十章山魅

我狂吼了一阵师傅，但是这却什么都阻止不了，眼看着那东西就要把师傅完全给捆起来，古尸身体坚硬，被这么捆没有大碍，但是师傅要是被这东西牢牢捆住，肯定就是凶多极少，我也顾不得什么了，就朝着师傅他们冲了过去，但是邹阳一把手拉住我道：“找红绳！血液不行！”

说着邹阳又像那怪物跳去，邹阳这一说，我立马醒悟，我要是这样冲过去，师傅邹阳还有我肯定就是都会死在这，成为这皑皑白骨的一员！可是要我去哪找红绳？

这时候那巨蛇哞哞叫了一声，我看它竟是爬到了那斗笠男子旁边，我心中一动，这斗笠男子来杀蛇，说不行就是知道这个怪物，也许身上会有红绳，当下我立马跑到这斗笠男子身边摸索起来，巨蛇在我旁边，我也顾不得害怕了。

我刚扒开这人的衣服，伸手一摸，就听见背后邹阳传来一阵闷哼，我扭头一看，邹阳现在也是被缠住了！我心中一狠，要是这人身上没有红绳，大不了我就一会过去陪你们！想到这里，我竟不是那么紧张，对这怪物的惧怕也是去了大半。

我扒拉了半天，将那人的上身全摸了一个遍，但是除了一些瓶罐，没有红色的东西，更别提红绳了！我颓废的坐在地上，难不成，今天真的要死在这？

就在我万念俱灰，准备转身去找师傅他们的时候，突然眼角瞥见了什么东西，似乎是红色的！我连忙转过脸来，朝着刚才那东西找去，好像是在裤子这，我揭起那人的上衣，顿时看到这人竟是扎着一个红色腰带，这腰带竟不是皮质的，而是由一些红色的小细绳一根根的编成一根粗绳，然后组成的一个腰带！

看到这东西我顿时看到了希望，连忙将这人的腰带扯下，可是心里越焦急越乱，那本是活结的腰带竟是被我弄成了死结！我急得满头大汗，可是愣是解不开这腰带了，这时候我旁边的那巨蛇似乎是看出我的窘境，那硕大的头颅将我顶在一旁，然后嘴巴一张，用那两个大獠牙将这腰带截断。

我赶忙抽出这跟红色腰带，冲着那怪物跑去，好在这东西虽是变得长满胡须，但是同样困住人之后就不能移动了，我跑到这东西面前，师傅和邹阳两个人已经都被这胡须给包围的严严实实，我二话不说，拿起腰带冲着那怪物就抽去。

那怪物的胡须还想着来缠我，但是那胡须碰到红色腰带竟是嗤啦一声冒出了火星，那怪物的胡须似乎是极其惧怕这红绳，立马卷曲起来，我见状知道这红腰带起作用了，当下我也不客气，冲着这怪物使劲抽了起来，这东西自从那胡须大增之后，根本就是成了一个树人的模样，分不清哪是前后，那衣服也是被撑成一条一条的。

我拿着红腰带冲着包围这师傅还有邹阳的胡须抽去，啪啪声不断，那火星也是刺啦刺啦的此彼起伏，这些胡须吃痛，一个个的开始卷曲变短，不一会儿，师傅和邹阳就露出了面容。

我看见这两人都是闭着眼睛不知道生死，当下心中大急，手上的力道顿时大了起来，这胡须卷曲的更快，当下一个不注意，竟是抽到了师傅身上，但是这下子却是将师傅给抽醒过来。

师傅见我找到了红绳，立马对我道：“抓住它，别让它跑了！”这时候那胡须正是飞速的缩回，古尸身上的胡须也是褪去的一干二净，这怪物收回胡须之后，已开始重新露出人形，眼见着就能跑了。

我知道这东西虽然看着挪动的很慢，但是其实动作极快，要是让它跑了起来，我肯定是抓不到了！

我见它要跑，连忙一个虎扑，将这个人形的怪物给牢牢的抓住，冲着师傅喊道：“师傅我抓住了，你赶紧抓！”

师傅他们这时候也是身上的胡须褪尽，师傅捡起我扔在地上的红绳，蹒跚着就往我们这边走来，这怪物似乎是知道红绳的厉害，竟开始瑟瑟发抖，不知道在哪传来一阵凄厉的叫声，这声音叫的诡异之极，就像是老头子在咳嗽一般，我心中听得别扭，但是手上却是丝毫不敢放松。

这东西惨叫的当口，浑身就挣扎起来，想不到它的气力极大，我抱的已经是够紧的了，但是还是被它甩开，它这甩进极大，将我抛到空中，还没待我反应，我就觉得浑身一阵冰凉，然后眼前的景象一真模糊，接着就是嘴巴鼻子里面咕噜咕噜的进起了水，我他娘的竟是被这该死的巨蛇给抛到了这深潭中！

我可是不会游泳的旱鸭子啊！我在水中扑腾了两下，但是没有上去，反而却是越来越为往下沉去，这深潭不知道多深，反正现在我还没有到底，我被呛了几口水，眼看着就要不行了，我拼命的挥舞着四肢，但是丝毫没有作用，这时候不知道是被淹的幻觉还是怎么，我竟是看到这深潭中有一个塔！不待我看清忽然我感觉衣领一轻，似乎是有人再往上拽我，当下我就不再瞎扑腾，顺着那往上的拉力而去。

不多会我既感觉四周压力骤减，一阵清凉的空气钻来，我贪婪的使劲吸了几口，然后就被身后那人拉着到了潭水岸上，我趴在岸边，使劲吐着肚子中的水，这时候邹阳在我身边走过，浑身湿淋淋的，冲我皱眉道：“以后小心点！”

说着就冲着师傅走了过去，师傅在那边问道我：“秦关，你没事吧！”我吐了几口水之后，道：“没事，没事师傅。”我抬起头向师傅那看去，只是看去之后，我还是吃了一大惊！

师傅身边那怪物竟是消失不见？难不成我们九死一生逮住的这东西最后还是跑了！师傅看见我一脸惊恐，便笑呵呵的扬了扬手，对我道：“在这呢！”我顺着师傅的手看去，发现师傅手上竟是用红绳拴着一个三十多厘米长的木棍！

我顾不得自己喝了许多水，连忙跑到师傅身边，问道：“怎么是个木棍？”可是刚到这跟前，我看清这根本不是什么木棍，分明就是一个人参！只不过这人参太大了吧，居然有三十多公分？

师傅笑道：“这可不是什么木棍，这是山魅！”我听师父说了一个从不知道的词，便好奇的问道：“什么是山魅？”

师傅道：“这山魅就是山中的精怪，唐吴融《沃焦山赋》：‘山魅射影，水弩为创。’在西游记中也提到过说‘它们啸风山魅立溪间，戏弄樵夫；成器狐狸坐崖畔，惊张猎户。’这东西一般是在山中出现，也是在水边出现，古代就有记载。”

我道：“那这东西为什么看起来像是一个人参？还有为什么一开始的时候我们看到它居然是兔子的打扮？”

师傅道：“其实这山魅可以说是山中修炼的精怪，但凡是大山中有些灵性的东西都可以成为这山魅，再说我说过这里是聚宝盆的地貌，本来就是灵气充足的地方，自然会有一些惊人的东西出现，比如这千年的巨蛇，也比如这参王。”

“参王？师傅你是说，这东西就是人参？”我连忙问道，师傅点头道：“也可以说是，也可以说不是，因为现在它已经是山魅，成了精怪，脱去了人参的凡皮，但是根本它还是一个人参！”

听见师父说这东西居然是人参，我终于明白为什么师傅让我去找红绳了，以前流传的就说这人参一旦是年数久了就会自己生脚，预知危险，一旦人们去挖它的时候，明明看见了它它也会钻地而跑，不知道从什么时候开始，人们就知道用这红绳拴住人参之后，人参就没法遁地而跑了。

我看着师傅手中的山魅，问道：“师傅，这东西，能不能吃？”师傅看了我一眼道：“怎么，你想吃了它？”我笑着不说话。

师傅叹了口气道：“这东西虽说是人参，但是奈何现在也成了精怪，有了自己的生命，要是活活吃了它，倒是不人道了。”我听见师父这样说，知道这东西时能吃，当下就动了心思，对着师傅道：“师傅，你将它送给我吧，看今天这架势，它肯定不是什好东西，说不定这周围的白骨都是它造成的！”

师傅听见我索要这东西，便递过来，道：“这东西留在这确实是个祸害，你要想要，就给你了，只是吃了它，却真的是伤天合，你好生记着，还有，这东西随成了精怪，但是还是不能长久的不粘土，你得过一段时日就将它放在土中滋养一段时间，有红绳锁着，它只能是这个模样了，变不成别的样子了。”

我点头称是，我忽的想起一个问题，道：“师傅，你还没说它为什么会变成兔子的装扮呢？”师傅道：“这我也就不知道了，只是这东西极好模仿人类，说不定是看见见了徐汇，然后就扮作他。”

现在看来，这就是唯一合理的答案了。

邹阳一直沉默不语，听见我和师傅说完了，就道：“这深潭有些古怪！”

第八十一章再入不死村

我听见邹阳这样说,立马想起我落水的时候看见这水中好像是有一个塔,连忙给师傅说了,师傅听了之后也是迟疑不定,这塔为什么会在这深潭当中?谁也说不出来。要是按照此地地貌,不可能说这里很早之前是一个高地,然后地壳运动,这塔就掉到了深潭底下。要是这样的话,为什么只有这几米的地方落了下去,其它的地方都没有变？深潭并不是多宽,也就是堪堪能容下那塔的地基，倒是看起来挺深。

这样的话，就剩下了一个可能，那就是，有人在这深潭底下建造了一个塔！虽然知道这很惊世骇俗，但是目前看来，答案只能是这样了。

我将我的想法给师傅说了，师傅也是点头称是，师傅道：“看来这里不仅仅是有巨蛇山魅之流，看起来还有一桩很邪气的东西，我说为什么观这里风水地势的时候，明明是一个聚宝盆地势，却是隐隐的透着死气，看来这死气应该是跟你说的那个塔有关了。”

“现在我们不是管这东西的时机，它对我们也没有害处，我也不知道它的深浅，我们先离开这里，找个地方修正整一下，到了晚上把徐汇救出来，我们就赶紧离开这里。”

师傅这样说了，我和邹阳就起身，准备离开，这时候，师傅走到哪白虎的尸体面前，扒开虎嘴，找到老虎的獠牙，略一用劲，咔咔就把四颗犬齿给耗了下来，然后又拿出一个小玉瓶，接了一些虎血，然后将玉瓶放好。我好奇道：“师傅这是干什么？”

师傅将其中的一颗抛来给我道：“虎本来就是至阳的动物，这白虎都是成精一般的存在了，它的犬齿更能辟邪，带着它对你有些好处。”

师傅一说我就明白了为什么我用虎血沾湿了褂子，将山魅给盖住，那山魅就爆发了，山魅虽是邪物，但本体还是人参，人参也是大热大阳之物，我在给它浇上虎血就更加的让它小宇宙爆发！

师傅又在斗笠男子身上摸索了一阵子，然后对着我和邹阳道：“我们走吧！”我一扭头，看见那巨蛇还趴在一边，便问道：“师傅，这巨蛇怎么办？”师傅道：“它现在都开启了灵智，又在这聚宝盆的大势中，有一天会成一个正果的，我们就不要管它了！”说着师傅头也不回的就离开了。

我看了看巨蛇，走过去道：“不知道你为什么给我送来山魅，但是看你的本意是好的，谢谢了！”那巨蛇似乎是听懂了我的话，竟是眼中露出欣喜的表情，看的我一阵心寒，赶紧扭头就走了。

我和邹阳身上这时候还是湿淋淋的，我又没了外套，好在现在太阳升起来了，不是太冷，我们走到一个树木不是那么密集的地方，做了下来，捡了些干树枝，烘烤起身上的衣服。这时候我道：“师傅，那老虎死了，那伥鬼怎么办了？”师傅道：“这伥鬼本来就是老虎的下手一般，现在白虎死了，它肯定就成了孤魂野鬼了，只不过没了老虎本身的煞气，它也翻不起多大的浪花了。”

听见师傅这样说，我才心安了一些，烤着火，邹阳又动身找了些吃食，我们三个都是心神疲惫，一人靠着一棵树就睡了起来。这回倒是没有出现什么特别的情况，到了傍晚，我们三个相继醒来。

师傅看我们醒来道：“今天晚上我们进了不死村必须找到徐汇，过了今天在找不到徐汇，他就凶多吉少了，还有僵尸妹那些人，看看是不是还有救。”

师傅又看了看邹阳道：“我知道你想弄清楚你跟这个村子有什么联系，我们见机行事，但是必须是以救人为第一任务，我有种感觉，今天晚上恐怕我们要面临一场巨大的危机。”

师傅说完这些之后就掏出了一些黄符，拿出朱砂，又摇摇头放下，对着我道：“秦关，我还是需要你的一些血液。”

我心中一听顿时打了个抽抽，我这成什么了，但是丝毫不敢反抗，知道这时候是至关重要的时候，要是出一点差错，恐怕兔子就没了，为了这好兄弟，我只好忍了。

好在师傅这次画的符咒并不是太多，只有六张，我问道师傅：“师傅这是什么符？”师傅叹了口气道：“这是五鬼符，今天晚上太过凶险，我们只能借助这鬼的力量了！”我白痴的问道：“为什么这五鬼符会有六张？”师傅白了我一眼道：“五张符咒化成五鬼，当然还有一个控制的符咒了！”

其实一些道术都是借助鬼神的力量，一些无良的道士更是自己圈养小鬼，让小鬼勾魂害人，然后在自己去帮人驱邪来挣钱，这些都是一些没有良心的道士，当然作为道术的一支的鬼神道术也有可用之处。

师傅画好之后，道：“找找这个山上有没有桃树，要是找到桃树，我们今晚的胜算就大了很多。”师傅这一说我立马道：“师傅，你说这不死村中的人都是鬼吗？为什么还找这桃木？”

师傅摇摇头道：“我也不知道这不死村中的人到底是人是鬼，但是现在看起来肯定是些不干净的东西，这桃木不光克制鬼，也能对一些邪祟有克制的作用。”

听见师父这样说，我们赶紧去找桃树，只是这山上树木茫茫，去找一颗桃树，基本上就等于是大海捞针了。找了半天，还是没有找到，这时候天已经开始暗了下来，眼看着就要天黑了。

师傅道：“不行，来不及了，我们赶紧到那山腰处，争取在村中人看不到我们的时候我们就进村，然后赶紧找徐汇他们，对了秦关，你的手电还有多少电？”

我拿出手电，开了一下，那赤白的灯光晃了一下我的眼，我道：“不知道，但是看这样子还应还够了！”

听我说完，师傅看了看天色，对着我和邹阳道：“走！时候到了！”

说着师傅一马当先的就冲着山腰那不死村走去，借着夕阳的余晖，我看见师傅那满头的银发都被染成了红色，我心中一动，摸了摸怀中牢牢靠着我的人参。

不一会我们就到了山腰，恰好这时候那太阳也落了山，我们又看到那诡异的一幕，在有太阳光和没有太阳光的地方出现了一个惊心动魄的分界线，太阳光消失，这个神秘的不死村终于又重新出现在我们的面前。

这次看到不死村出现，我们三个连同古尸没有一丝的迟疑，冲着那牌坊就冲了过去，过了这牌坊，就算是又进了不死村了！说来也怪，那婴玉在进入不死村的那一刻，顿时又是光芒大作，发出一片金黄之光，师傅大惊，连忙用衣服将它盖好，要是任由它亮下去，在这村子里我们就成了一个闪亮的灯泡了！

师傅讲婴玉处理好之后，我们三个带着古尸又开始上路，我问道师傅：“我们去哪？”

师傅道：“现在基本都是每家每户都有人，我们也不知道徐汇藏在哪，要是现在找，一是地方太多我们不好找，二是我们每家都有人，我们容易被发现，所以我们只能分头行动！”

听见师父说要分头行动，我心中一惊，我可是手无缚鸡之力啊！可是不等我说出我的想法，师傅就道：“邹阳你往东去，然后转南，我往西边去，转北，主要找一些特别的建筑，徐汇他们不大可能被放到普通人家，秦关你的任务最重，你去我们昨天去的那广场，敲响那面鼓，将村民召唤道广场中，当然你敲完鼓之后就立马跑，不要让他们追到你，敲完之后你就去村庙那等着我们，我和邹阳在一个时辰之后不论是找到还是没找到都会回到古庙找你！”

师傅这一连串的吩咐下任务，我只好点头称是，表示自己听懂了，师傅看了看我道：“秦关，相信我，你很厉害。”说完师傅拍了拍我的肩膀就冲着西面冲了过去，邹阳也是盯着我看，道：“小心！”然后转身冲着东方离去。

看见这两人离去，我心里顿时涌起一阵大大的恐慌，一时以来，别管是遇到什么情况，都是有邹阳或者是师傅陪着，我从来没有单独面对过什么，现在突然他们两个都走了，我才知道，我就是一个废物，没了他们两个，我连个屁都不是！

只是现在不是想这些的时候，我连忙召唤过古尸，朝着村中那广场走去，这一路我都是心里扑通扑通的跳个不停，看见古尸这壮硕的身体，我才略有些心安。

我和古尸悄悄的摸到村中广场上，这时候天刚黑，村中的村民被没有出来，我很幸运的没有在路上被发现。我知道师傅他们必须趁乱才能动手找，村民个个在家，他们根本没有计划，我敲响了这鼓，村民就以为是发生了什么大事，都会围到这广场上，那时候师傅他们就有几乎下手了，就是不知道，邹阳听到这鼓声会不会难受。

广场上这时候也是静悄悄的，现在天已经是完全黑了下来，我知道这广场上有火把，只要是我点燃一个，就能逃离这令人恐惧的黑暗，但是我不敢，我甚至连大气都不敢出，悄悄的带着古尸溜到了这鼓的底下。

我小心翼翼的抽出鼓槌，深吸了一口气，冲着这大鼓狠命的敲了去，只听咚的一声，这鼓声就打破了这黑夜的宁静！

第八十二章蜕变

听咚的一声，这鼓声就打破了这黑夜的宁静！也就是我刚敲完这鼓，就听到广场上面传来一个男中音，喝道：“什么人！”听见这人声音，我顿时是惊慌失措，这么快就被发现了？那人喊完之后就冲着我跑了过来，我二话不说，将鼓槌扔掉立马转身就逃！

开玩笑，这一会就堆满了人，要是在这被抓住，我指不定就成了什么东西，说不定就被他们吃了！我脑子里乱想着，但是脚底丝毫不敢放松，古尸这时候也跟着我乒乒乓乓的跑了起来，那人一看到我们有两人，顿时迟疑了一下，但是立马还是跟了上来。

我计算着昨晚去村庙的道路，这人跟着我总不是个办法，得逮住个机会将他给收拾了，不然的话，我的行踪就完全暴露了。

我记得前面是一个拐角，好机会！我和古尸一前一后跑过了拐角，然后我让古尸藏在后面，打闷棍什么的，最有爱了！果然一会我就听到了那人踢踏踢踏的脚步声，我按住自己狂跳的心脏，默数着他的脚步，3,2,1就是现在，这人一转过身来，就迎来古尸的一个大拳头，这拳头可是实实在在的砸到了这人的脸色，只听咔嚓一声，显然这人不知道是哪断了。

我心中一乐，让你跟着我，我看见古尸收拾了他，并不停留，赶紧带着古尸就溜，可是没有跑几步，我就听见那人在后面叫了起来：“你这狗东西，敢阴我！？”说着还是蹭蹭的追了过来。

我听到这人的声音就知道完了，古尸的力量是有多大我是清楚的很，粽子都能让古尸给生生撕裂了，这人受了古尸一拳，竟没有晕过去？这人还是不是人？但是我突然又想起言武，言武似乎也是受了很严重的伤势但是丝毫没有感觉出疼痛，难不成这些村子的里都是怪物不成？

我见没有办法甩掉他，干脆停了下来，那人见我不跑了，立马嘴中怪叫这冲我扑来，可是还没等他落地，就迎来一个砂锅大小的拳头，那拳头将这人生生打飞，却是古尸站在我的身前，我哑着嗓子道：“速速离去，我不想伤你！”

那人似乎是完全被激发起了凶性，被古尸打飞了之后还是不依不饶的向我们冲来，我眉头一皱，要是让他这么纠缠下去，肯定一会就有很多人发现这，听到刚才那鼓声，这村子中的人应该是都出来了才对。

我看着人有扑来，心中一狠，是你自己要找不自在，那就别赖我辣手无情了！待到这人扑进，我让古尸一把抓住他的胳膊，古尸一弯腰，另一只手抓住了这人的腿，双手一举，我心里暗暗想到，这是你自找的！

古尸将这人扛起之后，双手猛的一用力，就听砰的一声，然后是哗啦哗啦的声音传来，这人就在我们面前消失不见。让你在跟着我，我让古尸把你扔到别人家里，看你怎么出来！

这人被古尸扔到别人的房顶上之后，那人就怪叫了几声，道：“有人！快来人啊！”

他这一叫，我知道事情坏了，二话不说，赶紧认准村庙的方向，跑了起来。不一会我和那人所在的位置就灯火通明，却是村民举着火把闻声赶来。

只是这时候我已经带着古尸跑了很远了，这时候村子的路上不时的有人走出来，大部分村民都是摸黑前进，有少部分拿着火把，碰到这写拿火把的村民我就小心的绕开，碰到没拿火把的村民我就低着头和他们擦肩而过，他们倒是没起疑心。

不多时我就到了村中那个村庙，村庙距离这村子中的广场很远，地势偏僻，到这了这基本上我就不用怕被发现了，到了这，我长长的出了口气，带着古尸进了这村庙。

村庙还是跟我们昨天离开的情况差不多，那吕不韦的神像上还是有着两跟长着绿毛的胳膊，是昨天那巨婴被卡死在里面留下的证据。

我环顾了一下四周，黑洞洞，静悄悄的没有一个人，我找了一个墙角坐下，让古尸站在我的旁边，一个人在一个黑黝黝的村庙中那是什么感觉你是想象不出来的，刚开始的时候我还是有些兴奋，因为这些村民都被我吸引到广场去了，师傅和邹阳就好下手了。

但是过了有十分钟，我就开始害怕了，黑夜像是要完全把我淹没般的从四面八方涌来，压抑的我几乎喘不过气来，这时候我艰难的扭动了一下头，发现我竟是连旁边的古尸都看不清，这就是传说中的伸手不见五指吗？

我哆哆嗦嗦的朝着古尸摸去，手臂刚刚伸直，我就摸到一个冰凉坚硬的身体，我心中稍定，虽是看不清东西，但是古尸还是在我身边，有古尸我就有些底气了。

其实人自己一个人在黑暗中最害怕的事情莫过于自己内心的胡思乱想，我现在自己在一个陌生的村庙中，我不自觉的就想起自己这段时间经历的事情，我想着那一开始带给我恐惧的黄皮子，那时候它是附上了一个穿着大红寿衣的老太太身上，那时候第一次见到了邹阳，然后又惊恐的在兔子家发现他们家烂的只剩下骨头的老祖宗。

本来以为离开兔子家啊来到学校就没了事情，但是偏偏又是见到了聚阴之地的那女鬼，还见她大开了鬼门，之后见到了师傅，见到师傅之后我们就去了一个诡异的墓地里，在那里见到了令人作呕的尸猴还有尸虫，然后见到了古尸，之后见到头上有血瘤的头佣，然后又遇到了阴间照人镜，还有那死后葬金殿，在金殿中赵博士突然发难，将我身上古玉抢走，我又离奇的看到死去的爷爷的鬼魂，之后就依照爷爷的指示，找那八样东西。

顺着这线索，我们回到老家，却是遇到娶阴亲的鬼尸，之后我们杀了鬼尸的尸体，却是放出了鬼尸的冤魂，之后这冤魂就跟着我们来到这不死村，来到不死村，见到了本来是魂飞破灭的刘红，还有诡异的村民，还有那人脸蜘蛛，成人大小的巨婴！

我越想越害怕，眼前竟是来来回回漂浮着头着地倒着走的刘红，还有那手脚被折的鬼尸，还有那长满绿毛的巨婴，想着想着我竟开始头皮发麻，浑身发冷，头后脑勺开始一阵一阵的刺痛，我觉得要是不过多久，不用出来什么东西，我自己这瞎想也会把自己活活的吓死！

我努力的强迫自己去想些别的，对想想素素，可是想着素素我确是突然回想起那刚开始见兔子是遇到那脸色惨白，行动如僵尸版的勾魂俑，还有左寒，想想左寒，可是想着左寒我脑子中却是不自觉的想起那手脚反折，头被拧断的鬼尸正在飞速的向我爬来！

想到这我真的受不了，我猛地捂住了脑袋，眼泪不知不觉的流了下来，我只是一个大学生，我想着做一个平平常常的大学生，为什么要让我经历这些诡异的事情，为什么，我害怕！我一个人的时候，我才知道我有多么的害怕！

人不都是能力有多大，责任就有多大吗，可是我有什么能力？为什么要让我承担这些？谁能告诉我？我一个人抱着头在村庙中无声的哭了起来，这时候我突然是觉得头上被一双温暖的手摸了一下。

我抬头一看，登时眼泪像决堤的江水，刷刷的淌了下来，我哽咽的叫道：“爷爷！”眼前这个独眼的老头不是爷爷还是谁？

我不知道为什么能在这见到爷爷，我也不想去想了，我很累，我真的想放弃，爷爷听见我的哭诉，倒是安详的帮我摸去眼角的泪水，他张开嘴道：“关关，不要怕，你非常厉害，相信自己！”我听见爷爷的话，倒是哭的更厉害了，我问道：“爷爷，你为什么去了葬金殿？那里究竟有什么？还有那斗笠男子到底为什么要追杀我，他们叫我帝魂，这是什么意思？”

爷爷听见我问他，身影却是越来越淡，声音也开始断断续续的传来：“一切都是命！关关……相信……自己……”说到这里，爷爷的身影竟是消失不见。

我看见爷爷消失不见了，顿时大吼了一声：“爷爷！”然后伸手向着爷爷消失的地方抓去，可是入手冰凉坚硬，我睁开眼一看却是古尸！我揉了揉眼见，发现自己还是在这个村庙中，难不成我竟是做个一个梦？可是我头顶上面却还有温暖残留，这梦怎么可能这么逼真？

这时候我不在纠结这到底是不是梦，我心中已经是开始下了一个决定，一定要把这一切东弄清楚！如果说刚才我还是迟疑害怕的话，那这一刻，我就坚定了自己的信念，男生都会经历一些事情才会完成到男人的蜕变，我觉得今夜就是我自己的蜕变，有一个懵懂的男孩到一个真的可以独当一面的男人。

我要证明，没有邹阳，没了师傅，我自己也可以！想到这里我顿时豪气大生，什么鬼尸，什么巨婴，这些魑魅魍魉都滚吧！老子不怕你们！

想到这里我心中似是有股浊气不吐不快，登时我就张开嘴，仰天长啸了一声，啊――，这声音在这漆黑寂静的夜晚传了好远好远……

第八十三章被发现了

听到这声音我顿时恨不得抽自己两巴掌，狼嚎什么，这可不是什么善地，这他娘的可是诡异的村庙，果然就在我啸声还没落下，我就听到那村庙里响起咔哧咔哧的声音，我心中一惊，这动静来的诡异，村庙中就有我和古尸两个，古尸不会闲的无聊弄出这个动静吧？

我心中念头急闪，听见之后就想着脚底下抹油先溜再说，可是这里是跟师傅约定好的汇合地点，要是我走了，师傅他们找不到我，这可怎么办，不行不能走，我小心的避开那动静的来源，想着跟它们避开，也许他们只是响响，并不会对我怎么样，但是这只能是我一厢情愿的想法，我改变了自己在村庙的位置，那咔哧的声音确是如同跗骨之蛆一般的向我这移动而来。

我心中一慌知道这东西肯定是冲着我来的了，但是不知道是什么东西，我心一横，就算是想让小爷我死，你也得付出代价，我倒要看看你们是什么鬼东西，想着我就从后腰上拿出手电，然后朝着那声音的来源狠狠的将灯光打了过去。

这一照登时把我吓了一大跳，在灯光底下一张张的惨绿的人脸正朝着我飞速的爬来！怎么又是这玩意？难道这东西居然没有在神像那个通道里面死光？显然这时候不是乱想的时候，看着这东西还不是很多，我连忙将古尸唤来，让古尸一脚一个，纷纷将那人面蜘蛛一个个的踩烂，这些蜘蛛数量不多，就是十多只的样子，似乎也没有想来攻击我，古尸将它们踩死大半之后，它们竟是纷纷逃窜而去，我看着一愣，这些人面蜘蛛什么时候居然也是怕死了？

虽是奇怪，但是看到这些蜘蛛都跑掉，我心中还是长出了口气，最起码我不用担心这东西来咬我了，人面蜘蛛跑掉之后，这庙中又重新变得静悄悄的，这里连虫鸣之声都没有，所以只要是我不弄出声响，这里就是绝对的寂静！

我显然是不想在这沥干等着，然后自己在胡思乱想吓自己，反正现在无事，我也就干脆站起来，让古尸跟在我身后，打开手电，四处打量起这村庙来。上次来这里的时候已经说了，这里是一个半塌的古庙，上次被那巨婴的鬼魂袭击，已经是将那所剩不多的房顶又砸了大半。

我拿着手电照了半天，并没有发现什么奇怪的东西，就是一些散落的木头石块，还有一张张的大大的蜘蛛网，这时候一个蜘蛛网吸引了我的注意力，这个地方的蜘蛛网格外的密集，灯光照过去，都无法照透，这得需要多少只蜘蛛才能织出这么厚实的网？

虽然我对师傅那种风水之术一窍不通，但是我知道事出非常皆有妖，这蜘蛛网后面想显然有什么东西！这时候我心中动了起来，这个村子处处透着诡异，而且就眼前看来，这应该是吕不韦当年留下的村子，村名不死，难不成这村子真的藏有不死的秘密？要是真的这样，我要是在这里找到什么，恐怕就能牵扯到不死了！

一想到不死，我心中似乎是有根神经深深的被触动了，身子竟是不由自主的都动起来，要是真的不死，我艰难的咽了口吐沫，要是真的不死，那我就发达了，师傅那被夺去的寿命就可以在夺回了！

想到这，我心一横，拾起一个窗棂的木棍，就开始挑那厚厚的蜘蛛网，这不知道是多久之前的村庙了，也不知道为什么会败落至此，无人修。这蜘蛛网不但厚实，而且弹力极大，我拿着木棍挑了半天，竟是只弄开了一个小口，我拿着手电照去，后面竟是黑黢黢的，像是一个洞。

我心中一动，上一次就是在神像身体的那个洞里发现了真正的婴玉，难不成这个洞里真的会有不死的秘密，想到这里，我手中的力道又增加了几分，那蜘蛛网渐渐的全部被我清开，我面前一个半人高，一米多宽的洞就出现了。我蹲下身来，拿着手电往里面照去，只是里面竟像是有一层厚厚的雾，光亮如狼牙也只能照开一米距离，这时候我蹲在这洞口开始迟疑了，看着架势，显然不是什么善地，我自己一个人，就算是带着古尸，恐怕也是凶多极少。

上一次进那个洞，我们三个我都被蜘蛛咬伤，然后被师傅他们带出来，我自己进这个洞显然不行。要不我就等师父他们来了，说不定师傅他们已经找到了兔子，然后我们三个一起进这个洞，那时候把握也大了很多。

想到这里，我心中大定，只有这样了，与其我自己进去一下子挂掉，不如等师父他们一起来，反正也就是半个时辰的事，现在我估摸着已经是过了半个时辰。

就在这时候，我耳朵一动，我隐隐约约的似乎听到村庙外面似乎是传来一阵脚步声，听到这脚步声我脸色一遍，不管这脚步声是人是鬼，对现在我来说都不是好消息，我连忙将手电关掉，然后靠在这洞口不敢动弹。

那村庙外面的脚步声更加的清晰了，我小心的往外伸头望去，竟是发现有一些火把，看来不是鬼，但这也不是什么好消息啊！这村民怎么回来到这里？其实我宁愿面对这是鬼，要是鬼的话，不是特别凶猛的，逼急了我，我将至阳符给祭出来，肯定能将它给烧成个灰飞烟灭，但是要是这诡异的村民的话，古尸也是一时半刻杀不完啊！

从现在掌握的数据看，这些村民似乎是物理免疫，对于古尸这种肉体打击虽是会身体受伤，但是不能致死，甚至他们都感不到疼痛！简直就是升级版的有思想的活粽子！

这时候容不得我胡思乱想了，这些人已经到了村庙的门口，只要是进来，他们拿火把一照，就会发现在这边的我还有古尸，当下我不在迟疑，一矮身钻进了这个洞，然后爬了几步，招呼着古尸进来。

进了这个洞之后，我就闻道一股异味，这味道说不出是什么感觉，反正闻到之后令人都是浑身不自在，我也顾不得不自在，因为那群人已经到了这村庙当中！

进了之后我就觉得洞口一亮，然后传来一个声音道：“人面蜘蛛带路是到了这里，我们找找，想必这就是昨天那些人，言武居然都被他们杀了，大家小心。”听着声音，这应该就是那个酷似刘红的村长，我恨不得扇自己两巴掌，我记得昨天师傅就好像跟我提过这村长似乎是能控制蜘蛛，我怎么把这茬给忘了!

现在显然是蜘蛛将他们给带来了，这些该死的玩意！我心中暗骂了几句就赶紧在洞中调了一个头，往里面爬了进去，村庙就是这么巴掌大小的地方，这些人不出一分钟就能找到我，我还是趁着他们没有发现，赶紧往里面爬去，我现在是骑虎难下了！

古尸在我后面亦步亦趋的跟着我，洞中潮湿，爬了一会我竟是觉得地面湿漉漉的，手上也是沾了一些东西，这东西又湿又粘，恶心死人了！虽然我很想打开手电看看这到底是什么东西，但最终我还是忍住了。

这时候我背后那村庙中终于传来一阵惊呼：“他们进了这个洞！”接着洞外一阵嘈杂，然后我背后就传来一阵火光，我心中一惊，手脚并用，更加拼命的爬了起来。

我心的心跳得咚咚的，耳朵里已经听不到外面他们说的什么了，现在心里就是有一个念头，赶紧往里爬，赶紧爬！

洞中那种湿滑之感更加的浓郁，甚至洞顶上面也开始滴落一些粘液，那种怪味也是越来越刺鼻，虽然洞中黑暗，我看不清东西，但是还是感觉空气中有着什么东西，这东西热辣辣的，刺激着我的眼睛，使我的眼泪一个劲的往下淌。

我死命的爬了一会忽然察觉出不对了，刚开始我还能听到这洞外面的人说话，还能感觉出火光，但是现在我却是什么都听不到，也什么都看不到。想到这不对，我立马停了下来，努力平复下自己激荡的心绪，按照道理，这些人知道我进了这洞，肯定要跟着进来，他们不进来只有两种可能。

第一种就是这洞的另一个出口他们知道在哪，他们两头都布置了人手，等待着我自投罗网。另一种可能就是，这洞中有什么令他们忌讳的东西，他们惧怕这洞中的东西，才堪堪放过了我，前思后想我觉得这种可能性更大，因为他们天亮的时候就会消失，他们一定要逃到什么特殊的地方才能抵挡太阳光，才能使他们不像言武一般的消失。

想到这里，我竟是惊出了一头的冷汗，让这群人都忌讳的东西到底是什么恐怖的存在，联系到这洞中湿滑的环境，古怪的气味，还有辣眼睛的空气，我一时间呆在原地不敢有什么动作，生怕是一动弹就惊扰了潜伏在黑暗中的它！

第八十四章蜘蛛精

想到这里面不知道潜伏着什么怪物,我顿时四肢发软,浑身不能动弹了。有时候就是你害怕什么就来什么，我在这担心着千万别出来什么东西，但是事与愿违，我还没有缓过劲来，就闻到这洞里面腥风大作，似乎是有什么东西出来了！

知道有东西出来，我立马让古尸往后退去，洞中空间较窄，我这没法掉头，只好跟古尸都是倒着往回退。我现在宁愿是被外面那群村民给抓住也不想什么莫名其妙的死在这个阴森的洞中！

往洞中爬的时候是好爬，但是现在退回去的时候我就傻了，手脚并用也退不快啊！鼻子中的那股腥风更甚，要不了多久洞中这个祖宗就肯定杀出来了，我在这担心着呢，洞中地面湿滑，我一个没按牢，两个手一滑，登时把我摔了一个嘴啃泥，我摔倒后嘴巴碰到这地面，然后地上那湿滑的东西溅入我的嘴巴一点。

这东西一进嘴，我就感觉到一股浓浓的腥臭从嘴里一直顶到了天灵盖，我赶紧吐了几口吐沫，这时候我已经受不了，我摸到后腰，将那手电逃了出来，我倒要看看这他娘的到底是什么鬼地方！

我这掏出手电往前面一照，手电虽然光芒很足，但是在这洞中也只能照出一米多远的距离，但这也足够了，我看见面前有一层浓浓的白雾，这白雾灯光穿透不了，我先不去管白雾后面的东西，我把手电往地面一照，看看这地面到底是有什么东西。

我一照，登时就是吓了个半死，手电也是啪的一声扔到了地上，手电在地面上滚了几下最终停到那里不动了，但是灯光底下，那诡异妖艳的血液却更是刺目，在这个诡异的洞中，地面上我感觉到那种湿粘的东西竟是血液！

这时候我抬起双手，低头看着自己的手也是不知道什么时候被染成了鲜红的血手，我再也忍不住，啊的一声大叫起来，然后捡起手电拼命的往后退去！

这洞中的东西似乎是听到我的叫声，也在洞中嘶吼了一声，我听见这动静竟是像极了婴儿的哭喊之声，难不成这里面竟是有一个巨婴？别管是什么，在这里面遇到他肯定就是个死了！

我在手忙脚乱的往后退着的时候，鼻子已经开始被那东西发出的腥臭熏的喘不过来气，耳朵中也是传来一阵咔哧咔哧的声音，这洞中的环境也开始变的凉气嗖嗖，我知道这东西现在是追上来了。

当下我不在拼命逃跑，连忙让古尸趴下来，古尸接到我的命令之后，就立即趴了下来，我赶紧也是将身子压直，艰难的从古尸身上爬了过去，古尸这时候是在我的前面，眼看着这东西就要出来，我要想活命只能让古尸在我身后，让古尸收拾它。

果然就在我刚爬过古尸的身体，来到古尸后面的时候，就感觉到一阵阴风扑来，那股浓浓的恶臭熏得我是不由自主的在古尸后面呕吐起来。在我呕吐的当口，我就听见洞中那东西当当的打起古尸来了。

我这就不乐意了，连忙将手电重新打开，朝着古尸还有那东西照去，这时候古尸是刚刚爬起身来，古尸身材魁梧，他这一起身，我基本上是看到到他前面的东西，只是能听见那东西是在磅磅的打着古尸，虽然我是一千万个不愿意看古尸前面的东西，但是我不看，古尸就没法还手，我总的给古尸下命令让他打谁吧。

我小心翼翼的伸长脖子想在古尸上面看看这东西是什么，想不到那东西竟是将古尸打的退后了几步，我一不小心，没有注意，就被古尸撞到在地，古尸和我顿时就抱成一团，手电这时候也被打落到一旁。

这时候我还是在古尸的身后，只不过古尸被那东西打飞撞到了我，使我们两个一同退后了几步，手电也是落在那东西的面前，那东西似乎是讨厌手电的强光，看见手电落在它身边，顿时一声尖叫，在我耳朵里听来就是一阵婴儿的惨叫，叫完之后它就绲囊簧把手电给踩碎了。

就在它踩碎手电的那一刻，我透过古尸和洞之间的缝隙，终于是看到了这个东西的真实面目，只是我宁愿是永远都没有见过这东西！这是一个怪物，如果让我形容的话，只能说这是一个怪物，它像是一个大蜘蛛一般有八条腿，但是诡异的是，它却长了一张人脸，这个怪物估计得有一米大小，身子下面像蜘蛛一样拖着一肥硕的腹部，这腹部上面我看到了一双有拳头大小的人眼！更加诡异的是，这人眼竟是诡异的红色，眼角处有血泪流下。

还不待我仔细看清，手电就被这个蜘蛛怪物抬起的一个尖腿给踩烂，我见到这东西，知道是遇到蜘蛛的祖宗了，难不成这东西真的是蜘蛛精！我又不是唐僧肉，干嘛拼命的追我，但是这蜘蛛精显然不会回答我这个问题。

它踩碎了手电之后，咔哧咔哧的继续向我们爬来，我心中知道这东西的厉害，连忙往后退去，让古尸殿后，现在知道了这怪物的面貌，我的脑子里就有了这东西的印象，就能对古尸下命令阻挡住它了，只是古尸能不能挡住它？这答案一会就揭晓了，我还没有往后爬几步，就听见古尸和这蜘蛛精交手的地方传来一阵响声，接着就感觉到了一阵风，我大惊，连忙快速的往后退了几步。

刚退完，就听一个重物嗤嗤的摩擦着停到了我刚才的位置，我看的目瞪口呆，古尸竟是又一次被蜘蛛精打飞？我知道这次是遇到硬茬子了，看来是不能善了了！古尸被打飞之后，那蜘蛛精又是咔哧着往前爬来，我慌忙操控着古尸起来迎战，蜘蛛精这次倒不是急着将古尸打飞了，而是举着它那几根尖腿往古尸身上扎去，好在古尸身体结实，蜘蛛的腿虽是尖锐，但还是没有能扎破古尸的身体。

我见这样不行，古尸能挨一下两下，但是后来时间长了，肯定就会被这蜘蛛给捅破，现在当务之急还是赶紧出这个洞，打定心思，我就不再关注蜘蛛和古尸怎么打架，而是拼命的往后退去，我在这也帮不了什么忙，我退一段距离，就赶紧让古尸跟着退，那蜘蛛精也是不依不饶的跟在古尸后面，好在古尸身体大，将这洞堵得是严严实实，蜘蛛精虽是厉害，但是一时半会还不能越过古尸到我的身边。

就这样我在前面急退，古尸紧跟着，那蜘蛛精也是一边打着古尸，一边往前追着我们，我进这洞本来就没有多远，这一追一退的当口，我就觉得身后凉飕飕的有了风，我心中一喜知道这是要出洞了，外面还没了声响，也没了火光，看来是那些村民已经是以为我葬身蜘蛛精肚子里，不在管我了！

凉风越来越大，我回了一下头，看见洞口就在我身后，我连忙把吃奶的劲都用上了，三两步就退出了这个洞，退出之后，我刚想着站直身体，谁知道我的肩膀竟是突然被一只手给搭住了，我本来就是精神高度集中的状态，被这手一搭，顿时嗷嚎一嗓子叫了起来，然后身在一个打滚，扑在一旁。

这时候我眼前一亮，竟是有人点起了火把，接着我就听见一个男中音道：“把他抓起来。”这声音分明就是酷似刘红的那个村长！还没等我回过神来，我的手臂就被一左一右的拧住，我吃痛，连忙顺着他们的气力站了起来。

站起来之后，我就看到了一脸阴鸷的村长，他冲我阴笑道：“想不到进了这洞，你还能活着出来，难不成这里面的那个祖宗发了善心，今天改食素了？”

村长这话还没有说完，就听洞口传来砰的一声，却是古尸被那蜘蛛精给从洞中打飞了出来。然后那个蜘蛛精就从洞中跳了出来，完全暴露在了火光当中。

这一次我是完完全全的看清了这个怪物的模样，这个大蜘蛛竟是有一米多宽，半米多高，那个洞也就是刚刚能允许它通过，刚才在洞中我就看到它有着一个人头，现在出来看清了，这东西就是有一个人头！而且那八根巨大的腿上倒刺丛生，在最尖处就仿佛是刀尖一般，在火光中幽幽发出亮光，蜘蛛的背部，完全由一张人脸遮住，这人连表情扭曲，双目怒睁，如拳头大小，不但是眼中滴落这血泪，这人脸的七窍都是滴着鲜血。

刚看清这蜘蛛的模样，这蜘蛛的人头就张开嘴，冲着我们这一群人尖叫起来，这回我听着着就像是有百多个孩童一起啼哭，好不令人心烦，村长面色一变，连忙道：“灭火！”

众村民没有一个迟疑，纷纷将手中的火把给熄灭掉了。

在村长下令灭火的时候，我知道机会来了，连忙唤起还摔在一旁的古尸，让他冲着我这边杀来。

第八十五章被蜘蛛精非礼了

这蜘蛛精现在不知道是不是跟村长他们一伙的，不管是不是，要是我逃不掉，最终就是死路一条，现在灭了火，谁也看不到谁了，他们不知道古尸的厉害，还没有管古尸，我让古尸趁乱将我救出去，这可能是我唯一的出路了。

古尸接到我的命令，嗖的一声就冲我冲了过来，将我身前的几个村民纷纷打翻，那村长怒吼一声，道：“他们要跑，拦住他们！”可是这时候已经是完了，你们第一时间没有将古尸困住，这就是你们最大的失误，我只要是出了这个村庙就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，古尸带着我，你们就别想在抓住我。

古尸乒乒乓乓的将村民打飞，要看着就要冲到我的身边，我心中一阵激荡，心中对着古尸默念道，快点，再快点，就差一点了，就在这时候，我耳边突然传来一阵悦耳的叮当之声，似是在什么地方响起了铃铛之声，听到这铃铛声我心里竟是一阵失神，隐隐的觉到有什么不对了，但是还不等我细想，古尸就一巴掌一个，将我身边的那两个村民给扇飞，然后一把拉住我，冲着门口跑去。

我心中一阵兴奋，别管那铃铛是什么鬼东西了，小爷去也，不用送了，心里这么想的，我嘴中就喊了出来：“小爷走也！”古尸拉着我就要冲出门口，可是我突然感觉到头顶有什么东西飞过，然后往庙门口冲去，我眼前白光一闪还没看清是什么东西到了门口，我和古尸就一起撞到了门口之上。

为什么说是撞呢？因为本来是空空的门口不知道为什么出不去了，我接着微弱的光芒只是看到这门口处有一些亮晶晶的东西，但是天太黑，看不真切，我这想着莫不是遇到鬼打墙？可是鬼打墙也没听过这么生猛的，还能一下子就把我们给挡住！

好在这个破庙不是只有庙门口一个出路，那边虽是有些碎石，但是还能跑出去，我连忙招呼着古尸转弯，冲着那边坍塌的地方走，可是这一动弹我就发现不对了，我浑身竟像是被什么东西粘住了，不论是怎么动弹都是不能移动分毫，我努力的低头一看，我勒个去，我现在竟是双脚没着地，凭空飘浮着！

难道这一撞就把我灵魂撞出窍，然后又被什么给拘谨了吗？还在我胡思乱想的当口，那悦耳的叮铃之声又再次传来，然后我听见有什么东西咔哧咔哧的爬了过来，紧接着就是一股腥臭，我这时候心中一动知道是怎么回事了。

这时候那个村长那阴仄仄的声音传了出来：“倒是挺滑溜，还想跑，现在看看你怎么跑！”

村长说完，就叮叮当当的摇起了铃铛，我刚想嘴中说些什么，可是忽然觉得自己的身体被一个尖锐的东西碰了一下，虽没有扎破我的皮，但是也扎的我生疼，我连忙闭了嘴，生怕村长一个不高兴就把我就地给宰了。

这时候那股腥臭之味已经是铺天盖地，到处都是了，我想捂住鼻子，可是奈何手脚都不能动，只能猛吸一口气憋住。这时候我感觉有一个东西爬上了我的身体，我努力的睁大眼睛，低着脖子瞧去，低头就看见一个人头，人头后面还有一张巨大的人脸，我倒吸了一口凉气，果然是让小爷给猜中了，正是那个狗日的蜘蛛精！

那蜘蛛精爬上我的身体之后，开始蠕动起来，趴在我身上一上一下的蠕动！我头皮这都快炸掉了，我宁愿你吃了我，你也别这样玩我啊！我的清白啊！我还有素素还有左寒呢！最不济我还有兔子邹阳呢！你他娘的，怎么这么恶心。

我心中哀嚎着，可是不敢丝毫有动作，因为这蜘蛛精一个尖尖的腿伸到我的面前，要是我稍有动作，肯定就被它开瓢了。

蜘蛛精在我身上蠕动了一会，我就觉得它的下体处出来一股热流淌到我脚上，这热流滚烫而且又湿又粘，我恶心的都哭了出来，没想到，真是没想到，这蜘蛛精竟好这口，让我死吧，赶紧让我死了吧！

可是蜘蛛精并不理会我的想法，它下体出来那湿粘的东西之后，竟是一发不可收拾，在我脚上流了很大一滩之后，我忽的感觉全身都被那蜘蛛精的八个腿给扎住了，这时候我忍受不住了，开始大声尖叫起来，那蜘蛛精就像是没听到一般开始翻滚起我来，我怎么也挣扎不开的这个东西，竟是让蜘蛛精一滚就让我在这上面翻滚了起来。

蜘蛛精一边翻滚，下体一边流出热流，我现在能清楚的感觉到这蜘蛛精的热流明显的往上挪动，现在已经到了我的大腿处，那蜘蛛也是爬到我的脸附近，开始和我来了一个面对面的交流。

我现在老实了，不在尖叫，不在挣扎，我这时候脑子里突然想起一句名言：生活就像强奸，既然无力反抗，何不闭眼享受？眼前蜘蛛太过狰狞，我干脆闭上眼睛，随它便，最惨的莫过于死！

蜘蛛继续将我转来转去，将那暖流在我身体前后都涂了一个遍，现在已经到了我的胸口处，这时候我低头一看，自己身上竟是白花花的裹了一层茧，我心中一动，知道蜘蛛这是干什么了，它这是想用蜘蛛网将我包裹起来，然后拖回到自己的洞中去！至于是喂宝宝还是自己享用我就不得而知了。

现在我就算是知道了也没了办法，浑身都被包住，到了最后蜘蛛精倒是很人道，跟我露出了一个头，剩下的都是裹了一层又一层的白茧。

蜘蛛将我弄完之后，然后依法炮制，将我身边的古尸也弄了个遍，我艰难的转动了一下头，发现古尸也是成了一个巨大的白茧。

这时候又传来那村长的喃喃自语：“时间应该差不多了吧！”村长话音刚落，我就又听到了一股叮铃之声，这时候旁边的蜘蛛似乎是不高兴了，在古尸身上猛地尖叫了一声，这声音宛如孩童嘶吼，凄厉至极。

那村长听到蜘蛛叫声之后，手中的铃铛晃的更紧了，铃铛的叮铃之声更加的紧凑，蜘蛛听到这愈发密集的铃声，不甘心的叫了几声，然后咔哧咔哧的从古尸身上爬下，然后离开。

过了好一会，村长手上的铃铛才停止了晃动，这时候那蜘蛛精的咔哧声已经消失了一段时间，这村庙中也没了腥臭，我知道看来暂时不会死在蜘蛛精手中了！

村长道：“点火！”村民一个个的将手中的火把点燃，我这次看清楚了，自己不是凌空漂浮着，而是粘在了一张巨大的蛛网上，想必是那村长见我们要跑，连忙让蜘蛛吐了一张网在我们身前，这网粘性极大，就算是古尸也没有挣脱开。

村长这时候走到已经包裹成白茧的我面前，道：“这次不跑了吧！”我呵呵的笑了一下，道：“不跑了！”

村长白我一眼，然后对着身后的村民道：“将他们两个放下来，带到祭坛那去，和那些人放到一起，今晚就让那些没有寿元的人来祭祀。”

听到村长的话，我心中一动，显然村长要带着我和古尸去一个祭坛，兔子他们几个都在那，想到这，我倒是放下心来，这次终于能找到兔子了，可是师傅和邹阳现在没在身边，不知道他们两个能不能找到那个祭坛。

现在算算时间，师傅他们两个应该也是快回来了，要是师傅这时候回来，被村长他们这群人堵住，再加上一个蜘蛛精，就算是师傅和邹阳也是凶多吉少，现在只能期望师傅他们不要在这时候回来了。

我在这想着的时候，众村民就到了我和古尸的身边，见他们拿着火把往这蜘蛛网上一燎，那蜘蛛网就像是雪遇到热水一般的飞速化开，我心中一动，原来这么结实的蜘蛛网竟是怕火烧！

他们将我和古尸放下来之后，就几个人抬着我，几个人抬着古尸，朝着庙门口走去，我心中大急，师傅他们回来之后找不到我怎么办，要是能找到兔子还好说，师傅他们还会去祭坛那找我，要是万一没找到兔子，这不是我和兔子都丢了，师傅更是找不到了！

我在这焦急的想着，身上也是开始不老实起来，开始努力的晃动，我这一晃动，抬我的那几个人一个没抓住就将我扔到了地上，好在有着厚厚的茧子，倒是不疼。

他们几个骂道：“小兔崽子，老实点！”然后重新将我抬起来，这一摔，顿时将我摔出了灵感，因为我清楚的看到，我摔倒之后，那茧子和地面摩擦，蹭掉了一些蜘蛛网，这些煞白的蜘蛛网在地上极其显眼。

想必师傅他们会看到这东西吧，顺着这东西师傅一定能找到我！得出这个结论后，我就走一段路就开始晃动着摔倒一次，那些人开始的时候还是骂我几句，后来我一摔倒，他们二话不说先打我一顿！

我见不行，反正古尸在我旁边，让古尸晃动，摔倒，反正古尸感觉不到疼痛，让他们尽情的揍吧！反正有还回来的时候。

就这样他们抬着我两个，村长在前面带头，我们一行人到了一个地方。

第八十六章祭坛

我是被抬着，看不清这地方的摸样，只听到村长在前面道：“先停一下。”然后我们两个被放到了地上，一行人就停住了，村长走到我和古尸的面前皱了皱眉头道：“他们身上怎么这么脏？”

旁边的一个村民道：“这两个小子在路上不老实，总是瞎晃，我们一不小心，就被他们晃到了地上。”村长听了这个村民的话之后，脸上表情急转，过了好一会，他的脸色才渐渐变了回来，这时候他弯下腰来，脸对着我，借着那飘忽不定的火把，我看见那张酷似刘红的脸，心里一阵恍惚，竟是又看到了那七窍流血，脑浆外露的刘红摸样，当下我忙闭上了眼睛，不在看村长。

村长见我闭上了眼睛，蹲在我的头前，喃喃道：“你是不是认识这张脸？从你第一次来到我们村子的时候，我就听到你似乎是叫了一声刘红，对吧？你是不是很想知道这到底是怎么一回事，没关系，进了祭坛你就知道是怎么回事了，对了，很快你也就会成为我们当中的一员了，哈哈……”村长说完这话，就站起了身，对着周围的人道：“走，进祭坛！”

这时候旁边的一个村民道：“那广场上的人怎么办？”村长道：“那些都是寿元充足的人，你多叫几个帮手，去把那几个快死了的人带来，这一次来了这么多，算他们走运！”

那人听到之后就吆喝着几个村民同他一起离开，我和古尸两个就被抬着进了一个洞里。为什么说是洞呢，因为借着火把的光亮，我能看到头顶上面的石壁。我怕进入这洞之后还会转移到什么别的地方，又控制着古尸使劲晃动了几下，摔倒在地，那几个村民骂骂咧咧的道：“都快到了你这混蛋还不老实。”

听了这话，我一阵心安，就要到了，这一路留下的记号应该能指引着师傅他们到来。只是不知道师傅他们现在到了哪，有没有回到村庙当中。

我们两个被抬着穿过了一个洞，然后我觉得一阵灯光通明，头顶上面的石壁也是高了几米，看来是到了他们口中的那个祭坛了。

果然，刚到了这里，我就听见兔子那特有的贱声：“把老子放开！你们这是非法拘留，我要控告你们！”听见兔子这生龙活虎的声音，我就知道兔子现在无大碍，连忙喊道：“兔子！”

兔子一听见我的生意，立马尖着嗓子吼道：“你他娘的怎么也被抓进来了！还成了个蛋！”我听了兔子这话之后顿时满头黑线，这怎么看也成不了一个蛋啊！顶多就是一个茧子！

兔子没有理会我的沉默，继续吼道：“秦关，师傅呢？师傅没有被抓住吧！”我一听兔子这话，立马心里暗骂兔子缺心眼，连忙道：“师傅他老人家不管我们了，这次就我和身边的这哥们来找你的。”

兔子一听，立马狼嚎道：“你来有个屁用啊！古尸来还差不多，你有个屁用！”我一听兔子骂我，登时也是火起，道：“你个狗日的兔子，老子好心好意的来找你，你个王八蛋不领情就算了，还他娘的骂我，你等着吧，古尸也不会救你！气死老子了！”

兔子一听我真能生气了，立马换了个语气道：“秦关，哎，我不是这个意思，你误会了，我这也不是憋急了嘛，等了两天还没有看到你们的影子。”我听了之后哼了一声，不在理他。

这时候那村民已经把我和古尸放到了一边，将我们竖了起来，我看见兔子被绑在旁边的一个木柱子上，兔子看见我，顿时冲我献媚的笑了笑，我扭过头去，不去理他。

那村长看见我们这样，顿时嘿嘿一笑，道：“都快死的人了，还闹别扭，倒是有趣！劝你们还是赶紧话话离别，省的死了之后没法说话了，不过你们几个一同上路，倒也不寂寞，哈哈……”

兔子听见村长笑，立马吼道：“寂寞你老母，你个王八蛋，你把僵尸妹怎么了！”我一听僵尸妹，立马想起僵尸妹的异常，顾不得跟兔子制气，问道：“僵尸妹到底怎么了？”

兔子听见我问他，眼神中竟是透露着后怕，似乎极其不愿意回想起那些东西，村长此时道：“怎么了，一会你们就知道了，你们一个个的都会那样的！”说着村长就走上了那个祭坛。

这个祭坛是圆形的，大约有三米多的直径，就跟石磨一般，分为上下两层，祭坛上面雕刻着一些乱七八糟的东西，太远看不清楚，这祭坛上面有四根柱子，那柱子大约有一人多高，柱子的顶端竟是雕刻着一个个狰狞的鬼头，为什么说是鬼头，因为这些头都是青面獠牙，上了颜色，就看着四个头像，也知道这个祭坛不是什么好东西。

更加诡异的是，这个祭坛的正中央是一个人的雕像，这个雕像的面容赫然就是那个一脸奸诈的吕不韦！

就在我看着这祭坛的时候，我刚才来的那个通道中又传来了脚步声，我收回眼神，和兔子一起朝着那边望了过去。看清楚来的人，我和兔子都是一惊，分别叫道：“木头人！”“傻狗！”

来的正是那木头人还有傻狗，他们两个见了我们之后，顿时大哭起来，道：“快救我！”我和兔子面面相觑，我们也是一个被绑，一个被缠成了茧，怎么救你们啊！他们两个边哭，边被后面的村民给推着走，到了兔子那边，也是纷纷被绑到了木桩上，我见两人哭泣不止，连忙焦急的问道：“你们没事吧，雨飘雪呢？”

两个人只是一个劲的哭，边哭别自语道：“救命！”我看了他们一眼，心里默哀到，看来这两个孩子是吓傻了，问不出什么东西来了，村长站在祭坛上，听见两人哭的心烦，就大喝道：“在哭，在哭就把你们喂蜘蛛！”

木头人和傻狗一听到这话，立马停止了哭声，只是看他们努力憋着的样子，就知道他们对这个村长还有蜘蛛是多么的恐惧了。

不多时，我又听到了一阵脚步，忙伸头看去，发现在通道中走来两个女子，我眼睛一亮，正是那僵尸妹还有雨飘雪，看到她们两个，我忙叫道：“飘雪！”僵尸妹变得怪异，我也没想的她在搭理我。

我叫了一声飘雪，兔子也是跟着我在一旁叫道：“飘雪，哎，飘雪！”可是雨飘雪似乎是听没有听到我们的叫声一般，只是怔怔的跟着僵尸妹走着，看着雨飘雪那双眼无神的样子，我就知道，这丫头肯定是中招了，还没醒过来。

倒是那僵尸妹一脸笑容的道：“你在叫她吗？放心，她没事,这可是我的姐妹呢!哈哈……”说完僵尸妹竟是用手抹了抹鼻子，那架势哪里像个女子，分明就是一个老农形象！

我沉声道：“你到底是谁？”僵尸妹道：“我是僵尸妹啊，你们不是认识我了吗？你看，看看！”说着僵尸妹转了一个圈，好让我们看清楚，这时候那木头人和傻狗都停止了哭泣，傻狗喃喃道：“僵尸妹，真的是僵尸妹！”

僵尸妹听到这话，笑的更开心了，挽着旁边的雨飘雪冲着祭坛就走了过去，对着上面的村长道：“村长，你看，我漂亮吗！”村长笑了笑道：“漂亮，漂亮，哈哈……”

傻狗对着僵尸妹道：“僵尸妹，你那天怎么走丢了，你不知道，我看到你帐篷上面的死字都吓死了，你怎么认识这个村长呢？”

僵尸妹听到傻狗问她，便笑道：“我为什么不认识这个村长，我从小就生活在这个村子当中，村长自然很熟识啊。”

听了僵尸妹这话，我们立马一惊，这时候我突然意识到，是不是僵尸妹一开始就是引着我们到这个村子当中？她本来就是这个村子里的人，然后他们村子里面不知道有什么原因，需要鲜活的人，僵尸妹就出了村子，去找同龄人，然后引诱到此，然后让村长实行什么邪法！

肯定就是这样的，至于我们几个只是在阴差阳错中卷到了这个阴谋当中，想通了这点，我不由得又开始纳闷了，这村长到底为什么需要鲜活的人呢？还有他们说的寿元不多到底什么意思，还有这个村子名字叫做不死村，是不是跟这祭坛有关系？

这一连串的疑问顿时不断的涌出，弄得我头昏脑胀。

我摇了摇头，想不通，就暂时不想了，这时候兔子冲这我道：“秦关，摇什么头啊！现在就能头动了哈！”

要是我现在手能动，我绝对会向兔子竖起中指，该死的兔子，都是因为你，你要是不去追木头人，就不会被抓，我们也不会冒险来救你！

可是我转念一想，好像是我们还得来这找婴玉，还得进来，没有兔子这一出我们还要面临这个危险。想[奇`书`网`整.理'提.供]到这，我对兔子的气也就少了一些，对着他道：“那天晚上你追木头人的时候发生了什么事情？你们怎么会被抓到这里面来？”

兔子听到我问他这个，顿时脸色变成了土色，然后身体忍不住的颤抖起来，眼睛中露出浓浓的恐惧。

第八十七章吸血鬼！

一看见兔子这个表情我就知道，兔子他们肯定是遇到了什么可怕的事情，按照一本经典书的说法就是，兔子他们是有故事的人了！我见兔子吭哧了半天，什么都没说出来，就是露出恐惧，当下我一阵心急，骂道：“你是个娘们啊！怕什么！”

兔子听见我骂他突然抖了一下身体，然后转过来看着我没头没脑的道：“它跟来了！”我听见兔子这话，登时一阵迷糊，谁跟来了，你他娘的倒是把话说清楚啊！我还想问兔子，这时候通道处却是有传来了脚步声。

我心中一动，难不成是师傅他们来了，可是你们两个这么大摇大摆的进来也太张扬了一些吧，我正往那张望着，突然看见通道口推着一辆车就进来了，紧接着就有四五个村民随着车进来,我定睛一看,不是师傅和邹阳,是刚才被村长支走的那个村民,让他去找寿元将近的人。

我往那车上看去，发现车上有一个老人还有一个大箱子，看了一眼，我就觉得这个人似乎得有一百多岁这么老，脸上全是皱纹还有黑斑，头发基本上是掉光了，仅剩下了几根长长的白发窝蜷在脑袋后面，那眼睛现在是睁不开的，上眼皮上的皮肉都耷拉到了下眼皮上面，脸上那一块块的黑斑看起来就像是尸斑样。

要不是这人胸部还是一起一伏，嗓子像是拉风箱一般的呼呼作响，谁也不知道这人竟是活着的，只是他活的也太艰辛了吧！

刚才被村长指示找寿元将近的村民对着村长道：“我将吕顺拉了过来，其它的几个，让他们去拉了，这吕顺看来是熬不过今年冬天了，多亏了这几个小娃娃啊！”说着就冲着村长笑了起来。

村长微微一笑，道：“这都是造化，不该吕顺就此归西啊！好了别说了，赶紧将他扶上来，天亮之前要完成祭祀。”

那村民听到之后，立马吆喝着车旁边的几个人将那吕顺在车上抬了起来，抬到了祭坛上村长身边，抬上去之后，村长对着吕顺道：“快六十年了吧，想不到都老成这样了，没事了，现在有新人来了，你的痛苦也该结束了。”

吕顺听到村长的话竟是浑身一抖，激动的咳嗽起来，那村长见状，立马上前拍了拍吕顺道：“行了，激动什么，你别激动着一口气喘不过来，背过去，那就后悔去吧！”

吕顺听到后，身体停止颤动，我分明看到吕顺的眼睛中留下了眼泪，我这时候已经是完全迷糊了，他们这是要干什么，找这一个行将就木的老头来干嘛？

这时候那村长在我，古尸，兔子，还有木头人，傻狗身上巡视了一遍，僵尸妹咯咯笑道：“要不，用这个飘雪？”吕顺听到僵尸妹的声音，又是一阵咳嗽，村长道：“好了，好了，你不喜欢，我们就换一个。”

听到这村长的话，似乎是将我们当成了猎物，他们到底要干什么！

村长巡视了会，道：“这个年纪最小，吕顺等了时间这么久了，就给他这个吧！”说着村长朝着木头人一指。

几个村民听了之后连忙奸笑走到木头人身边，其中一个道：“欢迎加入我们的行列！”说着就松开木头人身上的绳索，然后押着木头人往祭坛走去。

木头人这时候已经是吓傻了，连忙使劲的挣扎起来，边挣扎边吼道：“放开我，放开我，我要回家！”说着木头人就疯狂的朝着其中一个村民撞了去，这村民一个不小心，竟是被撞了一个满怀，然后身子一趔趄，抓住木头人的手也滑了开来，趁着这个当口，木头人回头又冲着另一个人手上使劲一咬，那人吃痛，也是松开了手，借着这个机会，木头人冲着那通道跑去。

村长脸色大变，对着众人道：“傻看着干嘛，还不赶紧追上！”其实不待村长发话，众村民已经是冲着木头人扑了上去。可怜的木头人还没跑几步就是步履飘浮，速度减了下来，瞬间就被后面冲上去的村民给抓住了，这木头人还有傻狗以及兔子都是从那天夜里离开我们之后就滴米未尽，腹中无食，木头人跑了几步就头上金星直冒，浑身发虚了。

木头人被抓住后，已经是没了挣扎的力道，刚才那几步，已经是消耗掉他身体的全部能量，抓着木头人的一村民道：“饿了吧！难受吧！没事，等你加入我们之后，你就不会感觉到饿了！哈哈……”

说着无心听者有意，这些人多次说道加入他们就怎么怎么样，我脑子中灵光一闪，难不成他们竟是这种怪物！我记得视听别人说过，在西方有一群人被称作是吸血鬼，据说他们是靠吸食人类血液来维持生命，然后就可以长生不死，这东西也不怕物理攻击，就算是断了骨头也丝毫感觉不到痛苦，被咬了的人就会变成吸血鬼，跟它们一样了。而且，最重要的一点就是，从我听来的传说当中得知，那些吸血鬼也是白天碰到阳光之后就会变得灰飞烟灭。

想到这，我心中大惊，这吕不韦的后人居然是吸血鬼，搞不好这吕不韦本人就是吸血鬼！这些村民所说的加入他们，肯定就是将我们也咬了成了吸血鬼。

想到这，想到以后我也将要靠吸食人血过日子，我登时就觉得气血上涌，吼道：“放开他，你们这群吸血鬼！”我这一喊，登时把兔子下了一跳，兔子道：“秦关，你说什么，他们是吸血鬼！？”木头人也是猛的回了春，挣扎道：“我不想当吸血鬼！”傻狗倒是在一旁喃喃道：“什么是吸血鬼？”

听见兔子问，我连忙点头道：“肯定是吸血鬼，你没听见他们口口声声说什么等我们加入了他们，我们就怎么怎么样，还有一件最重要的事，那天我和师傅亲眼看到他们当中的一个村民遇到了太阳就变得灰飞烟灭了，这不是跟传说的吸血鬼一模一样吗？”

兔子听见我这么说，英俊的脸也是抽了抽，他艰难的道：“难不成，今天我们都要成了吸血鬼？”

我和兔子在这说的火热，押着木头人的那村民纳闷的说道：“他们再说什么？”旁边的那人道：“不知道啊，好像是什么吸血鬼，什么是吸血鬼？”

听到这话，我和兔子登时被雷了半天，兔子眼神复杂的看着我，我心中一虚，忙道：“吸血鬼就是你们这种人！你们就是吸血鬼！”

僵尸妹听到之后，道：“这个人是个神经病！别管他，快点给吕顺祭祀吧！”

听到这话，我心中一怔，我竟是猜错了？兔子在一边也是冲我骂道：“秦关，你是不是小说看多了，还他娘的吸血鬼！”我还在想着他们为什么不承认自己是吸血鬼，没有理会兔子在一旁骂我。

村长在上面同样催促道：“先将他带到祭坛这来，还有你们几个快点将那箱子抬过来啊，傻愣着干嘛，不是你们祭祀了，你们就是看热闹对吧？”

众人听到慌忙是将车上的那个箱子抬到了祭坛上面，这时候，木头人也是站到了祭坛上面。

现在祭台上的场景是那个衰老到至极的吕顺在左边站着，中间是村长，村长后面是那个吕不韦的雕像，在右边就是被押上去的木头人还有两个村民，一会儿，又有两个村民将那箱子抬到了祭坛上面，村长的面前。

村长看了看左边，又看了看右边，然后冲我和兔子笑了笑，道：“你们不是一直好奇我们到底是要做什么吗，接下来就让你们看看，这是见证奇迹的时刻！”看到那酷似刘红的村长，我知道他们肯定不是干什么好事，这祭祀决不能让他们进行下去。

当下我大吼了一声：“住手，我知道你们要干嘛！”村长听见我说话，眼神一变，似乎是吃了一惊道：“你竟然知道了，那你说说我到底要干什么！”

我心思急转，现在这情况决不能让祭祀开始，师傅他们一定是在来的路上，只要是拖到师傅他们来，我们就能出去了，我接着道：“你是吕不韦的后人！”说了这话之后，不单单是村长吃了一惊，就是众村民也是开始骚乱起来，兔子在一旁嚷嚷开来：“什么吕不韦的后人，你看他的怂样，怎么可能是吕不韦的后人！”

村长没有理会兔子的话，冲着我阴沉的道：“你竟是知道我们是吕不韦的后人，不简单啊，看来你在我们村子中发现的秘密不少，那更不能让你离开了，就算是那人要你，也不行了！”

我听见他话中有话，他口中的‘那人’是谁？难不成这村长后面还有人？这对于我来说不是一个好消息，听村长的话，‘那人’似乎是想要我？除了斗笠男子，赵博士之外难不成还有一个人想要我？我到底是谁，这个所谓的帝魂到底是什么东西？

村长见我不再说话，立马对着众村民道：“不管了，祭祀开始！”

第八十八章祭祀仪式开始

我听见村长说要开始祭祀，立马冲着兔子挤了挤眼睛，兔子这时候竟是忽的读心术灵验了，知道我在想什么，立马会意，学着我的样子道：“住手，我有话说！”村长皱了皱眉头，道：“你们现在是俘虏，要有俘虏的自觉，有什么话，说！”

兔子眼睛转了转，他读到我心中对这村长有很大的恐惧，知道我觉得村长就是以前的刘红，他便大吼道：“我知道你到底是谁了！”村长不耐烦的看着他，兔子看见村长不理会他，便尴尬的继续道：“你是刘红对不对？”

村长似乎是被我们两个整的没了脾气，道：“我不是刘红，我已经跟你这个朋友说了！”兔子听见这个，立马继续道：“你是刘红的哥哥，对吧，一定是，长的这么像！”

听到长的这么像，我的脑袋中一闪，突然想起一件事情来，那次去李奥家，李奥曾经说过，他有一个同事在这山村中没有出去，那个同事就好像是刘红的爸爸！想到这我心里一惊，刘红她爸竟是留在这当起了村长！

看见村长还要下令祭祀，我这次气沉丹田，猛地吼道：“住手！我知道你是谁了，你是刘红她爸！”兔子一怔，也是回想起李奥说过他有一个同事留在了山里，那个同事就是跳楼自杀的刘红他爸爸，兔子没见过刘红，不知道刘红长的什么样子，但是这不妨碍兔子记住刘红的名字。

听见我这石破天惊的一句话，村长终于忍不住了，吼了句：“傻逼！”听了这句话之后，不光是我和兔子愣了，登时这个山洞中所有的人都笑了起来，就连那上了祭坛的木头人也是笑了起来。

村长这句话登时把我和兔子噎了回去，我们两个愣在当场，说不出话来。

那村长继续吼道：“笑什么笑，祭祀开始！”村民听到村长的话，立马都收敛了笑容，纷纷围着祭坛站开，我见村民围着祭坛然后忽的都是纷纷跪倒，我心中焦急万分，这祭祀仪式就要开始了，师傅怎么和邹阳还没有动静？

一众村民跪下了之后，站在祭坛上的村长开始喃喃自语起来，他说的明明是汉语，但是我却一个字都听不明白，听着腔调，我都能觉出一种沧桑之感，我心中一动，知道这是什么语言了，这应该是古代的语言，而且是古代金文。

村名听到村长开始呢喃，他们也在下面开始吟唱起来，这村民一起吟唱，登时在这几乎封闭的山洞中传来阵阵回音，这些回音连同村民本身的吟唱汇聚在一起，变成了一起奇异的声调。

听到这声调，那原本死寂的祭坛竟是发出了一阵朦朦胧胧的红光，这红光出现之后，那两个押着木头人的村民慌忙了下去，跨过跪伏在地的众村民来到洞的一旁，我心中纳闷，看到他们并不像其他大部分人一样下跪，我环顾了一下四周，发现并不是所有的村民都跪了下去，还有一少部分都站在一旁，虽是神色虔诚，但是并没有下跪的打算，我心中一动，难不成这还有什么说法不成？

想到这里，我立马仔细数了数这跪下的人，这人数不少，耳边又有那些丧经一般的吟诵声飘荡，我数了好几遍终于数清楚了，这是四十九个人，我突然想起一段话，大衍之数，其用者四九，自古以来，这大衍之数都是谜一般的存在，虽然有些东西都会用它，但是谁也说不清楚，这到底是怎么回事，如果非得要说的话，这就像是冥冥中的一股定数！

想到这里我心中一动，既然他们开始祭祀，需要用四十九个人跪伏，要是多一个人就肯定打乱了这个祭祀！想到这里，我又开始冲着兔子挤眉弄眼起来，我现在成了一个茧，自然不能跪下，兔子虽是绑着，但是松松绳子还是能动。

兔子看见我做鬼眼，知道我是有事情，连忙轻声道：“怎么了？”我小心的冲他道：“跪下！”

兔子似乎是没听到我说话，继续道：“你说什么？”我忍住性子，悄声道：“跪下！”不知道兔子是不是耳朵塞满了驴毛，还是没听到，这时候旁边那傻狗闷声道：“他让你跪下！”傻狗这声音极大，惊扰了旁边几个没有跪伏的人，听到我们说跪下，立马冲我们三个跑了过来，其中一个道：“挺聪明的啊，还想着破我们的祭祀！”

我这时候恨不得把傻狗和兔子一个接一个的掐死，要是木头人挂了，全赖你们两个笨蛋！

傻狗似乎是知道自己闯祸了，连忙闭上眼睛不去看我们，兔子冲我翻了翻白眼道：“我没听见啊！”旁边那村民连忙跑到兔子旁边，对他道：“现在你听见也没用了！”

就在我和兔子在这打悄悄话的时候，这祭祀已经是完全开始了。

跪下的村民共同吟诵着不知名的语言，这些语言汇集在一起，更是让我听着古朴妖异，那祭坛上面的红光现在已经是明亮了许多，木头人虽是没有人在旁边押着，他被红光包围后，浑身也是不能动弹，反观对面的那个极度衰老的吕顺，他现在也是在红光的支撑下，颤颤巍巍的站直了身体。

村民的吟唱越发嘹亮，身体也开始挺直，然后在拜倒，挺直拜倒，这时候村长脸上发出妖异的红光，双眼竟是开始往后翻去，这状态竟像是被鬼附身，村长眼睛翻上去之后，嘴中开始呢喃，这呢喃之声起初还是很小，但是一会儿就变得越来越大，越来越大，到了最后竟是盖过了祭坛下面众人的吟诵之声。

村长这时候双手举天，嘴中呢喃之声变为大喝：“呔！”随着这声呔，祭坛上面红光大赤，竟是晃得我睁不开了眼睛，模糊间，我看见似是木头人还有那吕顺都被吸到祭坛中间，到了那神像附近。

我眯着眼睛努力看着那祭坛上面，村长发出呔之后，转过身去，拿起木头人的胳膊，然后又拿起吕顺的胳膊，将两个人的胳膊都放到了雕像之上，这时候祭坛上面的两个人似乎都成了木偶，没有自己的意识，只能靠村长操控。

村长将两人的手放到雕像之上，这两个人得手似乎是被吸住，并不下滑，村长又转过身来，俯身打开了那个箱子，这箱子一打开，我就冷不丁的打了个寒战，兔子在一旁骂道：“什么鬼东西，竟是这么冷！”

村长没有理会我们，在箱子中掏出一把尖刀，这刀长约一尺，在这祭坛上面的红光之中，反射出一阵阵的亮光。

村长拿了这尖刀之后，又转回身去，走到木头人身边，然后冲着木头人的胳膊就是一刀，木头人虽是没法动弹,但是感觉还在,顿时就是发出了杀猪般的惨叫:“啊―”这声音凄厉至极，我心中纳闷，不就是割一刀吗，有这么疼吗？

村长割完木头人之后，又来到了吕顺的身前，似乎是对吕顺说了些什么，然后对着吕顺那干瘪的胳膊就是一刀，那吕顺似乎也是忍受不住这刀割，也是凄厉的叫了起来。

听见吕顺的叫声，下面跪着的村民顿时吟诵之声大作，将他的惨叫之声盖了过去。

这时候祭坛上面的红光已经不是那么刺眼，我已经是能看清楚上面的东西了，木头人被割破的那个手臂正在紧紧的贴着雕像，那伤口处的血液正在不要命的往外流着，和神像接触的那半边都是被他的鲜血染红，木头人嘴中当然也没闲着，一个劲的张嘴狼嚎不断，但是下面的吟诵之声太大，完完全全的盖住了他的惨叫，在我这，只能看到木头人像是缺水的鱼一般，一张一合的动着嘴巴。

那吕顺也是不好受，他的伤口处也正往外流淌着东西，虽是流着东西，但却不是跟木头人一样的血液，而是黑乎乎的粘液，这粘液一个劲的从吕顺伤口处流出，我心中一惊，他们竟没有血液，或者说他们的血液竟然是黑色的？

不待我多想，吕顺那边也是将那半边的雕像染成了黑色，这时候村长一惊退到了箱子附近，手中往箱子里探去，不知道在摸着什么。村长脸上这时候是少有的凝重，似乎是在等待着什么。

顺着村长的目光我看去，村长正在使劲盯着木头人还有吕顺在雕像上面的血液，我先在已经是被这一连串的东西吓的有些目瞪口呆，他们居然不是吸血鬼，这到底是个什么样的祭祀？

说来也怪，木头人在雕像上那鲜红的血液，还有吕顺黑乎乎的粘液正在雕像上拼命的蔓延着，好像是在用劲全力的往一起凑，我心中一动，恐怕是这两个东西碰到了一块，这祭祀仪式就算是成功了，木头人这辈子也就挂在这了。

眼看着这木头人的鲜血还有吕顺黑乎乎的液体就要汇集在一起，村长这时候动了，他在那箱子里掏出一个东西，飞快的放到了祭坛上面，那祭坛上面似乎是有孔，村长将这个东西放到祭坛之上，我竟是没看到那东西的影子。

只是村长将这东西拿出来之后，我们这个洞中开始呜呜刮起了狂风，一个又一个的婴孩哭喊声突然响了起来，竟是盖过了那跪伏人的吟诵之声！

第八十九章所谓不死

这婴孩的啼哭声刚出来,上面的村长就是面色一变,似是遇到了什么可怕的东西,众村民也是一下子惊住了,嘴中的吟诵之声纷纷停止,我觉得蹊跷,看来他们这祭祀也不是一帆风顺啊,似乎是有什么东西在阻止?

这村长脸色一变之后,立马又恢复过来,对着下面的人吼道:“停什么，继续！”村民听到村长的怒吼，又是开始吟诵起身跪伏，这吟诵之声似乎是跟那婴孩的啼哭之声抗争了起来，村长见到婴孩之声还是不停息，立马在腰间摸出一个小铃铛，冲着下面那几个站在一旁的村民扔了下来，村长大声道：“那东西来了就赶紧摇铃铛！”

村民接到铃铛，脸色大变，似乎要应对什么恐怖的东西，那几个围在兔子旁边的人见到村长将铃铛扔了下来，立马朝着那接到铃铛的村民跑去，似乎只有在那才能有一些安全感，我见他们慌乱，顾不得搭理我们，立马对兔子道：“兔子，他们跪伏的人有限制，你快点跪下，破坏这个祭祀！”

可是兔子却是呆呆的看着祭坛，口中喃喃道：“来不及了……”

我看兔子神色诡异，连忙也是顺着他的目光往祭坛上看去，只是这一看，我立马吃惊的长大了嘴。

祭坛是上下两层，上层那块不知道什么时候竟是动了起来，上面那一层一动，就在和下层的交界处流淌出一些红色的液体，这些液体一出现，就开始将下面的祭坛上雕刻的那些诡异的雕像染红，那些雕像被然后之后竟是开始动了起来，那雕刻的东西竟是活了！

只是当着红色的液体流出来的时候，那婴孩的啼哭之声更甚，就像是我的耳朵边突然出现了一个被活活撕裂的婴孩发出的那种惨叫，貌似不是我自己听到了这股惨叫，在这个洞中所有的人，都是身形一顿，在祭坛上面的村长更是脸色大变，冲着下面的人道：“摇铃！”

听见村长的叫声，那个村民不敢迟疑，叮铃叮铃的晃起了手中的铃铛，这铃铛之声我熟悉，就是村长控制那个大蜘蛛精的铃铛，也就是这铃铛声刚响起的这一刻，我们所在的这个洞中突然婴孩的啼哭之声消失不见。

我和兔子对视了一眼，难不成听到这个铃声，那发出婴孩声音的东西害怕了，跑了？还没想明白，就听见傻狗在一旁道：“好胖的小娃娃啊！”

听到傻狗这么一说，我和兔子身子一震，娃娃，哪里有娃娃？我连忙四处看去，刚刚将视线转到祭坛上，我的视线就再也移动不了了，兔子还在一旁嘟囔：“哪里有娃娃？”我哆哆嗦嗦的道：“祭……祭……坛！”兔子一听我的话，立马也是朝着祭坛瞧去，兔子见到这东西，登时也是嗓子细了几分，尖叫起来。

那正对着我们的这面祭坛上不知道什么时候竟是爬上了一个白白胖胖的婴孩，这个婴孩怎么说，就像是在这个祭坛中爬出来的，因为现在我们只能看见他的头，他的后半身还是在祭坛当中，这婴孩一出来，就开始双手挠动，使劲的往外爬着，似乎是想着将整个身体都爬出这个石头祭坛。

由于这个婴孩是正对着我们的，村长是站在祭坛上面的，并没有看见这个婴孩，但是下面的跪伏的村民可是看到了这东西，其中几人看到这婴孩，顿时一阵尖叫，也忘记了自己现在正在祭祀，起身就跑。

这祭祀本就需要四十九个人跪伏吟诵才能继续下去，这个人一跑，登时就把这个祭祀打乱了，那原本就要交汇的木头人的红色血液，还有吕顺的黑色血液，就在这人跑的一刻竟是生生止住，在那雕像上不在流动。

村长看见那村民跑开就知道大事不妙，连忙跑到箱子处，又开始在里面摸索着什么，村长刚跑到箱子处，那婴孩也是爬到了祭坛上面，和村长来了一个对眼，村长看到这婴孩，表情竟是开始变得极其狰狞，当然那婴孩也是没有什么好情绪，看到村长就是尖叫着飞去，冲着村长扑去。

眼看着村长就被这婴孩扑到，只见村长手中白光一闪，那婴孩就突然尖叫着停到了村长的面前，下一刻，这个婴孩却是从眉心到腿跟处一分为二，掉到了祭坛上面，婴孩调到祭坛之后，竟是消失不见，就仿佛是从来没有出现的样子。

村长环顾了一下四周，喊道：“快点，那个还没来，趁着它没来，完成祭祀。”那个逃跑的村民听见村长这么说，赶紧是跑回来，跪倒那里。

吟诵开始，祭祀重新启动，祭坛也又开始了转动，那祭坛上本来没有吟诵声而变得静止的雕刻也开始蠕动了起来，木头人还有吕顺在祭坛正中的吕不韦的神像上的血液在这一刻终于交汇在了一起。

就在这两人的血液在神像上交汇的那一刻，木头人发出一阵歇斯底里的尖叫，这叫声应该是他这一辈子所能发出最大的声响了，只是这声音到了一半，却是戛然而止，那一半生生的卡在了木头人的喉咙里，发不出来了。

我在下面看到的景象就是木头人还在长着大嘴使劲的叫着，但是我们却听不到了一丝声响。这血液交汇开始，村长似乎是松了一口气，擦了擦额头上面的汗，转过身去，对着吕不韦的神像开始念念有词。

描述一下现在的景象，祭坛周围是跪着吟诵的四十九村民，祭坛分为上下两层，祭坛上层正在徐徐转着，祭坛正对着我们的侧面雕刻有各种诡异的雕像，现在这些雕像沾上了不知道是什么东西的红色液体，已经是活了过来，开始蠕动。

祭坛的上面有四个一人高的柱子，这柱子上面有四个狰狞头像，祭坛上面有一个吕不韦的神像，神像左边是木头人，右边是吕顺，前面是村长，木头人跟吕顺都是一条胳膊放到了吕不韦的雕像之上，胳膊上面都有着一个大大的口子，这口子正在缓缓的流出鲜血和黑色的粘液，现在这鲜血还有黑色的粘液已经混到了一起，发生着某种不知名的蜕变。

我和兔子现在是一脸惊恐的看着木头人，因为我发现，自从他的血液跟吕顺的黑色粘液在吕不韦神像上碰到一起之后，木头人正在以肉眼可见的速度衰老着！

我似乎是隐隐的察觉到了他们这不死村所谓不死的真正奥秘，只是现在想来，这不死太过惊人，太逆天了！难不成，这个村长真的是两千多年前的吕不韦？

村长在吕不韦的神像面前念叨着一些不知名的咒语，木头人身上流出来的血液在和吕顺混合了之后，开始沿着吕顺的伤口往吕顺身体里涌去，吕顺那衰老的身体正在一点一点的回复着青春。

看到这里，我确定了自己的想法，忙对着兔子吼道：“快跪下试试，不然木头人就成了吕顺！”兔子这时候也是看出来这个祭祀的门道，连忙上下蠕动，使劲的在绑他的柱子上面动弹起来。

可是兔子动了几下，就被闻声赶来的村民给制止住了，兔子这时候发疯的动了气来，他吼道：“你们这是在干吗！你们在谋杀！快住手！”只是这些鬼迷心窍的村民如何听得进去，只是冷冷的抓着兔子，不让他跪下。

我在茧子里也是像热锅上的蚂蚁一样，师傅，邹阳，你们怎么还不来！再不来，可是就要出人命了！我现在联系这旁边的古尸，试试他能不能挣脱这厚厚的茧子，快去制止这仪式，救出那死了半截的木头人！

可是，这只能是我们一厢情愿的想法，不论是兔子在那边疯狂的挣扎，还是我在这边沟通古尸，祈求师傅他们的到来，都是我们一厢情愿的想法，我们制止不了这个仪式，我们只能眼睁睁的看着木头人一点点的老去。

这是我第一次看到一个活生生的人，一点点的死在我的面前，我只能在一旁懊悔，在一旁愤慨，但是我却做不了任何实际的举动，我不能制止这个仪式，我也救不出木头人！我怎么这么无能！

现在木头人脸上已经开始出现了皱纹，头上的黑发也开始成了白发，反观那吕顺，却是越来越年轻，脸上的老年斑尽数消失，那光秃秃的头上开始冒出了一些黑色的绒毛，更让我担心的是，这个吕顺的面貌正在一点一点的向着木头人的容貌改变。

这就是他们所谓的长生，这就是他们所谓的不死，生生的将一个活人的寿命都转接到了自己的垂死之身上，让自己取代这个人，这种邪法比起那阴间照人镜都恐怖三分，这些还是人吗？吕不韦为什么会发明这种邪法？

现在看来，木头人已经是必死无疑，随着时间的一点点推移，木头人已经开始变得和衰老的吕顺一般，吕顺却是成了年轻的木头人，他们的祭祀，就要完成了，木头人，即将成了那个就要老死的吕顺了！

第九十章师傅来了

只要是祭祀完成,这木头人就会变成那个即将老死的吕顺了,就在我们认为木头人必死无疑,村长他们也认为祭祀即将完成的时候,异变突生。

这原本消失不见的婴孩啼哭声竟是在这一刻骤然爆发，这还不是嘴重要的，最重要的是，在这山洞中，四面八方的出现了各种各样的白嫩的婴孩！这些婴孩或是在底下钻出，或是在洞顶上面直接掉落，一时间洞中竟是爬满了婴孩，这婴孩一出现，村民就支撑不住了，跪着的村民纷纷起身，开始朝着洞口跑去，就连祭坛上快变成木头人的吕顺眼中也是露出了浓浓的恐惧。

我不知道，也不想知道这些婴孩是从哪里出来的，到底是人是鬼，但是我知道，这些婴孩一出现，就立马终止了这个祭祀，现在这祭祀没了众村民的吟诵之声，已经停止，不单单是停止，吕顺的伤口处那些刚涌进的红色血液又开始重新流回了神像身上，并且这吕顺又开始重新衰老下去，虽说很是缓慢，但是起码现在木头人暂时挂不了了！

村长这时候已经是快疯了，出来这些婴孩之后，他变吼道：“铃铛！”然后提着手中那光亮的剑（将第一个婴孩一分二的那道光），开始冲着那些爬上祭坛的婴孩砍了起来，那把剑锐利至极，一剑一个，将大批的婴孩砍成两半，这些婴孩这次被砍成两半之后，不是消失不见，而是在伤口处蠕动生长，又长成一个完整的婴孩！

村长在这拿着剑砍婴孩的当口，这些婴孩也是动了起来，本来他们趴在地上挪动，但是一靠近村民，他们就开始暴走，纷纷高高的跳起朝着村民扑去，扑到这些村民的身上之后，这些原本白白胖胖的孩童顿时变了摸样，一个个成了尖嘴獠牙，浑身长满绿毛的怪物！

这些怪物扑到村民身上就开始用自己的尖牙开始撕咬，那些村民吃痛，连忙用手拉这身上的小怪物，可是还没等手拉到这长毛的孩童，他的手又是被另一只孩童给咬住。这些孩童咬住村民之后就开始疯狂的啃食。

这些小怪物动作极快，撕咬村民的时候频率极快，就仿佛是啄木鸟在啄木头一般，这些孩子也是疯狂抖动着头部，一下又一下的撕咬着村民，每一次的低头都是带起村民的一块皮肉，不多时，这些村民已经是浑身伤痕累累，露出了鲜红的皮肉。

虽说是这些村民慌张逃窜，被这些怪物疯狂撕咬，但是这些村民都是没有发出惨叫，似乎这些伤痛根本牵动不了他们的神经一般。

那拿着铃铛的村民这时候也是吓破了胆子，也忘记了摇晃铃铛，只是一个劲的逃跑，村长见状，慌忙提着剑向那村民跑来，一路上又是砍杀了不少的婴孩，只是这些婴孩落地之后都是纷纷一分为二，重新向着村长扑去。

兔子这时候也是面如土色，他惊叫道：“这是哪里来的一些鬼孩子，恁的凶残，还杀不死！”我这时候也是倒吸了一口凉气，对着兔子道：“我哪知道！不过看现在，这些东西似乎是指对我们不感兴趣，不管怎么着，先现在这木头人的命是保住了！”

刚说木头人的命是保住了，这些婴孩没了村长的阻拦，纷纷跳上了祭坛，这时候祭坛的上面的红光已经是淡薄的都可以忽略不计，木头人还有吕顺的身体没了那红光的支撑，都开始摇摇欲坠。

那村长跳下去的当口，吕顺伤口流进去的红色血液就开始呼呼的往外淌，流经吕不韦的神像，然后到了血液交汇的地方，再后来又重新回到了木头人的伤口处，木头人正是在飞快的变年轻，脸上的皱纹消失不见，头发也重新开始长出，那张衰老的脸又重新变回了木头人的摸样。

这些婴孩爬上祭坛之后，有一部分爬到了木头人身边，大多数都爬到了吕顺的身边，爬到吕顺身边的婴孩二话没说，立马嘶吼这跳了上去，扑倒这又重新衰老的吕顺，头一点一点，飞速的啃食着吕顺身上的皮肉，这时候红光还在，吕顺脱离不开祭坛，只能硬挺挺的站着任期啃食。

另一些婴孩虽是爬到了木头人身边，但是都是迟疑不定，似乎是想扑上去，但是又好像在迟疑着什么，兔子惊叫道：“这些鬼东西怎么对木头人也感兴趣了！”

我道：“这还不完全算是木头人，他的身体里还有一些吕顺的黑血，但是这些血含量极低了，这些婴孩应该是被这黑血吸引，都过去了，这些黑血都流出之后，木头人就没事了。”

话音刚落，围在木头人身边的婴孩越来越少，都是跳到了吕顺的身上。

这时候一阵悦耳的铃声大作，听到这些铃声，这些婴孩的动作都是一停，两个小眼睛纷纷四处张望，似乎是在寻找着什么，但是张望一会，这些婴孩又是纷纷跳上了村民的身体，开始撕咬。

这时候，我突然听到一些咔哧咔哧的声音，我心中一动，对着兔子道：“赶紧跑，人面蜘蛛来了！”兔子一听我的话，立马冲我翻了翻白眼，道：“我倒是想跑，你看看我像是能跑的样子吗？”

胖子这一说，我才立马想起我们还被困住，我四处转了转，发现在兔子旁边有一个火把插在墙壁上，我心中一动，对着兔子道：“能不能把那火给我打下来，我这茧子怕火，一遇到火就没了，兔子头转了转，道：“怎么弄？”

兔子距离这火把大约有一米半的距离，要是兔子的腿长一点就能够到了，可是谁让兔子腿短？！我心一横，有了想法，只是这个想法太侮辱古尸了，算了，还是活命要紧！

我控制着让古尸趴到地上，我和古尸虽是被缠成了茧子，但是这些村民并没有捆绑我们，只是把我们立到了一旁，砰的一声，伴随着让我牙酸的声音，古尸就躺倒了地上，然后我控制着古尸滚到了兔子身旁，我对兔子道：“我让古尸把你的鞋带解开，你用脚上的鞋子踢下那个火把，我让古尸待会滚到那火把的下面，只要是把这茧子弄开，我们就能逃出去了！”

兔子听见我说，立马脸色变了变，我心一横，道：“我知道这样做不好，可是现在没办法，活命要紧，这些人面蜘蛛眼看着就要进来了！”兔子也是咬了咬牙，道：“只是太对不起古尸了！”

虽然古尸是我们在那个古墓中带出来的一个尸体，但是随着时间的推移，不管是兔子还是我，都已经把古尸当成了一个活生生的人，一个不会说话，但是对我们一心一意的大好人。

想到这，我竟是无论如何也下不去命令，让古尸解开兔子的鞋带，我闭了闭眼，道：“还是我来吧！”说着，砰的一声，我倒在地上，然后滚到兔子的身边。

兔子张开嘴，喊道：“你干嘛，让古尸来！”

就在这时候，洞口突然传来一声喊叫：“秦关！”听见这声音我和兔子都是眼圈一红，同时嚎道：“师傅！”听这声音，正是我们一直期盼的师傅！

师傅听见我们两个得声音，立马和邹阳一前一后的从通道中冲了出来，师傅进了这个洞看到祭坛还有这满地的婴孩也是大吃一惊，但是他脚下丝毫没有停顿，两个起落就到了我和兔子的身边，至于这些村民，那些婴孩已经折磨的他们欲仙欲死了！

村长见到师傅和邹阳跳了进来，立马尖吼道：“不！”砍开了他身边的绿毛婴孩，又冲着师傅扑来，邹阳脸色一沉，冲着那村长迎过去。

师傅扶起我，解开兔子还有傻狗身上的绳子，看着我身上的茧子皱起了眉头，我慌忙道：“师傅，这东西怕火！”

师傅一听，立马拔下了旁边的火把，烧起了我身上的茧子，这茧子遇到火之后，并不是燃烧，而是迅速的融化，不多时，我身上的茧子已经化成了一滩乳白的液体流到地上。师傅依法炮制，将古尸身上的茧子烧化，我刚想张嘴说什么，师傅立马道：“不是说话的地方，蜘蛛来了！”

师傅刚说完这话，洞口的咔哧之声就是大作，我抬眼望去，那洞口不知道什么时候已经是爬满了惨绿的人脸，那些人面蜘蛛，已经到了！

看见这些蜘蛛，我，兔子还有师傅脸上都是变了颜色，那村长却是跳开战圈，不跟邹阳缠斗了，他狰狞的笑道：“这些死婴还想翻出什么大浪，今天，不管是你们，还是这些东西，都要死！”

师傅四处打量了一下，对我们道：“上祭坛！”说着师傅带头冲上了祭坛，我们几个紧随其后，邹阳倒退着看着村长，也是一步一步的退回到了祭坛。

到了祭坛，师傅看了一下木头人，还有被咬的只剩了骨头的吕顺道：“这是怎么回事？”刚才只顾着看别处，到了祭坛之上才发现木头人已经完全变了回来，又成了那个年轻的小伙，只是头上的头发都成了一些毛茸茸的黑毛。

第九十一章不死村结局（一）

师傅问道：“这是怎么回事？”我一激动，连忙对师傅道：“师傅，我知道他们所说的不死是怎么回事了！”还不等我说完，这祭坛上面的红光消失殆尽，木头人还有吕顺一左一右的摔倒而来，傻狗一把接住木头人，见到木头人闭着双眼，立马大急，冲着木头人哭喊道：“木头人，你别死啊！”

师傅走过去，探了探木头人的鼻息，道：“他没死，别担心了！”傻狗听见师傅说木头人没死，立马停止抽泣，又开始呵呵的傻笑起来。

我看了一下周围的正在拼命撕咬的蜘蛛和孩童，立马皱起了眉头，对着师傅道：“师傅，我们怎么办？”师傅直直的看着通道口道：“又来了！”

师傅说完又来了，我就闻到了一股腥风，我知道师傅说得是什么来了，看来师傅也跟邹阳碰到了这个蜘蛛精。

随着一阵咔哧之声，这个人首蜘蛛身的怪物出现在了洞口，这东西一出现，村长立马吼道：“赶紧把火把熄灭了！”那些身上还挂着绿毛怪物的村民似乎是见到了希望，立马嗷嗷叫着将洞中的火把一一熄灭。这火把一熄灭，师傅的身上就传来淡淡的金光，正是那个婴玉。

蜘蛛精见洞中的火把熄灭，立即发出了一阵类似婴孩哭喊的叫声冲进了洞中央。那些人面蜘蛛来了之后就和洞中的这些孩童互相咬了起来，这些孩童虽是用剑砍不死，但是被蜘蛛这一咬，也是啊啊的发出尖叫，不少的婴孩已经葬身到人面蜘蛛的肚子当中，本来虐村民的孩童遇到人面蜘蛛登时打了一个平手，现在又来了一个蜘蛛的祖宗，看来这些婴孩是不行了！

果然这蜘蛛精一加入战团，就立即扭转了战况，虽是黑暗中看不清东西，但是听一个有一个婴孩的惨叫，也知道蜘蛛精开始了屠戮，我小心的冲着师傅道：“师傅，我们现在不走还要等到什么时候？”

黑暗中看不清师傅的表情，只是传来师傅的话语：“出不去了。”我纳闷道：“为什么出不去了？”师傅道：“蜘蛛刚进来的时候我就看见它在洞口织了一张大网，而且，你以为这村长会让我们这么轻易出去吗？”

村长？这村长一直没看出多厉害啊，我对师傅道：“师傅这村长是刘红的爸爸，不，应该是身体是刘红爸爸的。”当下我就把我发现这个村子不死的秘密给师傅说了一遍，师傅听了之后，立马道：“那我们就更不能走了，要是毁不了这个祭坛，这个村子说不定还要害死多少人呢！”

听到师傅说要毁掉这个祭坛，我登时就来了劲头，这个祭坛太诡异了，我怀疑能够将一个人的寿命替换到另一个人身上，只是这个祭坛的一个功能，说不定这个祭坛还有别的妖邪功能。

我让古尸冲着吕不韦的神像砸去，其实一见到吕不韦的神像我就心里厌烦，早就看他不爽了，现在就把它给砸了，只是不知道算不算是毁坏文物。古尸的身体何其坚硬，那砂锅大小拳头一拳就将吕不韦的头给砸掉了，我心中大乐，这下看你还怎么祭祀！

古尸动起来一发不可收拾，将那吕不韦的神像砸了个遍，到了最后直接是抱起来扔到了祭坛之下。祭坛上面这时候除了我们，就是那四个一人多高的柱子，这些柱子末端都是有一个狰狞的头，让人看得很不舒服，我想着让古尸将这柱子推到，可是古尸前去，竟是一推没推动，那柱子仿佛是和下面的祭坛长在了一起，古尸怎么推都没法撼动它分毫。

师傅道：“别费劲了，这是个阵法，希望这个东西不要启动。”

师傅说完这话，我顿时觉得背后凉飕飕的，我心里一动莫不是被师傅吓到了，怎么还有这种感觉，兔子这时候喃喃道：“师傅，你别吓我啊，我怎么觉得背后凉飕飕的呢！”

听到兔子这么一说，我立马也是道：“不对，师傅，有东西，我也觉得背后凉飕飕的！”师傅并没有说什么，只是我忽的听到耳边一阵尖啸，有什么东西从我身边穿过，向我和兔子的背后扎去，那尖啸刚到了我们背后，就听见一个唧唧的声音传来，这声音似哭似笑，就像是鬼叫一般，听得我们是毛骨悚然。

兔子大叫一声：“赶紧开手电！”我一摸后腰，发现后腰空空的，立马尖叫道：“手电没了，被蜘蛛精给踩烂了！”兔子一听，立马冲我吼道：“你个笨蛋！你怎么不被蜘蛛给踩烂？”师傅没说话，立马揭开他身上的衣服，顿时金光大赤，拿出了那个婴玉。

借着婴玉的光芒，我扭头看到我的身后不知道什么时候趴着一个惨绿的鬼影，看到这鬼影的真实面目，我兔子顿时尖叫了一声，这鬼影手脚反折，头被拧到了背后，却正是那个鬼尸！我现在是了解到什么是阴魂不散了！

兔子见到这东西比我的反应更大，顿时一跳老高，飞快的跑到师傅的时候，颤抖着道：“就是它！就是它！”我们听得纳闷，什么就是它，兔子这话什么意思？

不待我们反应，就在兔子说出就是它的时候，这个鬼影却是在我们面前消失不见，师傅拿着婴玉四处照，但是没有看到那个东西的影子。

师傅这一照，可就是将下面的婴孩害苦了，不知道为什么这个婴玉对这些长毛的绿婴儿有着这么强的克制作用，被婴玉照到的这些婴孩都是尖叫着成了飞灰，倒是那些蜘蛛没有任何的不适。

师傅见状，连忙将婴玉收了起来，只是这时候那村长的尖叫传来：“婴玉！想不到你们竟能拿到婴玉！哈哈，天助我也！以后我再也不用担心这些鬼婴了！”村长说完就晃起他手中的铃铛。

这时候那满地的婴孩由于人面蜘蛛还有蜘蛛精在加上师傅的婴玉照射已经被消灭的绝大部分，那蜘蛛精听到铃铛声，立马嘶叫一声，就朝着我们所在的祭坛冲了上来。

虽然蜘蛛精厉害，但是现在古尸，师傅，还有邹阳三个都在了一起，就算蜘蛛精再厉害，我们倒不是没了一战之力。蜘蛛精冲上来的时候，我就对古尸下了揍它的命令，现在想起蜘蛛精在我身上弄得那摊又粘有温热的液体我还恶心不已。

我拉了拉旁边的兔子，悄声道：“我们去找火把！”兔子会意，跟我悄悄的溜到祭坛之下，现在洞中黑黢黢的，几乎就是伸手不见五指，只有师傅、邹阳、古尸跟那蜘蛛精的乒乒乓乓的打斗之声，要想快速的杀死蜘蛛精，只能找到火把，这样蜘蛛精就会变得迟钝，师傅他们有了光亮就能更方便一些。

不一会，我和兔子就摸下了祭坛，找了一个火把，我心中一阵激动，这火把可是救命的东西啊，我小声的冲着兔子道：“赶紧点着它！”兔子似乎被我噎了一下，他低声吼道：“我怎么点！”我一拍脑袋，完了，我们两个都没有火折子，怎么点着这东西。

兔子趴我耳朵旁对我道：“我们往死人堆里找找！”兔子这次都是趴到我的耳朵上了，那口中的热流吹得我耳朵痒痒的，我忙推了他一下，嗯了一声，蹲下身来开始摸索着被婴孩撕烂的那些村民从他们身上找找，看能不能找到。

就在我们找的时候，突然祭坛上面传来村长的声音，村长奸笑道：“我又上了祭坛，没了死婴，你们还怎么跟我斗！”

说着村长就喃喃的念起了一些不知名的咒语，师傅这时候和邹阳、古尸已经被蜘蛛精拖下了祭坛，想必村长也是趁黑摸上祭坛的。师傅冲我们吼道：“千万别让他念完咒语！”听师傅这焦急的声音，我和兔子心中一怔，心里升起一种不祥的预感，这下子麻烦了！

兔子对我吼道：“找到火折子，我去上面阻止他！”说着兔子深一脚浅一脚的向着祭坛冲去，可是黑暗中那些活着的村民还有人面蜘蛛也开始动了起来，洞中又是一阵混乱。

还没等兔子到祭坛上面，就听祭坛上面传来另一个憨厚的声音：“又念他娘的破咒！烦死我了！”说完这句话，就听见啪的一声，村长那咒语之声也是戛然而止，却是祭坛上面的傻狗给了村长一巴掌。

村长停了一会立马吼了起来：“我干你亲娘，你竟然敢扇我头！”听见这话，我差点没有笑起来，傻狗你太有喜感了，打人就打人吧，你怎么还冲着他头扇去，这可是活了不知道多久的老怪物啊！

别管怎么着，傻狗这一击倒是给我们争取了一点时间，我在一人的胸前摸到了一个火折子，而这时候，兔子也是冲到了祭坛之上。那村长逮住傻狗就是一顿揍，可是傻狗却是有一把力气，抱着村长不放手，村长一急，手中那把尖刀就要朝着傻狗扎下！

第九十二章不死村的结局（二）

眼看着村长的尖刀就往傻狗身上扎下,我这里也点着火把,火把点着那蜘蛛精就立马叫了起来,兔子借着这火光冲着村长飞身一踹,将村长连同抱着他的傻狗都踹到了一边,趁着这当口,我拿着这火把就往师傅那边冲,村长在祭坛上面吼道:“拦住他！”

村民这才醒悟过来，纷纷向我冲来，地下的那些人面蜘蛛都是疯了一般的向我冲来，我尖叫一声，片刻都不敢停留，完了命的向师傅那边冲过去。而祭坛上面的兔子还有村长却是打了起来，村长手上的尖刀在被兔子踹倒的时候掉在了一边，村长跟兔子进行纯肉搏起来，傻狗在一旁摩拳擦掌的向上去助拳，却被兔子制止，告诉他照顾晕倒在一旁的木头人。

现在看来也就是我的情况危急一些，那大片的蜘蛛还有村民都跟在我的身后，火把亮起之后，那蜘蛛的行动就变得有些迟钝，师傅就对邹阳道：“帮秦关！”邹阳也看到我的窘境，二话不说，跳出战团，过来接应我，我见邹阳跑来，忙将手中的火把冲着邹阳一丢，嘴里喊道：“赶紧干死蜘蛛精！”

邹阳还来不及制止，那火把在空中嗖嗖的转了几个圈就飞到他的面前，邹阳手一抄，将那火把抓住，看了我一眼，咬了下牙，又向着师傅他们那边冲去，我在后面喊了句：“杀了蜘蛛，将师傅和兔子带走！”那邹阳的背影一顿，没说什么，继而又冲向了蜘蛛精。

我这一停顿，身后的村民还有地下的蜘蛛已经是快追到我的身边了，其实这时候的人面蜘蛛已经少了很多，村民也是伤残惨重，要不我早就被这些人给抓住了，现在顾不了其它，在师傅他们打败蜘蛛精的之前，我最主要的事情就是活下来，帮助兔子吸引这些村民的注意力！

我脚下丝毫不敢停顿，连忙又朝着另一个方向跑去，我的余光看了一下兔子，可是我这一眼，就把我吓的尖叫了起来，本来是跟村长打的火热的兔子，现在已经是诡异的站在祭坛上不动了，而且兔子的胳膊腿都绷得死死的，那头现在往背后扭了大半，眼看着就要完全扭到身后去了！

看到这我的魂都快被吓掉了，这狗日的鬼尸怎么又来作祟了！村长这时候已经捡起了那把尖刀，阴森森的走到兔子的身边，我歇斯底里的叫道兔子！然后心中那不知名的火又开始燃烧了，这一刻，极阳符咒！

极阳符出来的那一刻，不论是我身后的那些鬼脸蜘蛛，还是那个大大的蜘蛛精，还是那鬼尸的鬼魂，就连这些村民都是发出一阵尖叫，邹阳瞅准这个机会，将火把扔到蜘蛛精的身上，蜘蛛精刚被我的极阳符吓了一跳，又被邹阳扔过来的火把烧了一下，登时不干了，那狰狞的头部发出一阵尖啸，转头就跑，师傅看着蜘蛛精要跑，脸色一变，连忙让古尸跳到蜘蛛精身前，拦着蜘蛛精。

只是师傅小看了这蜘蛛精逃窜的决心，虽然古尸跳到了蜘蛛精的前面，但是硬生生的被逃窜的蜘蛛精给撞飞开来，蜘蛛精尖啸着逃到了通道门口，那尖尖的腿冲着那张大网就是一划，蜘蛛网从中裂开，蜘蛛精慌忙从那缺口中逃窜出去。

这是一个连锁反应，其实在蜘蛛精开始逃窜到蜘蛛精逃出去只是一个极其短的过程，但是这个过程就像是原子反应一般，迅速席卷了这个山洞，首先是那些人面蜘蛛，见到它们的老大都逃窜，它们顿时失去了主心骨，慌忙朝着通道爬去。

再就是这些村民，本来这些村民被那些婴孩撕咬的够呛了，要不是村长的余威在，还有通道被蜘蛛精给封住了，这些村民早就逃窜了，他们想着逃窜，但是我却是不乐意，你们想来就来，想杀我们就杀我们，想换命就换命？

现在又怕了，想跑了？没门！我控制着古尸快速的爬起，堵在通道口处，那些人面蜘蛛就不管了，但是你们这些人不人鬼不鬼的村民一个都别想逃！古尸站在门口，那些村民看到古尸都是身形一顿，但是人多了之后，他们就是大吼一声，一同冲着古尸冲了过去。

要是寻常的人肯定就被众村民的冲撞给撞开了，但是他们遇到的是古尸，是一个两千年前就驰骋沙场的将军，古尸见众人撞来，也不见古尸有什么动作，就是平平的一推，那些冲撞过去的村民就纷纷倒退着摔了回去，古尸站在那些摔倒的村民面前，自有着一股，一夫当关，万夫莫开的霸气！

话分两边说，我这极阳符出现的那刻，蜘蛛还有众村民是这样的表现，祭坛上面的村长和鬼尸就是另一种表现了，鬼尸本来是上了兔子的身体，想着让兔子根它一样都是手脚折断，脖子扭断的死掉，但是被我极阳符一照，登时就是吓的从兔子体内飞了出来，兔子也就软绵绵的瘫倒在了祭坛之上。

那一旁的傻狗见到兔子晕倒，连忙嗷嗷道：“又倒了一个！”然后将倒地的兔子拉到木头人的身边，村长这时候也顾不得去阻止傻狗了，而是愣愣的盯着我，确切的说是盯着我手上的那极阳符咒。

师傅和邹阳这时候也走到了我的身边，有古尸守门，这些一个都出不去。

村长过了一会，喃喃道：“兵符！居然是兵符！你怎么会有兵符？”师傅这时候道：“他为什么不能有兵符？你怎么认得这是兵符？”我心中一动也是立马道：“你到底是不是吕不韦！？”

村长听到吕不韦的名字，身形一颤，许久道：“吕不韦！哈哈，我是不是吕不韦？这么多年了，我也不知道我是不是吕不韦。”

师傅看见村长的状态，知道不好，连忙问道：“你知道两千年前，嬴政是怎么死的吗？”

村长道：“嬴政！哈哈，你们想要知道嬴政是怎么死的吗？对了，这过去了两千年了，你们肯定是觉得谜团重重，就算是你们有嬴政的兵符又能怎么样呢？我看看，现在这兵符也成了魂魄形态的了吧，没了实体。”

“啧啧，想当年嬴政拿着这兵符南征北战，最终统一了华夏，可是又能怎么样呢？他不是也死的凄惨吗！哈哈……”

我听见这人说秦始皇死的凄惨，知道他肯定知道当年发生了什么事情，连忙问道：“发生了什么事情？还有你知不知道一群戴斗笠的人？”

村长听到我问，然后阴仄仄的笑了笑，道：“我终于知道了，为什么那个人要让我留下你的姓名了，为什么你能拿着兵符了，原来你居然是帝魂！哈哈……算算，帝魂差不多回归的差不多了，你该是最后一丝了吧！”

我又一次听别人说我是帝魂，我立马激动了起来，道：“什么狗屁帝魂，我是秦关，不是帝魂！”

村长听见我自报姓名，似笑非笑的道：“秦关，哈哈，好一个秦关，想想也对，那时候是大秦朝吗，叫秦关也对！”

我再也忍不住了，这个狗日的村长一定知道很多东西，斗笠男子，还有我的身世，还有师傅说得两千年前秦始皇为什么挂掉，甚至连爷爷去的那个葬金殿他也可能知道，我想着冲上去，抓住村长，问个明白，但是，师傅一把拉住我，道：“别冲动！”

村长还是那副欠揍的模样，对我们道：“我知道很多事情，很多，很多，这两千年来，有太多的秘密，你们找到了婴玉，不知道你们是不是也找到了那八张人皮图呢？找没找到那个墓呢？哈哈……看见你们这种表情我真开心，我就不说，你们能把我怎么样呢！”

邹阳这时候闷声道：“能不能告诉我，我和这个村子有什么关系？”村长看到邹阳站出来，脸上的表情变了几变，但是最终还是道：“不知道！”

邹阳却是暴走了一般，道：“你胡说！为什么我来到这个村子里有熟悉的感觉，为什么我听到那鼓声会难受，为什么！？”说着邹阳就跳上了那祭坛。

师傅和我还没反应过来的，邹阳就跳上了祭坛，只是邹阳刚到了祭坛，还没落下，就仿佛是遇到了一层看不见的膜，又是生生的将邹阳给弹了开来，师傅见状，立马叫道：“不好！”

我还没明白过来，师傅这时候就是慌忙将那进村之前的那六张符咒拿了出来，正是那五鬼符咒，只是不知道师傅为什么这么恐慌，师傅拿出符咒的当口，就听我们身后的村民发出尖叫：“村长发动阵法了！快逃啊！”说着这些村民又是疯狂的向着通道口的古尸撞去。

邹阳站起身来，看到师傅凝重的表情，道：“大师，这是什么阵法？”

师傅正在慌忙的布置这五鬼阵，来不及回答邹阳，只是这时候我们所在的洞中，突然刮起了阵阵的阴风，那被邹阳插到一旁的火把立马就被刮灭了，洞中只剩了我手上微弱的白光，还有师傅怀中那婴玉的金光。

第九十三章不死村大结局

这阴风出现之后，我就感觉这洞中的温度降到了零度以下，我情不自禁的打了个寒战，要不是兔子还在祭坛上面，我真想拉着师傅、邹阳转身就走，这肯定有要出来什么鬼东西了！

果然，还没等我这念头落下，我就听见在祭坛上面传来一声又一声的巨吼，我听过的吼声也很多，但是从来没有听过这中叫声，如果说有些相似的话，就是师傅经常将道法融入喝声当中，来震我灵魂的那声道喝。

只是这声音虽是一样震得我魂魄生疼，但这声音跟师傅那正气凛然的道喝形成鲜明的对比，这简直就像是来自地狱恶鬼的嘶吼，刺穿我的耳膜，使我浑身上下都抖了一个遍。

那东西叫了之后，我就感觉我们面前狂风大作，似乎有什么东西正从祭坛出来，师傅这时候也是拼命的布置五鬼阵，想把五鬼召唤出来。

那祭坛上面的轰隆之声大作，我还听到村长那喃喃自语的声音，只是这声音太过诡异，我丝毫没有听清。兔子还在上面，要是真的在祭坛中出来什么东西，兔子肯定是首当其冲，说不定就被钻出来的怪物给吃了！

想到这我立马冲着祭坛就冲了过去，邹阳进不去，不代表我也进不去！我顶着这狂风，慢慢的摸到祭坛附近，借着我手上的阳火，我能看到祭坛上面出现了四个模糊的黑影，这个黑影巨大，每个都有两米开外，我忍住心中的惊恐，朝着兔子摸去。

这时候兔子还有木头人都晕倒了，只有傻狗还是正常的，不过他正不正常都一样，我靠近祭坛的时候，就听见傻狗在一旁嘟囔：“起风了……”

听到傻狗的声音，我心中一喜，这傻狗还能办点正事！我顺着他的声音，朝着祭坛爬过去，不知道是因为我身上有极阳符的原因，还是怎么，我顺利的摸上了祭坛，那村长正在忙着念咒语，腾不出手来管我，我就用左手拉起兔子，对着傻狗悄声道：“赶紧走！”傻狗乍听到我的声音，吓了一跳，但是被我拉了一下，立马从地上爬起，扶着晕倒的木头人跟我和兔子一起下了祭坛。

也就是我们刚下了祭坛，我就听见后面那鬼叫声达到了一个顶峰，村长的喃喃自语，现在也成了高声的呼喊，随后我听见轻微的扑一声，死似乎是有什么东西扎到什么里面去了。

还没想明白，我就感觉身后有股阴寒的大力传来，然后我们四个都是被这大力掀起，朝着师傅和邹阳扑了过来。

师傅这时候也是将五鬼阵布置完毕，他大喝一声，咬破舌尖，将一口精血喷到其中一张符咒上面，那喷上精血的符咒竟是凌空飞起，浮到了半空当中，然后发出淡淡的五条黄线，这黄线出来之后，每一条都连上了一个符咒，在这黑黑洞中，更显的无比神秘。

这五鬼符咒亮了出来,师傅就接住摔过来的我,对我喊道:“用右手拿着控制的那个符，控制五鬼。”我还没反应过来，师傅就和邹阳一左一右的朝着我的身后跳去。

我一咬牙，别管怎么着，先拿起来再说！我右手还在熠熠着着阳火，我就一把把飘在半空中的那个符咒抓了起来，刚抓住这个符咒，我就觉得自己身上似乎和什么东西有了一丝莫名的联系，还不待我想明白，那其余和我手中这张靠金线相连五张符咒突地爆发出了一阵耀眼的金光！

这金光一处，仿佛连我身后的那股阴寒之气都消了大半，这金光还未散去，我就看见在这五个金光当中打开了一个个小小的门，这门也就是不到一米高，金光闪闪的门刚一打开，我就看见里面钻出了一个孩童，五团金光开五门，出来五个孩童。

这孩童浑身冒着金光，都是脖子当中带着项圈，手中绑着红绳，身上穿着红肚兜，手中分别拿着刀，剑，枪，圈还有双戟，这五个孩童一出来，立马齐声对我道：“要我们做什么！”

我现在还在吃惊当中，不知道这东西到底是从哪里出来的，师傅对我吼道：“快控制他们抵挡这恶鬼！”

师傅说有恶鬼？我这吃了一大惊，连忙扭头看去，伴着小孩童身上发出的金光，我看见师傅他们正在跟四个高大的身影争斗，我定睛一看这身影的面貌，顿时倒吸了一口凉气，这四个人的头就是祭坛上面那四个柱子上面的那些雕像，那村长不知道是依靠什么邪法，竟是将他们复活了过来！

看到这里我也不再迟疑，借着心里跟眼前这五个孩童的联系，忙下了命令：“阻挡这些恶鬼！”

我面前的这五个孩童，似模似样的跟我抱了抱拳，然后齐声道：“得令！”说着他们便化成了一道道金光冲着这四个恶鬼扑了过去。

本来师傅还有邹阳遇到这四个恶鬼基本上是没了还手之力，但是现在这五鬼童子加入了战团，才改变了这个战局。

这恶鬼跟五鬼童子一样都是无形之物，师傅和邹阳的物理攻击对他们没有效果，只有师傅的镇魂钉，还有邹阳的那阴阳镜对这些恶鬼有些克制，但是效果也是小的可怜，虽说这些都是无形之物，但是他们的攻击却是能够实在的打到师傅和邹阳身上。

这五鬼童子加入战团之后，挥舞着手中的刀枪打到这恶鬼身上，恶鬼身上就是刺啦刺啦的冒起火花，但是这对这些恶鬼也造不成危害啊！倒是这些恶鬼冲着五鬼童子一扇，就将五鬼童子中的一个打的飞出去了好远，这根本不是一个级别的战斗啊！

师傅见状，知道这样下去我们都会被这四个恶鬼给消灭掉，师傅对着邹阳喊了一声：“顶住！”然后就跳出了战团，来到我的身边。

师傅这一走，就是邹阳跟五鬼童子面对这四个恶鬼了，邹阳自己对着一个恶鬼，其中拿剑的那个童子独自对战一个恶鬼，而剩下的两个恶鬼被四个童子包围。

邹阳的阴阳镜现在是光芒大赤，照到恶鬼身上，就在恶鬼身上激起一阵黑雾邹阳咬破舌尖之后喷到阴阳镜的背面，让这阴阳镜的威力大增，才堪堪抵挡住了这其中的一个恶鬼，但是那拿剑的童子就没这么幸运了，剑还没刺到恶鬼就被恶鬼一巴掌给扇飞了开来，这鬼童子似是感觉不到疼痛，继续冲着恶鬼扑来。

师傅跳到我身边对我道：“秦关，记得我以前跟你说过什么吗？”师傅语速极快，我不知道为什么师傅这个时候要问这个问题，师傅看我一脸茫然，继续对我道：“我说过，不论发生什么事情，都要坚持把你身上的秘密解开，救出你爷爷！”我听到这里已经决出不对了，师傅又对我道：“接下来，不论发生什么事情，都不准动，你是五鬼童子的阵眼，你要是动了，我们所有的努力都会功亏一篑，还有，别让这不死村继续祸害人，这些都算不上人了，把他们堵在这，回不去，天亮他们都会会飞烟灭的！”我听见师傅的话语知道事情不好，我就喃喃道：“不要，不要！”

师傅说完这些，立马对我喊道：“答应我！”师傅这声怒喊用上了道喝，登时把我吓了一跳，我情不自禁的点了点头，师傅见我点头，脸色变得极其柔和，慈祥的对我道：“秦关，好好的活下去！好好的活下去！”我听见师傅这样说，连忙焦急的道：“师傅，你为什么这样说，师傅！”说着我的语气带了哭腔。

师傅并没有理会我，而是转身离开，拿出百宝囊中的那个精致的小刀，分别在自己的两手上划了一道，然后在自己的脸上，两腿上都划了一道，我见到师傅在脸上划了一道，立马尖叫着哭起来：“不！师傅，不要！”虽然不知道师傅在做什么，但是我看见师傅竟是要全身浴血，这肯定不是什么好事，结合师傅刚才对我说的那些话，我心中的不安已经到了顶峰。

师傅划伤了自己之后，在怀中拿出一章符咒，然后又掏出了那个乘有白虎血的玉瓶，用白虎的血在符咒上面画出一个诡异的符号，那些恶鬼竟像是惧怕师傅的动作，拼命的向师傅这扑来，只是牢牢的被五鬼童子还有邹阳给牵制住了。

邹阳瞥到师傅正在干什么，立马也是大吼了起来：“大师，不要！”可是，这一切都晚了，师傅将那张符咒贴到自己的脸上，冲着那四个恶鬼大喝道：“今天老道就替天行道，封了你们！”

然后师傅手上疯狂的结起了手印，师傅结一个手印边吼道：“临！”然后又换了一个手印，吼道：“兵！”紧接着师傅接连换了七个手印，嘴中也是依次喊出：“斗、者、皆、阵、列、在、前！”

师傅喊完这九字真言，身后出现了一个模糊的虚影，这个虚影我看不清楚，这是这个虚影一出现，那四个恶鬼都是疯狂的颤抖起来，不在与五鬼童子还有邹阳争斗，反而朝着祭坛走去。

只是这一切都晚了，师傅喝出九字真言后，他身体就像是一个黑洞一般，开始呼呼的将四个恶鬼往他身边吸去，这四个恶鬼狰狞的面孔上第一次露出惊恐，拼命的挣扎着往祭坛爬去，可是怎么能抵挡师傅这用本命精血催发的九字真言威力？

这四个恶鬼嘴中发出惊恐的尖啸，可是伴随着这尖啸，他们却是离着师傅越来越近，邹阳这时候竟是扑的一声跪倒在师傅的面前，狂吼道：“大师！”我见邹阳这样知道肯定是出大事了，顾不得师傅的交代，跑出了那个五鬼阵眼，冲着师傅扑去。

我一出阵眼，五鬼童子就是慢慢的消失不见，那六张符咒也是变成了飞灰，我还没到师傅的身边，那四个恶鬼却是到了师傅的身边，他们到了师傅身边之后，眼中的恐惧更大，师傅脸上手上腿上的鲜血汩汩而出，脸上的鲜血像是一条条的蚯蚓爬满了师傅的脸。

师傅见恶鬼到了身边，用尽全身的气力喊了一句：“封！”师傅这封一说完，他身上的五个伤口登时向喷泉一般喷出了鲜血，我立马停住了身体，撕心裂肺的叫了声：“师傅！”

师傅那句封一说完，头顶上贴着的那张符咒就光芒大赤，瞬间将师傅身前的那四个恶鬼给吸了进去，吸进去之后，师傅的身体就直挺挺的站住了，手上还结着最后一个‘前’字印，师傅艰难的转动了一下头，朝我看来，张开嘴想说些什么，只是师傅一张嘴，就喷出了一口鲜血。

这一口鲜血喷出，师傅的身子就是软软的倒了下去，我声嘶力竭的吼道：“不！师傅！”用尽全身的力气跑到师傅身边，抱住了就要倒地的师傅。

我抱住师傅之后，师傅又是一口鲜血喷出，我哭喊道：“师傅，你别吓我，师傅！”邹阳这时候也是跑到我身边，冲着师傅道：“大师！”师傅似乎是想着说些什么，但是嘴唇张闭了好几下都是没有发出声音，我立马哭着道：“师傅，你别说话了师傅，我们回家，回家就好了！”

师傅不知道哪里来的气力，一把抓住了我，嘴中一字一顿的道：“好……好……活！”我听见师傅气若游丝的话，摇摇头道：“师傅，不要，师傅！”

只是师傅说完这句话之后紧抓住我的手就慢慢的滑开，眼睛也是慢慢的闭了起来，我见状一口气上不来背了过去。

不知道过了多久，我就感觉自己是做了一个很可怕的噩梦，梦中师傅走了，我猛地大叫了一声：“师傅！”然后睁开了眼睛。

睁开眼睛之后，我就发现我还在原来的那个山洞中，邹阳和兔子愣愣的抱着师傅，兔子见我醒来，眼圈一红，道：“师傅，师傅他……”

还不等兔子说完，我立马吼了句：“不！不会的！师傅不会有事的！”说着我就一把从兔子怀中把师傅抢了过来。

我惊恐的看见师傅脸上都是血迹，嘴角处的血都流到了脖子当中，我颤颤巍巍的把手放到师傅的鼻子下面，只是当我放到那里之后，我登时就是眼前一黑，差点又晕了过去，那里冰凉冰凉的，没了一丝的生气。

我再也忍不住趴到师傅的身上，用劲全身的力气喊道：“师傅！”喊完之后我就趴到师傅的胸前，嚎啕大哭起来。

第九十四章救师傅

我趴在师傅身上嚎啕大哭,旁边的兔子跟着我一起哭了起来,就连邹阳也流下泪水,可是这有什么用呢?就算我们哭死能把师傅哭回来吗?

我趴在师傅身上用劲全身的气力哭着,我宁愿现在躺在这的是我,不是师傅啊！这时候旁边的傻狗突然轻声来了句：“他没死。”

这声音极轻，可是落在我耳朵边上似乎不亚于炸雷，我顾不得哭泣，爬起身来，跑到傻狗身边，嘶吼道：“你说什么！”傻狗似乎是被我狰狞的神态吓了一跳，他结结巴巴的道：“没……没什么，刚才就是看见大师…”“看见了什么！”我看傻狗吞吞吐吐，顿时心急如焚。

傻狗又是浑身一哆嗦，他尖声道：“我看见他手动了一下！”

听到这，我仿佛是黑夜中看到了黎明的曙光，我顾不得分辨这是真假，连忙又爬到师傅的身边，用手试了试师傅的鼻息，但是还是没有一丝的热气，我没有放弃，又趴到师傅的胸前，仔细的听了起来，兔子还在一旁哭，我对他吼了句：“住嘴！”

兔子和邹阳早就看出了我的不对，兔子一听我喊，立马停止抽泣，兔子这一停止哭泣，我们所在的这个地方就清净了不少，我耐着性子，心中砰砰直跳的趴在师傅胸前。

就在我就要放弃的时候，我忽的听到了一声‘砰’，这声音虽是微弱，但是落在我心中无异于天籁一般，我忍住心中的激动对兔子和邹阳道：“师傅还没死！”邹阳跟兔子听到，立马起身向我这围来，邹阳一听把我推到一旁，趴到师傅身上仔细听了听，不一会他狂喜道：“果然还有心跳！”

邹阳这一确定我立马站直了身体，拉开我的上衣，兔子见我行动诡异，带着哭腔道：“秦关，你疯了啊！”我来不及给他解释，解开我的上衣之后，我拿出贴身放的那个小布包，小心翼翼的打开那布包，对着邹阳道：“我们还有这个人参！”

邹阳一听立马道：“对啊！大师有救了！”

兔子见我像是变戏法般的拿出了一个这么大的人参，目瞪口呆，我们现在也没有功夫跟他解释，我小心的将那栓有红绳的人参拿到了师傅的嘴边，然后对着邹阳道：“这师傅也不张嘴，怎么吃？”

邹阳一把夺过我手中的人参，有些恨铁不成钢的对我道：“笨蛋！”

邹阳小心的将人参放到师傅的嘴边，然后用指甲在人参上掐开了一个小口，说来也怪，我本以为这人参里面是一些固体，但是邹阳掐开这人参之后，竟是从那缺口处流出了一些金黄的液体，这些液体璀璨至极，跟师傅旁边的那婴玉一般的闪耀。这些金黄的液体流进师傅的嘴唇上面，邹阳脸色一变，连忙用另一只手掐住师傅的腮帮，这样师傅的嘴巴才张开，这些金黄的液体也都流进了师傅的嘴中。

这个丰满的人参随着金黄的液体流出，慢慢的变得干瘪，到了最后就变成了一个干瘪的空皮，邹阳将那个空皮递给我，道：“收好！”我顾不得问为什么还要这皮，但是还是乖乖的将这层老皮收好。

师傅吃了这些金黄的液体之后，那原本灰黑的脸慢慢变得红润起来，我又小心翼翼的探了个手指头放到师傅的鼻子下面，放到这，我浑身忍不住的打了个颤，然后拉过旁边的兔子搂着他哭了起来，邹阳跟邹阳一看我的反应，立马变了颜色，问道：“大师，还是不行吗？”

我抽噎道：“师傅……师傅……有鼻息了！”兔子一听我的话，立马抱住了我，用拳头狠狠的砸我的背，边砸边吼道：“师傅有救了，师傅有救了！”邹阳在一旁也是高兴的脸都抽抽了。

我们三个略微平复了下心情，我又摸了摸师傅的心跳，这次师傅的心跳变得平缓有力了很多，我知道师傅的这条命是保住了。我问到邹阳：“师傅现在没事了吧？”邹阳收敛了笑容，道：“大师的性命现在是吊住了，但是还是不容乐观，大师失血过多，需要及时的救治，要是晚了，情况恐怕还是不容乐观啊！”

我听了这话知道，我们还需要跟死神抢时间，迟了，师傅还是有生命危险。我略微一合计，对着邹阳道：“我们现在也找到了婴玉，算算时间，现在天快亮了，天一亮我们立马动身，接下来就是我们算账的时间了！”

刚才一直沉浸在师傅离去的悲痛之中，现在我们要找这不死村的村长，村民的麻烦了，要不是因为他们，师傅怎么会这样！

兔子一听我的话，立马也是起身道：“对，是到了算总账的时间了！”

一直被堵到通道口出不去的村民听到我们两个的话，立马开始惊慌起来，又是开始拼命的往外挤去，我们先没有理会这些村民，这一切都是祭坛上面的村长造成的，村长，必须死！

我和兔子飞速的朝着祭坛跑去，只是到了祭坛的时候我和兔子又是被面前的景象给惊呆了，我记得是在那四个恶鬼出来的时候，我曾经听见身后传来噗的一声，就像是有什么东西扎进什么里面去了，现在，我终于知道是怎么回事了。

到了祭坛之上，那酷似刘红的村长胸口上面插着一把明晃晃的尖刀，这把刀就是他一直用来斩杀婴孩的那把尖刀，那把尖刀不知道有什么魔力，竟是将村长刺死了，我心中怀疑，村长难道是自杀？难不成要召唤这四个恶鬼需要献祭？可是为甚不用其他的村民，非得自己自杀？

一连串的疑问涌上我的心头，这村长死的诡异，按理说，这村长只要不是这个肉体的寿元尽了，是不会死亡的，除了遇到太阳，但是，现在村长竟是被这尖刀刺死了？这村长知道很多事情，知道那八张人皮图的事，知道邹阳的身世，可是他现在一死，我们就什么都问不出了！

兔子不解气，朝着那死透了的村长上去就是几脚，将村长踢下了祭坛，我拉住兔子，制止了他，人死已矣，什么仇恨也不能到鞭尸的程度，再说，这具肉体应该是刘红爸爸的。我弯腰把村长身上的那把尖刀拔了下来，这可是好东西！

村长既然死了，我们的仇恨就一笔勾销了，但是这些村民决不能放过，他们身上的这些躯体可是一具具的抢的别人的。

我突然想起一件事情，对着身边的兔子道：“那个雨飘雪你看见了吗？她好像只是被迷神了，并没有变成这个村子当中的一个，看见她了吗？”

兔子朝着通道口的那些村民张望了一下，道：“没看见，就连那僵尸妹都没了身影。”我心中奇怪，这两人去了哪？

这时候，通道口处的那些村民却是疯狂的动了起来，狠命的朝着古尸撞去，嘴中喊道：“天要亮了！”

邹阳在师傅身边，抬起了头，也是喃喃道：“天要亮了，我……到底是谁？”

可是这些村民没有一个回答，更加猛烈的朝着古尸撞去，只是古尸牢牢的像是脚长到了地上一般，这些村民不能撼动分毫。

慢慢的，就觉得东方传来了光芒，这种感觉是很奇异的，虽说是我们还在山洞中，但是确实觉得东方已经开始亮了起来，我和兔子还有邹阳不约而同的盯着东方看了起来。

那原本厚厚的山洞忽然一下子变得透明起来，那虽是微弱但是顽强的光芒一下子透过了东面的山洞照了进来，在阳光进来的一刹那，整个山洞，连同里面的东西都开始变得光亮融化在这阳光之中。

那些村民现在大多都是放弃了挣扎，怔怔的瞧着太阳，他们太久太久没见太阳了！就在他们出神的那一刻，太阳光迅速淹没了他们，他们一个个的变成了光亮的透明体，然后在兔子还有傻狗目瞪口呆中，化成了一团团的灰烬。

待到太阳光蔓延到整个山洞，我们所在的这片天地已经是变了场景，我们周围出现了树木山石，却是到了半山腰处，那山洞，那村民都消失不见，傻狗和兔子愣愣的站在当场，不知道发生了什么事情。

兔子掐了掐自己的脸道：“我不是做梦了吧！？”我挥舞了下手中的刀，道：“你猜！”

出来之后，邹阳似乎是心神不宁，我对他道：“早晚会知道的，现在当务之急就是把师傅送到医院中去！”

邹阳这才收回了自己的心神，我看了一眼傻狗还有他旁边晕倒的木头人，一阵头痛，对着兔子道：“我和邹阳先走一步，你带着他们两个在后面跟着，我们让古尸带着师傅，脚程快些，他们两个独自走这里，我不放心，你就跟他们一起吧！”

兔子虽是不愿意，但是知道事情的轻重缓急，就点头答应了。

我收拾了下东西，将那把刀给了兔子，然后收好婴玉，让古尸抱起师傅，和邹阳飞速的离开了这，朝着山下而去。不知道是不是错觉，我又一次摸师傅心跳的时候，发现师傅的心跳竟是更加有力了一些，我心中一动，难不成，师傅就要醒了？

第九十五章回家

看着师傅还依旧紧闭的双眼，我又摇了摇头，路上我问到邹阳能不能把师傅头上的符咒拿下来，师傅这贴着这符咒去医院，也太过惊人了吧，邹阳道：“暂时不要动的好，大师用自己的本命精血将那四个恶鬼封印道这符咒当中，要是我们稍微异动，说不定就把这恶鬼重新放了出来。”

听到邹阳这样说，我也就放弃给师傅撕下符咒的想法，一路无话，我跟邹阳古尸飞快的往来的路上跑去。

到了中午的时候，我实在是撑不住了，这样高强度的行军简直是要了我半条命，邹阳看出我的身体在强撑下去就跨掉了，然后轻声道：“休息一会吧。”我听到邹阳说休息，本想着执拗的拒绝，但是硬是被邹阳按到了树旁边。

我气喘吁吁的坐在树底下，招呼着古尸抱着师傅到了树底下，我难受的看着古尸怀中的师傅，现在师傅脸上的气色已经好了很多，那死灰之色已经尽数消没，脸色是那种充满生机的红润，我心中纳闷，忙对邹阳道：“邹阳，师傅的脸色怎么变得这么好了？”

邹阳听我说，立马站了起来，朝着古尸手中的师傅忘了去，邹阳看到师傅的摸样也是情不自禁的咦了一声，邹阳走到师傅面前，摸了摸师傅的脉象，然后翻了翻师傅的眼睛，突然脸上竟是露出了欣喜。

我见邹阳这个表情知道师傅的这个变化是好的，连忙问道：“师傅怎么样了？”邹阳惊喜的道：“大师，大师快醒了！”“什么！”听见邹阳这话，就算是我心中有了一定的希冀也是尖叫了起来。

邹阳继续道：“我也不知道为什么，大师的脉象显示大师的情况正在飞速的转好，照这样下去，大师过一会就要醒来了！”

虽然我不知道邹阳是怎么确定师傅就要醒来的，但是听到这个消息，我感觉幸福的都要昏过去了，既然邹阳这样说，我们就不着急去医院了，将师傅在古尸手中接过，然后平放到树下，师傅竟是在我手中呻吟了一句，我心中一动，知道师傅马上就要转醒了。

果然，过了十多分钟后，在邹阳和我希冀的目光中，师傅慢慢的睁开了眼睛，看见师傅醒来，我顿时眼圈以后，冲着师傅叫道：“师傅……”邹阳也是激动的转过脸去，我分明看见邹阳抹了抹眼角。

师傅悠悠醒来，看见面前的我，冲我笑了笑道：“秦关……”师傅叫了我一声，我立马忍不住了，趴在师傅身上，哭喊道：“师傅，你吓死我了。”师傅用手拍了拍我的后背，虚弱的道：“我没事。”我听见师傅说没事，哭的更凶了，过了一会，我爬起身来，哽咽道：“师傅，你赶紧教我道法吧，我要学道法！”

师傅听见我要学道法，眼睛一亮，接着又苦笑道：“师傅我现在不行啊。”我这才想起师傅这是刚捡回了一条命，连忙尴尬的挠挠头，师傅这时候，身子一动，挣扎的要起身，我慌忙扶住师傅，道：“师傅，你别乱动啊！”

师傅将头上的那黄符揭了下来，轻轻的摇头道：“这次，我是真没事了，想不到这次都没有把我的命收回去，哈哈……”师傅说道这里，笑了起来，只是刚笑了几声就牵动了伤口，咳嗽起来，我忙在把手放到师傅的背后，帮师傅捋着气，师傅问道：“我死过去之后，又发生了什么事情？”

听见师傅说死，我立马不干了，道：“师傅，你哪死了！”师傅笑道：“没死，没死，我晕过去发生了什么事情？”

我这才将师傅晕倒过去发生的事情给师傅说了一遍，师傅听了之后沉吟道：“村长竟是自杀？”我道：“我和兔子看见村长的时候，村长的胸前插着那把尖刀，我也不知道为什么那把刀竟然能将村长刺死。”师傅沉吟了一会，道：“这件事情有些蹊跷，你们后来有没有看到那鬼尸的鬼魂？”

我见师傅又问起了那个东西，连忙皱着眉头想了起来，邹阳在一旁道：“没有，秦关祭出极阳符后，那东西就消失了。”师傅听了之后轻声道：“怪了……”

我道：“师傅，这不死村还有很多秘密，僵尸妹还有雨飘雪也是不知道去了哪，还有那村长到底是不是吕不韦，我们都没有弄清楚，这村长知道这么多的秘密，竟是让他这么便宜的死了！”

师傅听见我说，笑了笑道：“村长知道的多也没用，他是不会告诉我们的，僵尸妹现在已经成了他们不死村的人，至于雨飘雪，现在也是中毒已深，救出来还不如不救。”

我听见师傅说道雨飘雪中毒已深，纳闷道：“她怎么中毒已深了？”师傅道：“其实我现在也不是多明白这个村长不死的秘密到底是什么，但是根据我推断，这些人应该是用了丧尽天良的手段来达到长生不死的目的。”

师傅将他的推断给我们说了一遍，我才明白，原来这不死村，竟是这么可恶，可怕。

按照师傅的说法，这些人应该一开始是吃食孩童，想达到长生不老的目的，但是尽管他们吃食了孩童，还是一样有人死去，不知道是不是吕不韦，反正他们村中的一个很厉害的人，竟是发明了一种替命之法，这种替命之法是利用祭坛将一个年轻人的身体换成另一个将死之人的身体，这个将死的人就拥有了年轻的身体，但是这些人虽是换了身体，但本质上他实际的身体寿元已近，已经是死人，所以就没了命灯，成了一种类似僵尸的行尸走肉。

他们虽然是利用这种方式达到了长生，但是也有很大的缺点，第一，就是不能碰见太阳，一碰到太阳就立刻灰飞烟灭，第二就是不能出这个村子，只能等别人误撞到这村子里面去。第三点，这些祭祀的时候必须有婴孩献祭，这个村子当初应该是掳来大量的婴孩，将这些婴孩用特殊的方法保存起来。

这就导致了这个村子当中会有各种鬼婴孩，这种婴孩对村民没有什么好感，见到村民就是报复，这个村子中的人不知道用什么手法饲养了一群人面蜘蛛，这些蜘蛛喂食婴孩，来克制这些婴孩，至于婴玉，应该也是来克制婴孩的一种法器，当然具体不知道了，都是师傅的猜想。

想不到这村中不但是用活人来替命，还用婴孩来献祭，真是邪恶至极！我会想起，好像是村长在祭祀的时候，在箱子里拿出一个东西，放倒了祭坛上面，才出现了婴孩的鬼魂，想必那拿出来的东西应该就是被封存的婴孩了。

不管是怎么样，这些都是我们的推测，真正的事实只有那村长还有村民知道了。现在祭坛已经被我们毁掉了，村长也已经死了，村民被我堵到山洞中死了绝大多数，这不死村也不成气候了，就算是以后误进这个村子，也只会发现里面是一座鬼村，里面之后各种人面蜘蛛，还有鬼婴……

师傅在跟我们说完他的推断的时候，师傅脸上的气色已经更好了，师傅站起来，挥舞了一下手臂，对我道：“你将那参王给我吃了吧。”我点头称是，师傅听了之后，道：“这参王都是成了山魅，想不到最终还是成了我的口中之食，算了，冥冥中自由因果，这一世，算我欠它的，来世再还吧。”

我在一旁问道：“师傅，真的有来世吗？”师傅听了我的问题，目光盯着远处的山道：“来世，谁知道到底有没有来世……”

过了一会，师傅道：“这次我吃了这参王，算是因祸得福，这次连上次超度损伤的那些寿元都补了回来，既然有了这场造化，那我就全力保你解开这个谜团。”

听到师傅说这次竟是连上次的旧疾都治好了，我登时眉开眼笑，对着师傅道：“师傅，这参王真是我们的大恩人啊！”

师傅听了只是笑笑，将手中的那张封印有四个恶鬼的符咒收了起来。

由于我和邹阳还有古尸的脚程快，我们就在这等着兔子他们三个。兔子他们虽是慢了一些，但是兔子心中牵挂着师傅的安危，一个劲的催促傻狗，木头人还是没有清醒，只能靠着傻狗还有兔子轮流背着。到了晌午，兔子他们终于出现在我们的视线当中，兔子一看到师傅站了起来，跟我和邹阳聊天，登时把背后的木头人一扔，冲着我们吼道：“师傅！你没事了师傅！”

可怜的木头人就这样被摔倒在地上，不过这一摔居然把他摔醒了。

兔子见了师傅也是又哭又笑，激动不已，我们现在人都齐了，木头人也醒了过来，一行人就慢慢的回到了阳翟那条公路上，到了公路上，好容易搭上顺风车，回到了阳翟，到了阳翟，木头人跟傻狗就跟我们分开了，离开前木头人执意给我们要了我们的地址，我想，这次所谓的旅游会是他一辈子的噩梦吧，两个朋友消失不见，自己也差点死掉，还见了各种匪夷所思大的东西。傻狗倒还是一副憨憨的表情，只是不知道以后他会不会在睡梦被那个诡异的血字‘死’中惊醒……

找到了婴玉，我们也算是完成了找到了一张人皮图上的东西，接下来，回家！

第九十六章鬼眼看不见的东西

我们一行人坐着车回到家，一路无事，只是兔子手中的那把刀差点不让带上车，说是管制刀具，最后只好让兔子别到了腰间，好在那时候还没有仪器检查管制刀具。

到了家之后，我们几个先是回到了那个兔子在我们小区中租的房子当中，那里是我们几个人共同的家，回到那里之后，我牵挂着爸爸伤势，先回了自己的家，兔子他们都是累了半死，都是爬进自己的卧室，师傅本想着跟我一起去，但是我担心师傅的身体，就让师傅在这里休息，我自己回家。

到了家，我发现家中竟是没人，就连一直在家中稳做主妇的妈妈也不知道去了哪，我心中怪异，这时候天都快黑了，怎么还没人了？

我掏出钥匙，开了门，走了进去，打开灯，发现家中还是走的那模样，虽说是这次总共是离开了几天，但是我感觉好像是过了十年那样，对于家，无比的依恋。

我在家中来回走动了几遍，看着那熟悉的不能再熟悉的景象，这时候，门外传来钥匙开门的声音，我心中一动，知道是爸爸或者妈妈回来了。

开门的是妈妈，手中提着一些蔬菜，妈妈见我回来了，立马叫道：“哎呀，关关回来了！说着放下手中的东西就过来摸摸我的头，不论自己多大，在妈妈心中总是一个孩子，我咧嘴笑了笑道：“妈，我回来了，爸呢？”

妈妈把手中东西放到厨房，边走边道：“你爸啊，别说了，那次从老家回来之后，腿不是受伤了吗，还是在家中闲不住，现在天天泡到他的古董店中，除了晚上都不回来，不过这个时候应该也是快回来了。”

我听见妈妈这样说就哦了一声，继续对妈妈道：“妈，今天晚上你多做一些饭菜，越多越好，师傅还有徐汇，邹阳来我们家吃饭。”妈妈道：“大师也回来了啊，好啊，你们都来，热闹热闹，我再去买些菜，给你们做好吃的。”

边说着，妈妈又重新走了出去，我看家中没人，就把门锁上，想着去古董店找爸爸，跟他说说我们这些天的经历。

现在天已经黑了，我走在大街上，看着熙熙攘攘的人群，想想昨天晚上还是跟一群怪物在一起，顿时一阵感慨。走着走着，我就觉得有些怪异，从我家到爸爸的古董店我走了不知道多少次了，但是今天我怎么觉得这条路这么长？

我奇怪的四处打量了一番，可是这一张忘，我顿时倒吸了一口凉气，倒不是我看见了什么东西，是我看不见了什么东西！不是说我眼睛瞎了，而是我周围的环境都变了模样，原本熙熙攘攘的人群，现在都消失不见，那刚刚亮起的路灯也是不见了踪影，四周没了一丝的光亮，要不是我还能看清我的手，我真的怀疑是自己瞎掉了！

这是怎么回事，我刚回家就遇到了这种情况？我现在倒是不慌张，虽说现在是黑了一些，但是我知道这都是一些障眼法，谁也不能一下子将我从一个地方一下子移动到另一个地方，要是我慌乱不知所措，胡乱跑的话，说不定就出事了，因为我现在实际还是在马路上，要是乱跑，没准就钻到车底下去了。

我沉住气，努力的张着自己的左眼，希望这鬼眼能看见点东西，要是能看见东西，我倒是还能安下心来，越是这见不到的东西，越可怕。

我这还没看见东西，就感觉自己背后嗖嗖起了阴风，我心中大惊，不是吧，又中奖了？！还没待我扭过头去，我就闻到一股浓浓的烟熏味，我刚要扭头，突然肩膀一沉，肩膀被搭住了！

我这差点就一嗓子叫出来，还没等我说话，就听见一个声音道：“秦关，叫你半天没反应干嘛呢！”随着这声音的一出现，我眼前又恢复了那个熟悉的景色，扭头一看正是爸爸，爸爸一脸纳闷的道：“我这从你眼前走来，跟你说话你不回，我这都走出半道了，还不见你跟来，你搞什么鬼？！”

我看了看爸爸，咽了口吐沫道：“我好像是真的见鬼了！”我说完这话，身边竟是平地起了一阵小风，头顶的那路灯也是忽的眨了几眨，灭掉了。

我和爸爸一看这架势，立马什么都没说，转身就走，这有什么东西真的跟着我们呢，我的鬼眼居然还看不见！

走到我们的小区的时候，我轻声对爸爸道：“去我们租的房子那，先别回家，师傅也回来了。”爸爸听到我的话，表情一松，朝着我们租的房子走去。

到了我们租的房子，我敲了半天的门兔子才睡眼惺忪的开了门，见了我爸，连忙打了个招呼，把我们让进屋子当中。我几乎是跑到屋子当中的，跑到屋子当中，我就猛地回头张望起来，兔子见我神态怪异，道：“秦关，你是见鬼了？”

我瞥了瞥兔子，咬牙切齿的道：“我好像真他娘的又见鬼了！”师傅这时候也从他房间里出来，恰巧听到我的话，师傅见到我脸色一变，对我喝道：“不要说话，不要动！”

师傅这一喝顿时把屋子当中的我们几个都吓了一跳，都是直挺挺的站在那不动了，师傅面色凝重，回到他的房间中，拿出那把桃木剑，然后画了几张符贴到桃木剑上面，围着我，按照奇异的步伐就转了起来，口中还是念念有词，不知道为什么看到师傅这样，我心中总是来来回回的冒着神棍这个词，不知道师傅要是知道我这样想，会不会打我。

就在我这胡思乱想的当口，师傅口中念道：“该来的来，该走的走！”说着用桃木剑在我背后拍打了几下，那桃木剑上面的符咒竟是无火自燃，燃烧后的符咒并没有成为飞灰，而是成了一个完整的符咒模样，只不过这符咒通体黢黑，却是烧过了。

师傅小心的拿起桃木剑，将那完整的黢黑符咒慢慢的拿到了洗手间，不一会我就听见了一阵水流声，然后师傅就走了出来，出来之后，师傅就劈头盖脸的问道：“你又从哪招来的这种东西？”

我心中一阵委屈，道：“我也不知道啊，我就是从家中往爸爸的古董店中找爸爸，但是却遇到了……”说着我把我在路上的经历说了一遍，师傅听了我的话，脸色变了几边，然后掐指算了算，最后吐了口气，没说话。

我看师傅神情不好，小心翼翼的问道：“师傅，这东西是什么？”师傅叹了口气道：“也不是什么东西，就是一个小鬼罢了。”我一听汗毛都支起了，虽然知道自己遇到了脏东西，但是听见师傅这样说，我还是忍不住的心惊肉跳了一番，要是我能看见也就算了，关键是我的鬼眼都看不见，这说明什么，说明这个鬼太厉害了！

兔子在一旁道：“你就没看见吗？”师傅道：“你也有阴阳眼，也不是没看到吗？这东西是看不到的，我也是见秦关进门之后他身后的影子恍惚，似是有东西拉扯，最主要的是，我闻到了一股烟熏味，才知道是这种东西。”

爸爸这时候也是心有余悸的道：“大师，这到底是什么东西啊？”师傅道：“先不说这个了，这个东西要是偶然找到秦关也就算了，要是它故意来找秦关，我们就麻烦了。”

师傅肯定知道这是什么东西，但是怕我们慌乱才不肯将这东西说出来，但是看师傅这么轻而易举的将那东西收拾了，我也没放到心上，别管是什么东西，就是看不见罢了，没什么。

这时候我已经忘了再路上，那东西给我制造的那个黑黢黢的环境了。

爸爸见师父不肯说，就问我们这些天的经历，听到我们说到那不死村，婴玉，人面蜘蛛，巨婴，蜘蛛精，还有那诡异的替命，师傅起死回生这一系列的事情，就算爸爸见识多广，也不由的深深的震惊了。

我看了一下爸爸的腿道：“爸，刚才只顾着逃了，你的腿没事了吧？”爸爸抬了抬腿道：“没大事，好多了，现在想想那个鬼尸真是厉害啊，更想不到的是，那东西竟是跟着你们去了不死村，这到底是怎么一回事呢？”

兔子听到爸爸这一提，表情不大自然，我心中一动，兔子还没有说他是怎么在帐篷处直接到了不死村！这兔子还有事情隐瞒着我们！

但是兔子不说肯定有兔子的目的，我倒是相信兔子，我们和邹阳都是过命的交情，肯定兔子是有难言之隐。

师傅有意无意的问道爸爸：“那跟你一起回来的左寒怎么样了？”

爸爸道：“我寻思着左寒也怪可怜，要是一个人去乡下教书，没依没靠的，就托关系让她在下县的一个小学当了教师。”师傅听了之后点了点头，道：“左寒和秦关有姻缘，照顾好她。”

我一听立马红了脸，兔子也是在一旁起哄，这时候邹阳推开他的卧室门，迷糊的道：“哎，我怎么到这了……”

第九十七章劫数

就在我脸变红兔子还在一旁起哄的当口,邹阳推开他的卧室门,睡眼惺忪的道:“哎，我怎么到这了……”邹阳一出来，那白痴问题直接被我们无视，不过他这一出来，倒是帮我解了围。

我慌忙道：“我跟我们说了，今天让她做好吃的，我们快去我家吧！”兔子一听有好吃的，立马高兴了起来，也顾不得嘲笑我，嗷嗷的就回到他的卧室穿好了衣服，邹阳一听有好吃的也是立马不困了，也不去想他为什么回到这了，立马对我道：“等我会，等我一会！”说着就冲进了洗涮间，开始洗脸。

师傅笑了笑，冲着我道：“你啊！”我装傻道：“我怎么了师傅，快走吧，师傅！”

这样，等邹阳还有兔子收拾完毕，我们这群人就去了我家，古尸没有让他跟去，貌似他不会饿，这次辛苦他了，就让他自己在家多歇歇吧。

我们这群人走到路上，也不知道是不是心理作用，我总觉得身后有什么东西跟着，鼻间似有似无的传来那种灰烬的霉味。

大家好容易才能轻松一次，我也没把我的感觉给说出来，倒是师傅有意无意的往后瞧了几眼，但是还没有说什么。

到了我家，妈妈已经做了一桌菜，看着这桌菜，顿时把我们几个的馋虫给勾了上来，再去不死村的时候，我们基本上都是没吃饱过，唯一一次就是吃师傅烤的那个兔子，那可是真香。现在桌上有热气腾腾的炖的烂熟的肘子，还有炸的金黄上面粘着一些红色辣椒的鸡块，还有一条嘴巴微张红烧的鱼，再加上几个青翠的小菜，还有一钵子浓汤看着这色香味俱全的饭菜，兔子，我邹阳再也忍不住，挑了一个座位就扑了上去。

妈妈看见我这样，嗔怪道：“秦关，你别这样啊，人家是客人。”我现在顾不得跟妈妈争辩，这两个牲口可不是什么客人，是我的兄弟，在兄弟面前，没有什么好客气的，再说，我要是在客气，这两个人就把这些东西糟蹋个精光了。

晚饭的情形不在赘述，反正就是一派祥和，其乐融融，后来爸爸拿出了他珍藏多年的茅台，跟师傅喝了起来，我们三个就没这么好的运气了，好在妈妈照顾我们的情绪，给我们偷拿出来两瓶稍微次点的茅台，这样，我们五个人，在灯光下，你一杯我一盏的喝了起来……

到了后来，我都不知道发生了什么事情，只是知道自己被人扶到了卧室当中，然后昏昏沉沉的睡了过去。

到了半夜，我突然觉得很渴，没由来的渴，那感觉就像是有个东西在嗓子中爬来爬去，我咳嗽了几声，但是没有用处，紧接着我就觉得自己的皮肤都像是被太阳暴晒了一般，浑身干的难受，黑暗中我抹了一把自己的脸，当手刚落到脸上的时候，我突然吓得尖叫了起来，这那还是脸，这分明是一张树皮，整个脸都是毛糙粗拉，那脸上上的褶子都能夹起一个鸡蛋了！

这次可是完全把我吓呆了，我见过鬼，但是我现在不是多么的害怕鬼，这发生在我身上的事情可是比见鬼还可怕，虽说我不是很在意自己的容颜，但是你也不能一下子苍老八十多岁吧，我还在这担心自己的脸的时候，我忽然就觉得自己浑身开始发烫，身上的每一处都是发烫，就好像是把我扔到了沸水中煮沸。

我再也忍不住，开始嗷嚎起来，我挣扎的起身，想找个地方清凉一下，在眼前突然出现了一个水池，那水池碧绿幽幽，泛着粼粼水波，清澈见底，我不知道为什么会看见水池，这时候我是血脉喷张，别说是一个水池，就算是一个臭水沟我也会毫不犹豫的跳下去，发现这水池之后，我二话没说就冲着它跑去，我要降温，我要喝水，我要干死了！

就在我要碰到水池的时候我房间的灯一下子打开了，然后就传来了妈妈的尖叫：“秦关，你干嘛呢！”

随着房间的灯光一出来，我眼前的那水池突然消失不见，我的面前成了我卧室的那个窗户，要是我在往前一些，我就跳了下去，我心中一顿后怕，连忙又摸了摸自己的脸，这时候我身上那种干裂饥渴的感觉已经消失不见，脸上那褶子也消失不见。

妈妈这时候已经到了我的身边，一把把我拉住，关切的问道：“关关，怎么了，怎么上窗户这来？”我站在窗户这，努力的咽了口吐沫，问道：“妈，你怎么进来的？”

妈妈道：“我本来就没有睡熟，你跟你爸爸都喝多了，我刚才听见你在房间里叫喊，以为你渴了，就过来看看，可是这一开灯，就看见你站在窗户这，吓死妈了。”

说着妈妈用手帮我擦去额头上面的虚汗，我努力的使自己静下心来，问道妈妈：“妈，你看我脸上有没有皱纹？”妈妈怪异的盯着我道：“什么皱纹，你才多大啊，没有，要说皱纹，妈脸上这皱纹不少了。”说着妈妈就拍了拍我的肩膀，继续道：“关关，是不是做恶梦了？”

我摇了摇头，这件事情太过诡异，我不想吓到妈妈，就努力的苦笑了一下，道：“妈，没事，我就是渴了，对了你拿来的水呢？”

妈妈一听我渴了，立马就把桌上的那杯水给我端了过来，道：“你啊，从小没喝过酒，怎么能喝这么多，你看，现在难受了吧，这脸都白了。”我接过水，喝了几口，这几口温热的水进入了肚子里，我的心绪才是稍微平静了一些，心里的那股邪火也像是被这水给浇了个透。

我喝了几口水，忽然想起了一些东西，忙问道：“妈，师傅他们呢？”妈妈道：“大师早回去了，徐汇也喝得差不多了，幸好邹阳还好点，就跟大师他一起扶着徐汇回去了。”我道：“师傅没喝多吧，师傅的身体不大好。”

妈妈道：“大师没喝多，大师喝了不少，但是大师酒量极大，你爸爸喝多了，大师还是一点事情都没有。”听说师傅没事，我就心安了一些，我看了一眼卧室中的表，现在都是凌晨五点多了，眼看着就要天亮了，我道：“妈，你回去休息吧，我没事了，你这一夜都没休息好，快去休息吧。”

妈妈听到之后，也是打了个哈欠，用手捂住嘴道：“你这一说，倒是有些困了，你也睡一会吧，把这些水都喝光，行了，妈走了，别想三想四的。”

说着妈就走到门口，想着帮我关上灯，我猛的叫了一声：“别关灯！”妈妈被我吓了一跳，道：“怎么了？”我这才注意道自己失态了，忙轻声道：“妈，先别关灯了，我睡不着。”

妈妈看了我一眼，以为我是做恶梦害怕，就笑着摇了摇头，走了出去。妈妈这一走，屋子当中又剩下我自己，我一口气将杯子当中的水都喝光，然后颤抖的将杯子放到床头的桌子上，就差一点，就差一点我就跟刘红一样跳楼了！

为什么会有这种错觉，为什么会很渴，为什么浑身发烫，我仔细的回想着那种感觉，可是现在却是无论如何也体会不到了，现在就是后怕。

当时为什么第一反应不是找灯？而是找水，好像在那时候的潜意识当中，我根本没有想到灯，灯根本就不存在我的脑子当中！这到底是怎么回事？

现在我是一点都睡不着了，干脆就打开了卧室当中的那个小电视，调小了音量，开始看起电视，现在是凌晨五点，电视中也没有什么好节目，就是一些新闻，我一遍又一遍的调着台，心中却是回想着刚才发生的一切。

就这样我熬到了七点多，这时候天已经亮了，我再也忍不住，穿好衣服，洗刷了下，然后就冲出了家门，朝着师傅他们租的房子跑去。

这时候已经快是到了初冬，早上天气冻死人，我吐着哈气看着广场上早起锻炼的老头老太，景色是一片祥和，但是这祥和，和我无关，老子又被鬼缠住了！

到了师傅他们那，师傅已经起来了，邹阳还有兔子这两个懒猪还没有动静，师傅见我这么早过来，纳闷的看着我，我一见师傅，就连忙将昨晚发生的事情给师傅说了一遍，师傅一听，脸色一遍，手指急掐，推演着什么，但是随着推演师傅的眉头却是越来越紧。

过了许久，师傅道：“我算出你这段时间有次大劫，具体是什么算不出来，但是最近你还是小心点为好，晚上你就来这睡，跟我在一起，好有个照应。”

听师傅这一说，我的脸色才好了一些，别管是什么大劫，有了师傅，我就不怕！我看着师傅那依旧苍白的头发，心中一动问道：“师傅，那次你不是说你就连损失的寿元都补回来了吗，为什么你的头发还是白的？”

第九十八章左寒丢了

师傅摸了摸头发，道：“那参王是夺天地造化的灵物，我吃了他之后自然就是将它的造化一同夺了过来，自古就有用人参吊命的说法，这人参为什么能吊命，就是因为人参吸取天地精华，自身就有了一定的寿元，你把它吃了，相当于就是把它的寿元夺了过来，因此能够吊命延年。”

“至于我这头发，虽说我是寿元补了回来，但毕竟是夺的人参的，不是自己的，这算是后遗症吧！”

听了师傅说是后遗症，我无语了，想不到人参吊命竟然是这种事，要是以后多找一些人参，岂不是可以活的很久？只是像参王这种东西，可遇不可求啊。

师傅过了一会对我道：“我们现在找到人皮图上的婴玉了，还有五张人皮图，极阳符现在在你手中，但是那兵符的实体不知道在哪，休整一段时间，我们还要继续上路，去找兵符的实体。在这之前，我们还要做一件事。”

我纳闷道：“什么事？”师傅冲我神秘的笑了笑道：“找左寒！”我一听这话，立马浑身的汗毛都觉得尴尬了，师傅，不带你这么玩我的，为什么要找她？我哀求道：“师傅，我们很忙的，不要找她了吧！”

师傅一本正经的道：“她可是我未来的徒弟媳妇，为什么不找她？再说，她这次……”师傅的话越来越轻，到了最后，我就没有听见。

师傅若是有心让我听见，就会大声说了，现在说明师傅并不想告诉我，我也就识趣的闭上了嘴，昨天晚上没有睡好，但是想想兔子还有邹阳都还在睡觉，对，他们还在睡觉！一阵命运不公的愤慨涌上了心头，凭什么！你大爷的！

想着我就冲进了兔子的房间，冲着窝在被我里面的兔子一阵大吼：“狼来了！”然后一把拉住兔子身上的被子拽了下来，兔子被我这一阵狼嚎吓了个七荤八素，然后紧跟着就觉得浑身一冷，身上没了被子。

我看了一眼没被子的兔子不由得一阵无语，叫道：“你这狗日的，怎么脱光了睡？！还他娘的一柱擎天！”兔子这时候已经完全清醒过来，一把拉住我手中的被子，冲我尖叫道：“你个臭不要脸的！”我嘿嘿的冲兔子一阵笑，小子，被看光了。

兔子把我轰出去，然后迅速穿上衣服，出了门之后，他不是找我报复，而是冲进了邹阳的房间，也要掀邹阳的被子，这个痛苦不能光他一个人受，兔子想到，可是刚拉起邹阳的被子，迎来兔子的是邹阳的一只大脚，兔子应声倒地，我在门口呆呆的看着邹阳酷酷的爬起，对着兔子皱了皱眉道：“神经病！”

我去，兔子中奖了，居然碰到了猛男邹阳，哈哈！看到兔子哭丧着脸站了起来，我心情大好，终于不是我一个人悲催了，看到兔子这样，我对他道：“患难真兄弟啊！”

兔子本来就在暴走的边缘，听我一说，立马来了劲，冲着门口的我就冲了过来，我一见不好，连忙跑开，只是兔子手脚麻利，一个虎扑就将我扑到在地，狠狠的冲我的屁股就打了起来……

吃了早饭，师傅拿出那个百宝囊，将里面的东西一一拿出，对我道：“你不是要学道术吗，现在我就教你，你先来记住百宝囊中的东西。”

我第一次完全看见师傅百宝囊中的东西，有若干张黄纸，还有一盒朱砂用木盒装着，还有几个火折子，三个精致的小玉瓶，四个尖尖的虎牙，最后是几根黑黢黢的镇魂钉放到一个专门的布袋当中，我见到这些东西，立马来了精神，问道：“师傅，这些都是干嘛用的？”

师傅白了我一眼道：“你不是都见过吗，黄纸朱砂就不用说了，玉瓶当中一个装的是虎血，一个是用来承魂魄的，最后一个是一些丹药，镇魂钉你肯定知道了，虎牙是那次在白虎身上拔下来的，你也见过，就先给你看这些东西吧。”听师傅的意思，这百宝囊中难不成还有别的东西？

只是师傅不给我机会,看见我看清了百宝囊中的东西,接着道:“我们今天就去找左寒，顺便去你爸爸那，看看有什么好东西没，对了，那六角铃铛也在百宝囊中，你知道就好。”我好奇的道：“婴玉呢？”师傅道：“那两块婴玉昨天我已经给你爸爸了，让他先收好，我们带着不方便，还有那六张人皮图也在我的桌子上面，你拿出来，咱们现在就走吧。”

师傅这一交代，我们三个立马动了起来，兔子现在还是面色不好，这怪谁呢，谁让你打不过邹阳呢？我们三个收拾了一下，兔子也是拿出了那把尖刀，我一看总不能这样的就出门吧，只好回家拿了一个背包，装上了这人皮图还有兔子那把刀，我们几个又去商店买了一些吃食，放到背包中，让古尸背上，一行五人朝着爸爸的古董店就去了。

回家的时候，妈妈就告诉我，爸爸早上一早就去了古董店，好像是有什么事。来到店中，爸爸正在闲的看自己店中的东西，一见到我们来，爸爸立即走了过来，对着师傅道：“大师，昨天你让我找的东西，我今天一早就找到了，还有，给你们这个东西，拿着防身，说着爸爸就冲着我扔来一个物事，这东西用布包着，我想着打开看看，却是被爸爸喝止了。

师傅接过爸爸递来的东西，收好放到自己的百宝囊中，对着爸爸道：“还有没有那种手电？”爸爸一拍脑呆，忙从抽屉中拿出两个狼眼手电，递了过来，道：“把这事给忘了。”我将这些东西放到古尸背包中，然后师傅道：“那我们就走吧。”

我一纳闷道：“走？去哪？”爸爸笑了笑道：“昨天晚上大师就说今天要去找左寒，今天东西都准备好了，我们正好起身啊。”兔子在一旁听到要去找左寒，那小口哨呼呼的吹了起来，看样子是在被邹阳踹的阴影中走了出来，众人不顾我的阻止，硬是把我拉上了去左寒学校的车。

左寒的学校在咸阳的一个下县，离我们家很近，我们几个坐上车之后不到一个小时就到了那个县城，好在这个学校离着汽车站不远，我们几个慢慢溜达着就走到了那个学校。

左寒教的是一个小学，我们这么多人也不好一下子都进去，爸爸就先自己去找那个小学的校长，把左寒叫出来，其实这些在我看来，都是没有必要的，就算是我和她有姻缘，也不用这样大张旗鼓吧，师傅这次有些小题大做了。

我们在这个小学的马路对面等着，爸爸进去了大约有十分钟就匆匆忙忙的跑了出来，他后面是一个矮胖的中年的男子，这个男子带着一个小眼镜，也是跟着爸爸快速的跑了过来，我一看这架势，知道，完了，出事了！

果然，爸爸一来到我们面前，就是面色苍白的对我们道：“左寒，左寒不见了！”虽说我不是多关心左寒，但是听到爸爸这一说，我立马还是吃了一惊，这人不是又被人抓起来结阴亲去了吧！

师傅听见爸爸这样说也是面色一变，连忙道：“到底是怎么回事？”这时候那个戴眼镜的中年男子也跑到我们的面前，气喘吁吁，爸爸介绍道：“这是学校的校长，王校长，王校长，你给大师说说左寒是怎么不见的吧。”

那王校长喘了半天，好容易张开嘴道：“事情是这样子的……”这王校长一说，我们几个都陷入了沉思，这事情太过诡异蹊跷。

据这个王校长说，左寒是前天晚上失踪的，那天晚上左寒自己在办公室备课到深夜，然后就一直没有回宿舍，开始的时候，王校长还以为左寒是有急事回家了，但是这两天一直都没看到她的身影，校长才知道事情不对，今天才去派出所报了案，警察今天也是刚刚调查了这个学校。

左寒失踪了？师傅听了这校长简略的一说，略一沉吟道：“这左寒之前有没有特别的反应？”王校长想了想道：“特别的反应？这倒没有，如果说是有什么特别的反应就是，左寒那几天太用功了，天天备课到深夜。”

师傅听了之后，道：“那方不方便我们去左寒的宿舍还有失踪的地方去看看呢？”王校长一听，脸上露出为难之色道：“这警察刚找了一遍，已经吓到了一些孩子，要是你们再进去，我怕是……”兔子一听道：“你把我兄弟媳妇都弄丢了，我们看看怎么了？”兔子虽说是长的很帅，但是奈何身上痞性极重，王校长被他这一说，顿时哑口无言。

师傅在一旁道：“这倒不碍事，我们晚上去看看就行，白天也看不出什么东西。”

王校长一听我们要晚上去，脸色一变，道：“晚上……晚上学校可是……算了吧，那就晚上吧！那放了学，我再来这里找你们，晚上你们自己去找吧。”说着，这王校长就蠕动着自己肥硕的身躯到了马路的另一边，进了学校。

兔子在后面哼了一声，道：“这校长一看就不是什么好东西，左寒定是被这个老东西骚扰走的，要是让我知道真是这样，非得打断这个狗东西的腿！”

第九十九章被抓了

兔子还在这里发着狠，师傅却是冲兔子摆摆手道：“这事情没有这么简单，如果我猜的不错，左寒应该是遇到了什么东西……”我心中一动，对着师傅道：“师傅，左寒是不是又被抓去结阴亲了？”我说完，不但师傅，就连兔子邹阳还有爸爸都一脸看白痴的样子看我，兔子道：“你以为这结阴亲是说结就结的？还能天天让你碰到？”

师傅道：“现在天色还早，我们还是问问旁边的居民，我们肯定能知道一些事情，这学校，不简单呢。”既然是打听，当然是分开打听好，我和古尸一伙，师傅和邹阳一伙，兔子跟爸爸一起，我们分成三伙分开打听，越好半个小时之后到这里集合。

古尸现在还是全身包的严严实实，头上还带着一个厚厚帽檐的帽子，一副生人勿进的摸样，带着他，我也就别想打听到什么东西，算了，问问看吧，我打听不到还有师傅他们呢。

学校旁边有些卖小吃的，一些小道消息，最精通的莫过于他们了，我找了一个卖凉皮的摊子坐下，让古尸坐在对面，招呼着老板来一碗凉皮，然后开始和老板攀谈起来：“老板，生意不错啊！”

老板听我给他聊天，立马来了精神道：“生意不错，小兄弟啊，你是哪看出我生意不错，这半天就开张了你一个人，这都晌午了，还叫生意不错，小兄弟，你这话说的多不地道。”

我刚说了一句，这老板就像是机关枪一般的向我吐来，我突然有些后悔跟他聊天了，但是他还是继续道：“我这摊子在这开算是倒了大霉了，最大的孩子也是中学生，哪有什么钱买凉皮吃，我的凉皮多好吃，这些人都不懂欣赏，还是小兄弟你懂得欣赏。”

我这招架不住了，连忙道：“大哥，我给你打听个事。”那卖凉皮的道：“小兄弟你说，这片地方没有我小苗不知道的事情！”听到这卖凉皮的人自称是小苗，我顿时无语了，大哥，你怎么也是五大三粗的一个壮老爷们，怎么能是小苗呢，怎么也是大苗！

我怕他再继续说什么，连忙问道：“苗大哥，你知道这个学校的事情吗？”那个小苗听到我问他学校的问题，登时面色一变，似乎有些惧怕的道：“哪个学校？什么事情？”我见他表情有异，忙道：“就是这旁边的这个学校，里面有小学，也有初中。”

小苗一听，这次是立马变了脸，有些尖声的对我道：“什么学校，我不知道！你赶紧走！”说着竟是把我从小摊上拉了起来，我这还没反应呢，就被他推的离开了摊位，我一看小苗的架势，知道肯定有什么事情，但是这个小苗似乎是不会对我说的。

我张了张嘴，想着再去问问小苗，但是看他避讳的样子，还是算了吧，别自找没趣了，我招呼着古尸跟在我身后，你不给我说，我去找别人说！

我这刚转身想走，就觉得肩膀一沉，有人拍了我的肩膀，我心中一喜，这小苗果然是把持不住了，自己忍不住想跟我说了，我边扭头边道：“苗哥，我就知道你是个好人！”

可是当我扭过头去的时候，我就突然发现，这不是那小苗，而是一个美女！其实自从见了素素还有左寒之后，我就觉得自己已经是见过市面的人了，但是看到这女子，我还是忍不住的使劲眨了眨眼，倒不是说这个女子是多么的貌美，这女子虽是上等容貌，关键是这女子的身材极其火辣，就连我这不食人间烟火的人，看了都是心中一动。

那女子似乎是见惯了我的这种表情，道：“小帅哥，看够了吗？”这女子的声音也是很妖媚，令人心神一荡，难不成是个狐狸精？想到这，我忙收敛了心神道：“你是谁？找我有事？”

那女子似乎有点惊讶的看着我这么快速的从失神中醒过来，对我道：“没什么事情。”我一听没什么事情，就想着扭头就走，这种妖媚的女子，我还是离得越远越好，那女子见我要走，并不阻拦，而是在后面轻轻的说道：“有人要知道这个学校的故事吗？”

我一听她这话，立马就停下了脚步，回过头来，问道：“你知道？”那女子却是转身就走，边走边道：“要想知道，就跟着我来。”我皱了一下眉头，这到底是搞哪一出？她是谁？顾不得想多，看见那女子就要消失在我的视线当中，我连忙带着古尸，追了上去，有古尸，我倒不怕这女子能把我怎么样。

前面的那个女子左拐右拐进入了一条小路上，这虽是一个小县城，但是学校附近还是有很多平房，拐了几个弯之后，前面的女子停下，我也站住了脚步，道：“你是谁？你知道这个学校的事情？”

那女子转过身来，脸上那股妖媚之气已经消失，冷冰冰的道：“这话应该是我问你吧，你为什么要打听这个学校？”果然，这个学校有大问题，我在外面随口一问，就被人抓住，现在还引到了这里，只是不知道，接下来，是不是出现一帮人把我拉到小黑屋中，严刑逼供！

那女子见我不说话，眉头一皱道：“你是哑巴不成，问你话呢！”我一听，也是不高兴了道：“我问问学校怎么了，是你要告诉我你知道这学校的事情我才跟你来的，跟你来之后，你反倒问我，你这人真有意思。”

那女子并不动怒，道：“你们两个在外面鬼鬼祟祟的，我早就看见了，还不快点交代，不行，你得跟我回去！”

果然，她要把我带回小黑屋去了，我冷笑道：“跟你回去，你是谁？我又不跟你很熟！”那女子这时候不再跟我废话，二话不说就冲着我和古尸扑来，你这女子太不识好歹了，你一个竟然想着打我跟古尸，不用古尸出手，我自己就把你给收拾了！

见到女子过来，我也不动，让她扑来，女子扎眼就到了我身边，我眼睛一亮，脚下一动，朝着那女子就抓去，只是看见那女子脸色的冷笑，我心里有些犯怵，为什么这个女子这么有信心？

接下来我就知道为什么这个女子这么有信心了，她扣住我伸来的右手手腕，然后使劲往一上掰，顿时我就倒吸了一口凉气，整个胳膊就像是断了一半用不上力气，这还没完，那女子双手抓住我的胳膊，背过身去，使劲的一发力，活活的给我来了一个背摔！砰的一声，我就砸到了地面之上，疼的我眼泪都留了出来。

这时候我顾不得想她为什么这么厉害，忙招呼着旁边的古尸过来，只是我手上一凉，接着咔哧一声，有什么东西锁到我的手腕上，我忍住疼抬起头来一看，我手上竟是铐了一个明晃晃的手铐！

那女子冷冰冰的道：“你，被捕了！”

我从小到大都没进过派出所，这次一被手铐铐住，登时就乱了心神，顾不得招呼古尸了，连忙哭丧着脸道：“大姐！这肯定是个误会！”

那女子脸色一变，道：“谁是你大姐？什么误会！上面交代了只要是学校外面有可疑人员一并抓获，你还有你这朋友都被捕了！”

我隐约之间知道这个女子到底是怎么想的了，连忙叫道：“误会，真的是个误会！我也是来找左寒的！”

那女子没听到左寒还好，一听到左寒立马狠狠地抓住我道：“你知道左寒，看来错不了了，肯定是你们绑架了左寒！想不到我刚在这巡查一会，就碰到你这绑匪！”

我这次是跳进黄河都洗不清了，我想着让古尸把这女子给打晕，可是生怕古尸气力一大，把这女子在一巴掌拍死了，那我可就成了杀人犯了，就这样，在我的迟疑很矛盾中，我被这个女警察给拉起，准备带回到警察局当中去了。

一路上，我不论怎么分辩，那美女警察都是铁了心的要带我回去，刚出了那胡同，我就看到了师傅和邹阳，我这一脸的泪啊，冲着师傅哀嚎道：“师傅！救命！”我这一叫，顿时吸引了师傅和邹阳的注意力，邹阳一看见我被那女子抓住，立马变了脸色，那脸上分明写着‘敢抓我兄弟！’，话说邹阳气势汹汹的朝着我和美女警察走来，师傅看出这事情有蹊跷，忙对邹阳道：“邹阳，住手！”

邹阳这时候已经跑到我们两个的面前，抬起的手有硬生生的放下，对着美女警察道：“放开他！”

美女警察刚才被气场强大的邹阳活活吓了一大跳，现在听到邹阳冷冰冰的声音，慌乱的她结巴道：“你，你干嘛？”

邹阳又是冷冰冰的来了句：“放了他！”这时候师傅也走了过来，拉了拉邹阳，朝着美女警察道：“小姑娘，有什么事情是误会了吧？”

那女警察本来被邹阳吓的不轻，听到师傅的话，登时就语气一软，轻声道：“这个人鬼鬼祟祟的，我以为他是犯罪嫌疑人。”

师傅一听，差点没笑出来，道：“这肯定是有什么误会了，这是我徒弟，天天跟我在一起，不会是什么犯罪嫌疑人，对了，不知道你说的是什么犯罪嫌疑人？”

其实师傅是一个很容易就让人产生亲近感的人，那女子听了师傅的话，喃喃道：“这学校里面的一个老师失踪了，我们今天来调查，刚好我碰见了这个人，听见他问那卖凉皮的人，这个学校有什么事情，我就觉得他可疑就把他抓了起来。”

师傅一听，呵呵笑了下，当下把我们的来历说了一遍，并着重说了，我是左寒的未婚夫！那女子一听，立马红着脸把我放了，一个劲的冲我道：“对不起，对不起……”

第一百章鬼引人

话说女警察把我放了,还在一个劲的对我道歉,我在一旁气的牙痒痒的,当然心中还是有些愤慨,一个女警察都打过不,真是太失败了。

既然误会解除，师傅就跟女警察聊了起来，跟这女警察聊完天，我们才知道，事情真是没这么简单，女警察叫宋妍默，是刚在警局实习的警察，至于我为什么打不过她，当我知道她是跆拳道黑带五段！这么年轻的年纪就达到了黑带五段，只说明一件事，这个女子，惹不起！

虽然警局破案都是讲究一个铁证如山，但是这次牵扯到左寒的失踪案件，警局这次竟是意外的没有请过多的警力参与，探长来到学校之后，了解了事情大致经过，就匆忙回到了警局，就留下宋妍默自己在这盯梢，这跟探长平常的行为大相径庭，警察虽是不解，但还是纷纷回去。

知道这些事情后，我看了师傅一眼，道：“师傅，这可怎么办？你们问到这个学校有什么特别的事情了吗？”师傅摇摇头道：“没有，这里的人一提起这个学校都是讳莫如深的样子，不肯多说，这倒是奇怪了。”

一旁的美女警察宋妍默听了我们的话，似乎是想说什么，但是最终还是没说出来，师傅看她欲言又止的样子道：“宋警官，你有什么事情吗？”宋妍默咬了咬艳红的嘴唇，睁着大眼看着师傅，道：“我知道一点，但是不知道能不能说。”

师傅道：“你要说的事情是不是有些诡异？”宋妍默吃惊的看了师傅一眼，道：“你怎么知道？”师傅笑了笑道：“不瞒你说，我早就看出这学校不一般，你就说说你知道这个学校的事情吧。”

宋妍默想了想，似乎下定了决心，道：“其实作为一个警察我是不应该说这个的，但是这件事情在我们这轰动极大，很多人都是这个事情的目击证人，这件事虽是诡异，但可信度还是不小。”

紧接着，宋妍默说了一个让我们震惊的故事。

我们眼前的这个学校不算是一个完整的学校，在很多年年之前，这里不是一个学校，甚至都不是一个人们常来的地方，因为这里是一个乱葬岗，那时候这个县城还没有建设起来，也就是一个小城镇的样子，大家不知道这个乱葬岗是什么时候有的，反正很老的老人都记着这个乱葬岗。

一些老人建在的时候，就告诫后人，不要随便动这乱葬岗，原因很简单，在这乱葬岗里，闹鬼。闹鬼的故事是从很早就传下来的，但是闹的沸沸扬扬一件事是关于赶路的故事，这个故事发生在建国初期，那时候还没有普及电灯，人们都是抹黑赶夜路。

俗话说的好，夜路走多了，难免会遇上鬼，这个故事的主人公叫李强，是个杀猪的屠夫，这天他在集市上卖完猪肉已经是天色微黑，那天他生意不错，自己一高兴，看着天色已晚就想着自己弄些吃食，垫垫肚子，虽然自己是卖的猪肉，但是这一天他还是滴米未尽。

走到一个小饭馆，李强要了点小酒，随意要了些小菜，就吃了起来，人逢喜气精神爽，李强今天生意不错，昨儿刚杀的一头猪今天卖了个精光，李强还盘算着，等到了市集，他就叫着他婆娘一起来，给他婆娘填上件新衣裳，他婆娘一定会很高兴。

李强想着自己的老婆穿上新衣的那高兴劲，自己一乐呵，嘴下就没了谱，多喝了几杯酒，李强结完帐走的时候，已经是有七八分醉意了，那时候天色已经很晚，但是也不能不回家，婆娘会担心的，李强就走出饭馆，推着自己的卖猪肉的车子，回家去。

一般杀猪的人身上都有股煞气，这李强也是一身的胆子，虽说那时候天色黢黑，但是李强倒也没害怕，借着酒劲，晃晃悠悠的推着车子往家赶。李强的家和他去的集市中间就隔着这乱葬岗，李强打小就听人说这乱葬岗里闹鬼，当他推着车到了这之后，心里也开始发毛，虽说他自己胆大，但是要过着一个坟茔遍地，残棺破坟的乱葬岗，心中也是有些顾虑，再说了，打小听来的那些东西，在心中早已根深蒂固，人的恐惧，最深处的其实还是小时候的那些。

话不多说，李强推着车子走到了这乱葬岗，酒被这晚上凉飕飕的小风一吹，已经是醒了七八分，那天也巧，天上连一个星光都没有，李强可真的算是抹黑行走，这路都走了一半了，李强寻思这也不能回去，只好硬着头皮往前冲。

李强推着车子颤颤巍巍的往前走到一半的时候，就听见身后咯咯的有人在笑，这一笑登时就把李强的心肝都吓破了，他本想着扔下手中的车子撒腿就跑，可是却是舍不得自己那吃饭的家伙事，要是把车子一丢，他可就算是把自己的饭碗一同扔下了。

就在李强这一迟疑的当口，他身后的咯咯笑声突然就消失不见，李强稍微收敛了心神，念叨着：“见怪不怪，其怪自败……”然后迅速的推着车子迅速的往前赶，也许是李强自己念叨起了作用，李强推着车子走了一会，再也没听见那东西的笑声。

走了一会，李强的心神已经完全放松下来，自己暗嘲自己是多心了，世界上哪有这么多的鬼怪，都是自己吓自己的！刚这样想着，李强就看见眼前出现了一个人影，这人穿着一个白色的衣服，看起来挺高的样子，正在前面慢慢的走着，那白色的衣衫，在夜色中一荡一荡的。

李强看见前面有人，登时就是高兴的不得了，走夜路最高兴的莫过于找到一个同伴，李强想着也别叫他，深更半夜的省的惊吓住[奇`书`网`整.理'提.供]了他，自己推着车子紧赶几步，也就追上了，倒时候在一同回去，只是不知道这兄弟是哪村的？

李强这样想着，脚下也就加快了几分，可是前面那个人影虽说看起来慢吞吞的，但是不论李强怎么追，都是跟那人保持着一样的距离。

开始的时候，李强还没在意，可是后来，李强推着那车子都是跑了起来，可是还跟前面那个人保持一样，李强不傻，想着自己可能是遇到什么东西了，好在现在都出了那乱葬岗，也快到家了，前面那东西虽说是一直出现，但并没有做些什么，李强害怕是害怕，倒还没吓破胆子。

就这样，李强推着他的车子慢吞吞的跟在前面那白色的身影后面，到了自己的村子，刚到村口，李强一抬头，那白色的身影就消失不见，李强按住狂跳的心脏，飞一般的推着车子到了家，到家之后，他的婆娘还嘟囔他为什么这么晚回来，李强没有跟他婆娘说自己在路上的经历，只是让他婆娘熬了碗姜汤，自己咕嘟咕嘟喝了之后，心里才舒服点。

李强喝了姜汤，脱下衣帽，就爬上床，他婆娘骂了几句，看着李强神态不对，也是钻进了被窝，李强抱着他的婆娘，心里才是稍微安定了一些，只是这晚上，怎么也睡不着了，一闭眼，就是那白色的身影在自己面前一荡一荡的。

好容易到了天亮，李强就被隔壁的哭声给惊起来，李强麻利的穿上衣服，冲出院子，朝着隔壁跑去，大白天的，李强那恐惧的心也就安定了不少，听见邻居家有哭声，热心肠的他也就赶忙跑了过去。

这刚进家门，李强就看到邻居家围着一圈人，李强好容易的挤开人群，张口道：“咋了这是？”可是随着李强挤开人群，看到院子发生的事，他就嗷的一声尖叫了起来，然后两眼一闭，昏倒过去，李强看到了什么，看到了他的邻居一身白衣高高的挂在树上，那人经风一吹，就开始一荡一荡的，就像是在赶路。

李强这一晕倒，可就急坏了他的婆娘，那时候人们都信神鬼，他婆娘知道李强是看见了邻居上吊死之后才晕倒的，赶紧就找他们村的会看的人看，那会看的人来了之后，就画了张符，围着李强转了一圈，然后把符烧掉，让李强婆娘拿碗水，将那符的灰烬给李强喝了。

说来也怪，李强喝了那水之后，就悠悠醒来，醒来之后，看到他们村中那会看的人，就开始嚎啕大哭，那个会看的道：“你怕啥，昨晚要不是他，你能从乱葬岗走出来？”

李强这一听，才知道原来昨晚上在乱葬岗就惹到东西了，幸亏是他邻居将他领了回来，李强知道后，赶紧买了副上好的棺木给了他邻居，那会看的人道：“这也是你自己修来的，平常你就是个热心肠，对邻居都好，他看你有难，才将你带了出来，你以后莫要做些亏心事！”

李强听了之后顿时点头称是，这件事情越传越广，最后整个镇子的人都知道了，知道乱葬岗闹鬼，李强是靠他邻居的鬼魂给救回来一条命。

第一百零一章医院、学校

这件事情一传出来，就一发不可收拾，那时候大家都迷信，人们不是震惊的是李强被他邻居的鬼魂给救了出来，而是关注的乱葬岗闹鬼这件事，这一闹腾，乱葬岗那条路晚上就没人敢走了，不是每一个人都这么幸运能有一个刚死的邻居将他们从鬼门关给拉回来。

这就是乱葬岗闹鬼的事件，可是随着时间的推移，那跟李强一时代的人渐渐的都老死了，人们对乱葬岗的恐惧也就没这么大了，在加上建国以后，中国经济发展迅速，各种工厂，医院，学校都是雨后春笋般的冒出，咸阳里的这个小县城也是，大家都是高高兴兴的盖起了新房，这房子一多，地就不够了。

这像模像样的小镇刚成型，不能因为地不够就停止发展，当下镇长和就一合计，扩地！可是这镇子周围的地基本上都是占用了，哪还有什么闲置的地皮？这时候，镇长下面的人就出主意了，那乱葬岗的地面，不是闲置着吗？

镇长一听，顿时起了意，这乱葬岗可是一片大地，要是真的开发出来，弄个学校或者医院什么的，这小镇可就完善了很多，可是村长也是有顾虑，这乱葬岗闹鬼的传闻不是一天两天了，这可是难办的很。

镇长有了顾虑，这事情也就搁置了下来，可是随着时间的推移，这地是越来越少，镇子还没有一个像样的医院，镇长眼看不行，活人不能让尿给憋死，这都是什么社会了，不能迷信！想着镇长就下定了决心，要动！

虽说是下定了决心，可是镇长还是在动工的前夕，找了几个当地有名的道士和尚，去乱葬岗做些法事，一开始，这些和尚道士听说要在乱葬岗上建造医院都是不同意，但是看见镇长执意如此,众方士都只好听从。

做法事的细节，已经没人知道了，但是只是后来就开始动工了，动工之前就是挖地基，据说那次挖地基的时候，挖出来的白骨都装了好几卡车，最后都拉到火葬场给烧掉了，在建造医院的时候，开始并没有发生什么事情，那些和尚道士都是每天在工地上做法事，当然这法事只能晚上做，白天镇长不敢，怕被扣上了一个封建迷信的高帽子。

就这样，随着时间的推移，这个医院也是慢慢建了起来，期间一直没有发生什么事情。

直到封顶的那一天，眼看着这医院就要建成，也就是剩下了一天的工事，可是完工的那一天，发生了一件怪事。

医院只剩下了装修室内，众工人拿着白料，刷着墙皮，突然有人叫道：“为什么这墙上会有些红印子？”众工人都没有当回事，只有包这工程的人走了过去，问道：“哪里有红印子？有这点东西，不好交工啊！”

那工人奇怪的指了指墙上的红印，包工头看了过去，这红印就像是嵌在了墙壁当中，虽然是刷上了一层白料，但是看着那红色的印记就要浸出一般，包工头看着那红色的印记心中颇感诧异，因为，他觉得这红印，有些像……血迹。

但是包工头没有说，而是对工人说让他在那红印上面多刷几层白料，可是就算是刷了好几层，那红印还是殷红如故，包工头怕出事，招呼着人把剩下的墙刷净先不去理会这个诡异的红印。

众人不敢有异议，把其它地方刷上白料，包工头就招呼着众人赶紧离开，离开的时候，包工头下意识的回了下头，当他回头看时，那眼睛睁的都快要掉下来，那粉白的墙壁上面不知道什么时候竟是花满了红色黑色的乱纹，那红就像是鲜红的血液，那黑就像是黢黑的灰烬！

包工头不敢在停留，知道这事情超出了自己的掌控，他也知道这里以前是什么地方，就忙着找到当时还在的道士，那道士听说这怪事，立马跟着包工头去了医院中，只是近了医院当中，别说是满墙的红黑之迹，就连那最开始的那丝红迹都消失不见。

道士见到没什么异状，就埋怨了几句，走了出去，这包工头不信邪，道士走了之后，他就自己顺着这空荡荡的医院上下跑了一个遍，挨着房间找，看看能不能找到那个红迹，可是，就仿佛是真是他眼花了一般，那红迹再也没有出现。

包工头没有寻到，只好回去，他觉得事情太怪，就没有要这工程的报酬，自己垫付了工人的工资。镇长一听大乐，就把本来给包工头的钱私吞了。

医院按照计划开了门，包工头告诫自己的亲朋，一定不要去那医院去看病，他的亲朋虽不明白，但是也没有人生病，当然也就没人去那医院，医院建成之后，这个镇子的人都是很高兴，毕竟以后看病也不用走远了，方便了很多。

医院好好的开了四十八天，到了第四十九天的时候，发生了大事，不知道医院哪里起的火，竟是在医院起了弥天大火，那火真大，仿佛连天空都烧成了红色，虽然镇子里面的人纷纷参与了救火，但是奈何这没有来的火势太大，将那医院整个烧成了个灰，只剩了残垣断壁，一起烧没的还有在里面的医生，还有病人。

这时候那包工头终于知道自己在墙上看到的那红色和黑色是什么意思，那分明就是大灾的前兆！

当天夜里，那镇长竟是离奇死亡，死的时候，镇长眼睛怒睁，瞳孔放大，嘴里有淡黄的液体流出，懂的人都知道，镇长这是活活被吓死的！只是不知道，这镇长死前看到了什么可怕的东西。

自此之后，这被烧成飞灰的医院就没人敢动了，但是时间是治疗伤痛的良药，人们都是善忘的，渐渐的这个镇子发展成了一个县城，这医院的遗址占地太大，不能闲置，于是又被改成了学校，这个学校也就是我们面前的这个学校。

改成学校之后，这里倒是没发生什么怪事，也许真的是学生们的阳气震住了这里面的东西，但是到了晚上，这个学校就是黑静的怕人，偶尔还能听见一些不知名的声音，好在有很多住校的学生还有教师公寓，一直没有发生什么事情，直到左寒来了，离奇失踪，这才重新勾起人们对这个学校的恐惧。

听完这宋妍默的话，我和师傅还有邹阳都陷入了深深的沉思当中，本来想着这件事就是诡异，但是没想到竟是牵扯这么大，这座学校在很早之前就是大凶之地，要真的是这样，左寒恐怕是凶多吉少了！

正在我们沉思的时候，身后就传来了兔子那贱贱的声音：“哎，你们在这啊，可让我们一顿好找啊，不是说好在原地集合的吗？”我们转过身去，就看兔子和爸爸走了过来，兔子一看见宋妍默，顿时目瞪口呆，又是咽了口吐沫，一脸的色狼样，顿时让我看的一阵鄙视。

兔子发完呆，就激动的道：“这位美女是谁啊？”宋妍默一听兔子问她，朝着兔子微微一媚笑，娇声道：“这位帅哥说的是我么？”宋妍默这一下又变成了那个妖媚的妖精，登时又把兔子给迷了一个七荤八素，他一脸白痴的点了点头。

邹阳见状，微微皱了一下眉头，那宋妍默似乎是极其惧怕邹阳，看见邹阳皱眉，连忙收敛了媚态，道：“我是宋妍默，是这里的警察，请多指教。”兔子一听是警察，连忙收起一脸的猪哥样，道：“幸会幸会！”说着冲着宋妍默伸出手，宋妍默轻笑了一声，也是伸出手。

无暇管他们两个，我对着爸爸道：“爸爸，我们也到了左寒的学校，你先回去吧，我们几个在这找左寒就行。”爸爸一听，愣了一下，道：“不用我帮忙吗？”我冲师傅使了一个眼色，师傅会意，道：“秦兄弟，你就先回去吧，这里没什么大事。”

爸爸一听师傅这样说，道：“那好吧，我就先回去，要是找到左寒一定要给我说一声啊，店里也忙，回去倒也好。”说着爸爸就转身离开。

其实我让爸爸离开是有原因的，从宋妍默的话中，就知道这个学校，不是什么善地，爸爸虽说是跟爷爷盗过墓，但是那些风水玄学的东西，他基本上是一窍不通，要是在这，万一有个三长两短，我就别活了。

师傅也看出了这点，才让爸爸先回去的。

爸爸走了，就剩下了我们几个，还有宋妍默这个警察，师傅看了一眼天色，道：“看来我们是要在这呆几天了，我们找个地方先住下吧，到了这个学校放学，我们在进去。”

我们点头称是，那宋妍默见我们要离开，问道：“你们晚上要进学校？”师傅点头称是，宋妍默犹豫了一会道：“我能不能跟你们一起去？”我们还没有说什么，兔子在一旁道：“当然可以，你要是来说不定我们立马就找到左寒了！”

这个狗日的兔子！你以为这是旅游啊，这他娘的可是去进一个闹鬼的地方，你带着她干嘛！

第一百零二章天要黑了

还没等我说什么，兔子就拉着宋妍默开始走，边走边说，现在还早，我们去找个地方休息一下，到了晚上在去工作。宋妍默听了兔子这无耻的话，顿时脸色一红，可随之就好了。

我们一行人找到了当地的宾馆住下，也就是一个落脚的地方，我们就开了一间房，我们闲得无聊，就开始在宾馆里面聊起天，那宋妍默似乎是对我们的身份很感兴趣，尤其是兔子说了他是一个道士之后，那宋妍默就更感兴趣了。

于是接下来的时间，就成了兔子对宋妍默说我们的一些经历，当然重要的地方都没说，只是把一些惊险灵异的东西给宋妍默，饶是如此，听到宋妍默也是唏嘘不已，只是兔子说故事的时候，把古尸的角色安到了他自己的身上，他成了那个神勇无比，无人可敌的大英雄，听得宋妍默是崇拜无比。

时间过得极快，眨眼间就到下午五点多钟，我看了一眼天色，对着师傅道：“师傅，这学校的学生都是六点多就下课，我们出去吃点东西，赶紧去这个学校吧。”师傅点头称是。

我们一行人又出了宾馆，找了一个地方吃了些东西，然后就来到学校的门口。这时候刚刚下课，那些小学生，中学生，从校门口纷纷涌出，好奇的看着我们这群人，师傅看着出来的这些孩子，竟是脸色变得有些不好，我心中一动，难不成师傅看出了什么？可是现在又不好问师傅。

在校门口倒是又看到了那小苗，那小苗看见我和古尸之后，竟是头一转，不来看我们。

过了一会，那矮胖的王校长走了出来，到了我们身边，惊讶的问道：“老秦呢？”我道：“爸爸有事先回去了，让我给王叔叔说一声，我是他儿子秦关。”王校长哦了一声，并没有多说，对着我们道：“趁着天还没黑，我赶紧带你们进去，要是天黑了，我就得赶紧走了。”

王校长这话说的怪异，似乎他很惧怕这天黑之后的学校，邹阳冷冰冰的道：“为什么晚上不带我们找？”王校长一听晚上，顿时身形一颤，慌张的道：“晚上，晚上我有事，不，不能带你们找。”邹阳鼻子哼了一声，算是回答。

刚进了这校门口，我就感觉出不对劲来了，具体是哪里不对劲我说不出来，反正我进到这个学校就是浑身不自在，整个身上就开始变得毛毛糙糙的，似乎是很久没洗澡了，那种扎挠的感觉。

我边走边抓着身上，兔子在后面道：“秦关，你是不是身上长虫了？瞎挠什么呢？”从兔子答应带宋妍默跟我们一起来，我就有些生兔子的气，顿时没好气的道：“挠你妹！”兔子一听没有生气道：“你要挠素素啊，你得问问她答不答应，哈哈。”

兔子这个无赖，懒得理他，边走着，前面的王校长就道：“你们是想去哪里看看啊？这学校我们都是找遍了，根本没有左寒的身影，不知道你们还想去哪看看？”

师傅道：“先去她失踪的地方看看吧。”王校长听了，在前面轻声哦了一下，然后扭动着肥胖的身形在前面继续带路。

这个学校应该是建设有些时日了，看起来颇为陈旧，进了校门口正对着的是一个大大的花坛，这都是初冬时分，花坛中没有多少花开着，只剩下一些冬青在里面顽强的透露出一些绿意，显得这偌大的花坛有些生气。

花坛后面应该是教学楼了，这教学楼共六层，就正对着校门口，我们没有冲着教学楼走去，而是绕过花坛朝着左边走去，走过一条幽静的小路，就到了一个破旧的楼前面，这个学校绿化极好，我们走到这条小路左右都是高大的杨树，杨树后面是一些冬青围成的小花坛。

我们面前这个破旧的楼就是在藏在杨树的后面，要不是王校长带路，我真的是自己找不到这个地方，太隐蔽了，刚才说了，这学校啊绿化极好，地面常年见不到阳光，其实看起来就是有些阴森。尤其还是载种了杨树这种鬼拍手。

到了这个楼前，王校长气喘吁吁的道：“这里是我们的办公楼，左寒就是在她的办公室中不见的，走，我们往上去吧。”

说着王校长不顾自己气喘，还是坚持往上爬，我看出来了，他就是想在天黑之前带我们走完我们要找的地方，到底晚上有什么，让这个校长如此惧怕？

不待我多想，王校长就走进了面前这个办公楼，我们几个连忙跟上，一路上我们并没有多说什么，宋妍默只是小心的看着周围，一脸的……紧张。

我们进了这楼之后，我就感觉出更加的怪异，不像是进到那种阴森之地的那种阴寒，进了这个学校我竟是感到一阵阵的燥热！难道是因为这个办公楼不通风，闷的感觉？这也不应该啊，要是闷得话也不能让我感觉出燥热啊，古怪，真的很古怪！

师傅进了这个办公楼，眉头皱的更紧了，回头看了我一眼，并没有说什么，只是眼中的关切一闪而过，我心中纳闷，难不成师傅知道我感觉出这个地方怪异？还有好像兔子邹阳还有宋妍默并没有表现出什么异常，这种怪异的感觉难道只有我有？

我一边想着，一边跟着王校长走到了四楼，到了四楼之后，王校长已经是气喘如牛，他执着的走到楼道处，按开了楼道当中的灯，然后才靠着墙呼呼的喘气了粗气，边喘他边道：“到了，就到了，在404,404就是左寒的办公室。”

我们听到王校长这么说，就起身朝着404找去，王校长见我们要走，连忙离开墙，慌张的跟在我们身后，这王校长表现太怪异了，现在还没有天黑，上了四楼之后，他竟是非得要打开楼道里面的灯，还有，他似乎是一点不想自己在这里停留。

这些我都看在眼里，这王校长，可疑，说不准，真的和左寒的失踪有些关系。

到了404，我看门是虚掩着的，并没有锁上，里面还有人，邹阳在最前面，就砰砰的敲了一下门，里面传来一个女子的声音，道：“谁啊？”王校长听了之后，在后面气喘吁吁地道：“是我，左寒的朋友来了，想看看东西，我们进去了啊。”说着王校长挤开我们，推门而入。

推开门之后，就看见里面有一个女子，这女子身材高挑，似乎有一米七左右，摸样靓丽，看到我们一群人，脸上似乎有些惊讶，但是看到王校长之后，这惊讶就变成了有些慌乱，道：“你们，你们忙，我先回去了。”说着慌忙收拾了自己桌子上面的东西，想离开这里。

这时候师傅道：“姑娘，你别怕，想来你应该是左寒的同事了，正好，我们有些事情要问问你，对了，这个是警察，不耽误你的事吧。”师傅指了指宋妍默，说她是警察。

这时候，宋妍默拿出自己的警员证，道：“这位姑娘，请你配合一下。”

那高挑的女子看了警员证，略微放了一下心，小声的嘟囔了句：“不是今天刚问过吗？怎么又来问？”宋妍默听了脸色一红，道：“我们是特案组的，那些只是平常的问询，我们还需要一些特别的信息，希望姑娘一定配合。”

高挑女子听到是特案组的，脸上有些崇拜，道：“特案组，那好吧，你们问吧。”

接下来，宋妍默就当着我们的面问了一遍面前的这个女子，这女子是老师，教语文的老师，叫吴芳，跟左寒是同事，并且跟左寒带一个班，左寒教的是数学，她教的是语文，平常两个人年龄差不多，又是同一个班级的老师，所以在这个学校当中，绝大部分时间都是在一起的，就连晚上睡觉也是在一个寝室，我们倒是问对了人。

宋妍默问道吴芳，在左寒失踪的前一段时间有没有特别的反应，或者举措？吴芳想了想道：“也没有什么特别的反应，就是和平常一样，和我也是有说有笑的，就在她失踪的那天，她还跟我说我们班里面的小明太调皮，连数学作业都没写。”

师傅在一旁听道，温和的道：“吴老师，你在想想，这左寒不是跟你在一个寝室住吗，她在寝室中有没有什么特别的反应？”

吴芳听到师傅这一提，又陷入了沉思，过了一会道：“左寒也是刚来我们学校不长时间，我实在是找不出她有什么奇怪的地方，要是非说有的话，就是失踪的前几天，她经常的批改作业到深夜，那主要是因为她帮别的班级老师批改数学作业，使她工作量加大，才会晚归宿舍的，还有一点，就是她回到宿舍之后，晚上睡觉的时候，总是说梦话！有时候还会笑声音来，大晚上的真是渗人！”

我们一听这个，有门道，这可能就跟左寒的失踪有联系，我还想问些什么的时候，王校长在一旁道：“天快黑了，我看要不今天就到这了，明天，明天白天我在带你们来行吗，不怕吓到学生了，这样好不好？”

吴芳听到校长说天黑了，也是猛地朝窗外瞧去，慌乱的道：“不行，我得赶紧回宿舍了，天都黑了！”

第一百零三章诡异的办公楼

吴芳看到外面的天色已经黑了下来,连忙道:“不行，我得赶紧回宿舍了，天都黑了！”说着，她就推开我们，在办公桌上收拾好东西，飞一般的跑出了这个办公室，王校长对我们道：“我也还有事，明天，明天白天我们继续啊！”说着王校长又开始蠕动着自己肥硕的身躯挤开我们，冲出到楼道当中。

我们一群人在这面面相觑，这两人怎么回事，天黑了怎么了？难不成这两人天黑之后也是像不死村里的人见了阳光一般就灰飞烟灭？我摇了摇头，笑了笑，道：“这两个人真有意思，这么大的人了害怕天黑不成？”

师傅却是一脸严肃的对我道：“这里的天，不是一般的天，看来，我们今晚要在这学校里了。”我们几个倒是没有什么特别的感情，相当于以前的风餐露宿在山野，学校倒是一个极好的地方了，倒是宋妍默不自在了起来，她道：“晚上还要在学校啊？”

我一听她问，立马道：“你可以回去的，再说我们一大帮男人，晚上跟你一个小姑娘在一起，影响不好。”宋妍默听了之后，神色一变，随即又笑了笑道：“没事，相信你们不会欺负我一个弱女子的。”

我一听她说自己是弱女子，心里都抽动了起来，黑带高手，还弱女子！

听宋妍默这样说，我们就知道，她肯定是想跟我们一起，但是我们有很多秘密又不能让她知道，师傅就道：“宋警官，我看你还是先回去吧，我们也就逛逛校园，随后也就回去。”邹阳听到也是冷声道：“不要跟着我们。”

宋妍默碰了一鼻子的灰，只好悻悻的点了点头，对着我们道：“那我就先走了，你们慢慢找吧。”说完她就扭头出了房门，兔子在后面叫道：“等等。”宋妍默一听兔子叫她等等，立马兴奋的转过身来，道：“是不是不用走了？”兔子微微笑了笑道：“我送你出去，看样子这学校的晚上不太平。”

宋妍默一听，原本兴高采烈的她又重新失落下来，继续走出门外，兔子冲我们荡笑了一下，就跟着宋妍默出了去，末了，还让我们在这等他一会。

兔子和宋妍默出去之后，我暗骂了一句色狼，见到宋妍默早就把那赵博士的伤痛忘的一干二净了，这色兔子以后肯定吃亏在女人身上！

这个办公楼和校门口也就是五分钟的路程，兔子来回也就是十分钟，就算是跟宋妍默话别，也就是不超过二十分钟，但是现在，我们已经等了半个小时了，还是没有兔子的踪影，这兔子真是不靠谱，这是什么时候，你还去勾搭女警察，制服诱惑？

又等了五分钟，终于我是等不下去了，对着师傅还有邹阳道：“师傅，我们去看看吧，要是我们再不去找他，我看他得在这学校门口聊到半夜！”

师傅看了看天色，轻声道：“徐汇不是这种不知轻重的人啊，莫不成，出了事情？”听师傅说兔子出了事，我猛地打了一个激灵，上一次在不死村，兔子也是被抓走了，到现在他还没跟我们说，到底是谁抓了他，这一次，不是又被抓了吧！

听了师傅这一说，我们立马坐不住了，关上了办公室的门，就冲了出去，刚一到楼道当中，我们眼前就是一片漆黑，原本不是王校长打开了楼道当中的灯吗，怎么现在又关了？这灯可不是那种声控光控的，而是开关的，是兔子走的时候关上了灯吗？

这楼中现在是静悄悄，黑黢黢的，空荡荡的楼道中传来我们四个踢踏踢踏的脚步声，听到这脚步声，我是回想到那次在兔子家深夜运棺材的时候，就听见有别的东西的脚步声，所以现在听见脚步声，我就有些发心虚。

到了楼道口的时候，我记得王校长好像是在这边右边的墙上打开的灯，我不想在这黑暗中呆着，就朝着那灯摸过去，到了记忆中的那个墙壁，灯大概就是在这里，但是我摸了几下还是没有摸到，师傅还有邹阳已经下了楼梯，师傅在前面叫道我：“秦关，快走啊。”我听见师傅叫我，连忙应声道：“好。”

说着我就放弃打算找那个灯的想法，招呼着古尸一起往下走。可是我刚走到楼梯处，下了第一个楼梯的时候，我的眼前就是一亮，然后身后传来啪的一声开灯声。我一见这架势，立马回过头去，想看看是谁，可是我转过头去的时候，发现身后空空的，别说是个人影，就算是左眼都看不到一个鬼影。

要是能让我看到一些东西，我倒不是很害怕，但现在真的是诡异的可以，没有人，没有鬼，难不成是灯自己开的？师傅的声音继续传来：“秦关，快些下来。”我顾不得搞明白这是怎么回事，连忙带着古尸，堂堂的下了楼梯。

下了一层，我还是不死心，有仰起头，朝着四层看去，只是这时候楼上竟是又变得黑黢黢的，没了一丝光亮，我现在是头皮发麻，这楼真是诡异，怪不得王校长还有吴芳都是逃一般的离开这里。

我快走几步迅速跟上了师傅，看见师傅还有邹阳都在下面等着我，见到我来，师傅道：“快去找徐汇吧，我估计真的是出事了。”说着师傅就带头领着我们出了这个办公楼，出了这办公楼之后，我身上那种扎挠的感觉就消失不见了。我想着跟师傅说上面的怪事，但是奈何师傅带头快奔，想去找徐汇，我也就暂时放下这怪事不提。

穿过这条小道，到了那个花坛，然后绕过这花坛，就到了校门口，只是这校门口处空荡荡的，就连大门外面的马路上连一个行人都没有，我大吃一惊，兔子不可能跟着那女的出了校门口啊！我大叫了一声：“兔子！”

这声在这空荡荡的校园中传了很远，但是没有人应声，甚至都没有回声，这校园仿佛是一个无底洞一般，将我的声音吞掉，一点都不吐出。这时候在校门口旁边的一个房子中突然传来一阵吱呀之声，那房子的门打开了一丝。

我们一看有人开门，立马围了上去，只是还没等我们围过去，那门就是啪的一声关了上去，我心中纳闷，走了过去，啪啪的拍起门，叫道：“有人吗？”我啪啪的拍了将近一分钟，那门还是紧紧的关着，我心中微怒，里面的人真的是有毛病，听不见吗！

就在我想着让古尸过来砸门的时候，那门又是吱呀开了一点，露出一丝的缝隙，里面有个颤抖的声音传来：“谁？你们想什么？”他这一开门，我顿时松了一口气，身后的邹阳早就是不耐烦了，从我身后走来，用力的推来了门，里面的那人挡不住，就尖叫着被邹阳推开了门。

推开门之后，就看见一个身穿制服的中年人那人缩到屋子中的一个角落，颤抖问道：“你们想干嘛？”我没好气的问道：“为什么不开门？”那人道：“天都黑了，我怎么敢开门！”又是天黑，天黑了怎么了？天黑了你们就不活了吗？我烦闷的摇了摇头道：“你见兔子了吗？”

那人听见我问，一脸吃惊的看着我道：“兔子？什么兔子？”师傅这时候道：“这位兄弟，你刚才有没有看见一男一女在门口路过？”那人听到这里小声道：“这都黑天了，哪里还有什么人出来，没看见，没看见！”听见这人这样说，我们都是吃了一惊，兔子难不成没有出来？

我又问道：“你再好好想想，真的一个人都没有吗？”那人怪异的看着我们道：“现在都是天黑了，要是真的出来什么东西，恐怕也不是你们要找的人啊。”

听了这话，我知道，完了，肯定完了，兔子这狗日的又丢了！

我慌忙道：“师傅，看来兔子根本没有出来，会不会跟左寒一样失踪了呢？”师傅这时候也是微微皱了下眉头道：“不知道，我们赶紧去在这校园里面找找，看看能不能找到徐汇！”

师傅说完就转头离开这个屋子，我和邹阳也是紧跟着出来，我走出来的时候，好像是听到里面那个保安道：“别去啊，晚上里面有……”最后的几个字我没有听清楚，就走了出来。

走了出来之后，我问道师傅：“师傅，我们现在去哪？”师傅看了一眼这校园，道：“先回那个办公楼，我怀疑，徐汇和那女警察根本没有出来！”

听见师傅这样说，我立马把我在那个办公楼看大的诡异的事情说了一遍，师傅听了之后，问道：“你左眼也没有看到东西？”我郑重的点了点头，道：“鬼眼也是一点东西都没看见。”

师傅听了之后，脸色一变，立马对我和邹阳道：“快回去！”

说着师傅就带头往办公楼的方向跑去，本来五分钟的路程，我们一分钟就到了那楼面前，在这黑夜当中，我面前的这个办公楼似乎变成了一个黑乎乎的怪物，压抑的我喘不过气来。

第一百零四章脚印

看到这个教学楼,我竟是迈不开了步子,师傅这时候道:“秦关，我给你说些事情。”我奇怪的看着师傅，夜色茫茫，看不清师傅的脸色，师傅过了一会道：“你这次回到家，就遇到了一些东西，那些东西，就是连鬼眼都看不见，对吧?”我下意识的点下头，我隐隐觉得师傅要告诉我一些事情了。

师傅继续道：“现在，应该告诉你一些事情了。”我听了师傅这些话，心里顿时开始扑腾扑腾的跳了起来，我一直对我的身份有很大的疑惑，难道今天师傅就要告诉我了吗，师傅怎么会知道我的身世，还有，师傅为什么在这时候，在这个地方告诉我？

我刚想到这里，我们面前的那个办公楼上面突地亮起了灯，这灯就像是来自幽冥地府，影影绰绰的出现在四楼，我仔细看了一下，就是左寒失踪的办公室，也就是我们刚才下来的那个地方！难不成兔子又回到了那里？

这次师傅也顾不得跟我说什么了，只是对我说了句：“这个学校，是你的劫数，是你欠下的，小心！”师傅这句话说得没头没脑，听得我是一头雾水，这到底是哪跟哪啊，这是左寒失踪，兔子失踪，跟我有什么关系？

我好想问师傅这话什么意思，师傅就走了进去，我只好满腹疑问的跟了进去，这次进来之后，不知道是听了师傅的话，吓的我，还是真的感受，我感觉到我身上那种扎挠更甚，我现在都忍不住的伸手去抓了。

我边挠着便跟着师傅往上跑，不一会，就冲到了四楼，那楼道当中的灯这时候也是亮了起来，不知道有意还是无意朝着四楼的楼道当中的开关看去，这一看，我顿时倒吸了一口凉气，要是我没记错的话，这开关现在的状态应该是关着才对，为什么现在楼道里还明晃晃的亮着灯呢？

我这一惊，身上顿时出了一身冷汗，这汗水一出来，就使得原本就扎挠的皮肤更痒了起来，师傅和邹阳已经到了404的门口，我顾不得理会身上的刺痒，赶紧也跟着跑了过去，看看兔子有没有在404，我还没跑到404，就听见师傅在里面轻咦了一声，我赶忙进去，看见师傅和邹阳正死死的盯着地面。

我顺着他们的目光看去，地面上赫然出现了一双脚印，这脚印还是没有穿鞋的那种，就是赤足的印记，更加诡异的是，这个脚印是那种黢黑黢黑的脚印，远远的望去，就像是两团浅浅的灰烬堆积在那。

我看到这东西，纳闷的问道：“师傅，这是什么？”师傅道：“脚印。”我差点没被噎住，我也知道这是脚印啊，可是我们刚才来的时候还没见过这东西，怎么就凭空出来一个脚印呢？

我还想着说些什么，师傅连忙向我做了一个手势，对我道：“噤声！”听到师傅的话，我立马止住了话语，师傅这一让我噤声，我和邹阳还有师傅就静静的站在这办公室中，这时候我耳边突然传来一阵轻轻的声音。

这声音踢踏踢踏的，似乎像是脚步声，我和邹阳正在凝神听着的时候，我们身前的师傅就是面色大变，从百宝囊中摸出一张黄纸，掀开朱砂就要画符，我被师傅的表现吓了一跳，可是当我看见面前的东西时，我就嗷嚎的一声叫了起来。

我们面前刚才那个漆黑的脚印，不知道什么时候竟是动了起来，正在一步一步的朝着我们走来，那踢踏的脚步声，就是这诡异的脚印传来的，我见过很多鬼还有怪事，但是从来没有见过这样的东西！

邹阳连忙掏出阴阳镜，朝着那地上的脚印照去，只是这脚印似乎并不惧怕这阴阳镜，继续朝着我们走来，本来我们距离这脚印也就是两米的距离，这脚印虽说走的极慢，但是眼下也就到了我们的面前。

我一看邹阳的阴阳镜对这东西没有效果，连忙转过身来，就想退出404，可是当我转过身来，我登时就傻了眼，这门，不知道什么时候竟是关的死死的。

我心中大急，冲着这门就一脚踹了过去，我这一脚下去，别说是这个小小的木头门了，就算是一个防盗门也会被我蹬开，可是当我刚接触到这门就被弹了回来，这他娘的那是门啊，这根本就是一堵墙！

这一弹，顿时让我退后一大步，眼看着就要碰到刚才那黢黑的脚印，鬼才知道碰到那东西会有什么后果，关键时候邹阳又给了我一脚，猛地将我踹飞，然后自己也是跳开原来的地方，我刚想骂邹阳，你为啥子不拉住我，可是当我瞄到下面的那黑脚印时，我才知道为什么邹阳踹我，原本还是正常大小的那脚印，就在刚才突然变大，飞快的到了我要落脚的地方。

我看到这，身上又是出了一阵虚汗，这东西，到底要干嘛？还没想明白，我就摔倒在地，我赶紧爬起来，老子不行，可是老子还有古尸！我招呼着古尸朝着门口跳去，不敢让古尸碰到那个诡异的脚印，古尸一跳老远，忽的就跳到了门口处，抬起那双大脚冲着门就踹去，只听轰的一声，那门猛烈的颤抖了几下，但是令我目瞪口呆的情况出现了，古尸竟是没有踹开这个门！

古尸反而被震得退了一小步，古尸这退后一小步，就恰好碰到了那漆黑的脚印上面了，我心中担心，不会有什么情况吧？我刚想到这，古尸就忽的一下，浑身燃气了大火，那火来的没有丝毫征兆，就像是古尸突然自燃开来。

我看到古尸身上着起了火，心中就像被人割去了一块肉，大叫道：“古尸！”古尸虽不会说话，但是在我心中，早已经把他当成自己的兄弟一般，现在看见他浑身着火，怎能不着急？

喊了一声，我就对师傅叫道：“师傅，快点啊，古尸都烧着了！”

师傅还在画着符咒，并没有搭理我，我又看了一眼邹阳，这时候邹阳也是面色沉重，死死的盯着古尸。我这心急的都快哭出来了，虽说古尸厉害，那次将古尸拼凑起来，师傅也说过，古尸经过近两千年的怨气煞气的滋养，早就是水火不侵，刀剑不入，可是现在眼睁睁的看着古尸身上冒起了火，我还是心如刀绞。

师傅还在忙着画符咒，古尸身上的火现在已经是很旺，现在看来，古尸就完全成了一个火人，那每一个毛孔中都往外吐着火苗子。我四处张望一翻，不能眼睁睁的看着古尸被烧死吧！办公室中有没有水，要是有水，兴许还能将这火给扑灭。

虽是这样想的，但就算是有水，也不一定将这来历不明的火给浇灭！我四处寻找，也没看见有什么水，这时候师傅终于画好了，师傅大喝道：

“悲夫长夜苦热恼三涂中猛火出咽喉，

常思饥渴念一洒甘露水如热得清凉，

二洒法界水魂神生大罗三洒慈悲水，

润及于一切！”

师傅喝完这些道咒，就将手中的符咒冲着还在燃烧着的古尸祭出，那符咒飘飘悠悠的就朝着古尸飞去，说来也怪，符咒到了古尸轻飘飘的飞到了古尸身上，古尸身上那火竟是不能讲它点燃，反而那张符咒沾到古尸身上后，古尸身上像是下了一场雨一般，那火发出了嗤嗤的响声，随后那原本还烧掉正旺的火苗就都熄灭掉了。

不单单是如此，那火苗熄灭之后，那符咒还是没有消失从古尸身上飘下，朝着那地面上的黑色脚印落去，不多时，就到了地面之上，牢牢的贴在了脚印之上。

这时候古尸身上已经没了火，但是身上的衣服也是成了灰烬，身上也是成了黑不溜秋的，我忙招呼古尸到我身边，古尸轻轻一跳，又到了我身边，只是他这一哆嗦，就把身上的那些衣服的灰都抖了下来，这次火烧的很彻底，把古尸身上最后的一丝布条都烧了个遍，古尸跳了我身边，就成了那一丝不挂，浑身黢黑的裸男……

先不说古尸这边，在说师傅的符咒将那脚印贴在地板上面，那脚印沾到符咒之后，脚印就不在动弹，仿佛就成了一个普通的脚印，而且这脚印正在飞速的变淡，眼看着就要在地板上面消失不见。

师傅看到这里，伸出左手，五指指尖全朝上，中指及手机指收弯入掌心，大姆指、食指、小指，各朝上伸，然后又把上面那些咒语念了一遍，最后大声的呔了一声。

随着师傅的那声呔，那原本就要消失的脚印竟然忽的剧烈挣扎起来，仿佛一个活物一般，那上面的符咒也是随着脚印的挣扎而开始动了起来，师傅左手捏着刚才的那个法决朝着地面的那脚印指去，随着师傅的一指，地面的脚印这次就不动了，随后就慢慢的化成了一缕黑烟钻到了那符咒当中。

看着那脚印进了符咒里，师傅才是长出了一口气，捡起地上的那张符咒，对我和邹阳道：“没事了。”

听到师傅说没事了，我带着哭腔道：“谁说没事了，古尸都被烤熟了，我都闻到肉味了。”

第一百零五章求水

听到师傅说没事了，我带着哭腔道：“谁说没事了，古尸都被烤熟了，我都闻到肉味了。”师傅听到我的话，登时就笑了，他道：“别说是这种火，就算是地狱中的火都不会讲古尸烧坏的，烧没了的只是古尸的衣服。”师傅说完，我这才仔细看了看古尸的身体，发现好像真的是这样，除了身上我们给他换的衣服烧没了，古尸还是跟原来一模一样，就连身上那几道触目惊心的伤疤也是一点都没有变化，当然，除了黑一点。

我看了看古尸确定他没事，这才对师傅道：“师傅，这是什么脚印？还有你刚才念得那是什么咒语？”师傅道：“这脚印其实是一种鬼。”师傅还没说完，我就叫道：“不会啊，我刚才鬼眼也没看见什么啊！”

师傅面色复杂的看着我道：“那次我们刚从不死村回来，你也不是遇到了那看不到的东西跟着你吗？”师傅这一说，我吃了一惊，道：“师傅，你的意思是，这东西，跟那次我看到的东西是一个？”

师傅点了点头，我这才是一阵后怕，要是那次我真的被这东西给抓住，这会说不定我早成了哪里埋着的一堆灰烬了。

我还想说什么，只听见邹阳在一旁闷声道：“徐汇，会不会也是遇到了这个东西？”听到邹阳这么一说，我立马激动了起来，说不准真的就成了一堆灰！我这时候也顾不得听师傅说那东西到底是什么了，还是赶紧找兔子要紧啊，谁碰到这东西，谁就是灰啊！

师傅看见我激动起来道：“徐汇，左寒都有可能遇到了这东西，但是可能性不大，因为这东西，就是冲着秦关来的。”冲着我来的？师傅在楼下的时候就已经说这是我欠下的，我欠谁的？

邹阳道：“大师，我看我们还是先去找徐汇他们吧，可能性不大，也是有可能啊！”我连忙点头称是，虽然我现在极度想知道这件事情跟我到底有什么关心，但是我是真担心兔子就成了那一滩灰灰啊。

邹阳说完，我就心急火燎的朝着门口走去，边走我便说道：“师傅，我的事情咱找到兔子后再说，要是晚了，可就连兔子的全尸都找不到了！”说着我就推了一下那房间门，一推没开，我记得这就是往外推的门啊，怎么还推不开？

我又使劲推了推，但是门是丝毫不动，邹阳走过来，道：“你就不会往里拉拉试试？”说着邹阳就往里拉了一下门，邹阳用的力气极大，他这一下子就把门给拉开了，不过，是将整个的门给拽了下来，我刚想笑话邹阳，可是面前的邹阳竟是啊的大叫了起来，沉稳如邹阳都叫了，他是见鬼了？

我绕开前面的邹阳，伸头看去，看到眼前的景象之后，我也忍不住，嗷嗷的叫了起来，你道门前出现了什么，不是鬼，也不是脚印，就算我穷尽了想象力也没能想到，我们的面前，竟是出了一堵墙！

那门开了之后，后面竟是出现了一堵墙！而且借着屋子内的灯光，这些墙看起来似乎都是泥土的，上面黑乎乎的不知道是些什么东西。

我不相信，走过去敲了敲，就是强！就是泥巴！我的神啊，我们这是穿越了吗？

这时候出现的东西已经完全超出了我聪慧大脑的控制，我痴呆的问道师傅：“师傅，我们面前好像是出现了一堵墙。”师傅这时候苦笑了一声道：“不是好像，就是，这次麻烦可是大了。”

我还是不敢相信，招呼着光秃秃的古尸来，让他朝着门后面的那堵泥墙砸去，砰的一声，古尸的拳头砸到了泥巴墙上面，砸烂了一堆泥巴，那些泥巴顺着古尸的胳膊就落到了地面之上，落到我们所在的这个屋子当中。

这时候，由不得我不相信，我们面前，确实，出现了，一堵墙！

我目瞪口呆的看着面前的一切，我又疯狂的跑到了办公室的窗户前，想看看窗户外面是不是也是墙，到了窗户处，我才长喘了一口气，对着师傅道：“师傅，窗户这不是墙，吓死我了。”

师傅跟邹阳听到我吆喝，也是忙忙跟了过来，伸头往外瞧了过去，这时候师傅倒吸了一口气道：“我宁愿外面是一堵墙。”邹阳也是面色沉重的点了点头，道：“我也是。”

这两人这是唱的哪一出？外面不是墙他们竟然不高兴？还是希望外面是墙？我不服气的伸头往外瞧去，道：“这不是墙多好，我们就能在这出去了，师傅……啊啊啊！”我还没有叨叨完，我就看清了窗户下面的东西，不自觉的尖叫起来。

这窗户外面哪里还是什么校园风景，现在分明就是一处乱葬岗啊！借着我们屋内的微弱灯光，可以看见外面那大大小小的坟包，还有那忽明忽暗的鬼火。

还不待左眼看清外面坟地中的那些东西，我就闭上了眼睛，转过头来，惊魂未定的对师傅道：“师傅，外面怎么成了乱葬岗？学校呢？”

师傅这时候眉头都拧成了一个疙瘩，他道：“这种事情，我也从来没有遇到过，按理来说，我们不会凭空移动，你看，这里还是我们呆着的那个办公室，说明我们并没有动弹，但是外面的景色变了，这只有一种可能，就是幻阵！”

“幻阵？”我叫道，“这东西真有，我还以为是小说中写着玩的呢！”师傅白了我一眼道：“道术自古传承，怎么可能是虚假的东西，别说是这样一个小小的幻阵，当年诸葛孔明摆的那个八卦阵困住陆逊十万精兵，虽说是小说中的说法，但是这阵法的可怖之处还是可见一斑。”

我静了静心神，想了想前因后果，然后张口道：“师傅，我明白了，你是说，我们现在是被阵法困住了，外面根本就不是乱葬岗，还有这门外面根本也不是墙？”

师傅点了点头道：“现在看来，这是唯一的解释。”

师傅刚说完，我就觉得背后凉飕飕的，似乎是有什么东西飞了过来。

我刚想转头看看，就听见邹阳在一边玩了命一般的叫喊道：“趴下！”我一听邹阳这都变了腔调的声音，知道肯定是没有什么好事，连忙折腰趴下，然后就觉得头顶上飞过了一个东西，那东西飞过的时候，我闻到了一股浓浓的血腥味。

这东西飞过之后，我就慌忙抬起了头，朝着那袭击我的东西看去，这一看，我顿时腹中一阵痉挛，干呕了起来。师傅和邹阳这时候也挡在我的身前，刚才袭击我的竟是一个刚刚出生的婴孩，我由于在不死村吃了婴孩之后，就开始见到婴孩就开始想吐，尤其看到面前这种。

面前的这个婴孩为什么说是刚刚出生呢？不知道你见没见过刚出生的孩子，这孩子一出生并不是白白胖胖，而是浑身长满皱纹，就活脱脱的像是一个小小的老头子，这孩子就是浑身的褶子，不着一丝，并且他身上还是粘黏着大片大片的血迹，肚子上面的脐带还耷拉着，没有干掉。

这是哪里出来的孩子，难不成刚接生完之后，就给扔到了我们这个办公室中？

那婴孩刚掉到地上就吱吱的顺着地板擦出去了好远，只是它没哭一声，而是立马打了一个滚，站了起来，对，就是站了起来，你见过刚出生的孩子会站吗？我现在就看见了！

这婴孩站了起来之后，就开始咯咯的一顿笑，只是这笑太过渗人，我在这里的鸡皮疙瘩都掉了一地，师傅和邹阳看到婴孩站起来之后，就一左一右的动了起来，邹阳掏出怀中的阴阳镜就朝着那孩子照去，那孩子奸笑着灵巧的一跳，就逃脱开来，没有让阴阳镜笼罩住。

师傅更是二话不说，手中扣住镇魂钉，嗖的一声就冲着婴孩打去，镇魂钉去势极快，而且恰在婴孩刚刚跳过阴阳镜照射的，正是那婴孩旧力已尽，新力未生的情况下，师傅挑选的这个时间真是巧妙，果然那镇魂钉呼啸着就插到了那婴孩的身上，这婴孩嗷的就尖叫了一声，被镇魂钉冲进带走，然后死死的就被钉到了墙上。

我在后面拍了拍心脏，道：“这东西也就是长的吓人一些，还好没什么厉害的，被师傅一招拿下，什么时候我才能这么厉害！

我还在这想着，那被师傅顶到墙上的孩子就开始嗷嗷的尖叫起来，我听得心烦，骂道：“不是刚才还笑的吗？怎么现在就哭了，你不是很有本事吗？”不知道是不是听懂了我的话，那婴孩竟是不在哭泣，而是瞪着他那不大的眼睛死死的盯着我。

我是被这东西盯得背后直发毛，嘴里的那些话也说不出来了，这时候师傅大叫了一声：“不好，秦关快闪开！”

我还没弄明白是什么意思，就感觉面前一片火红，身上的那股扎挠之感一下子就暴增了起来，似乎身上的每一个毛孔都往外拼命的长着头发。然后那天晚上的诡异感觉又重新出现，全身火烧火燎，身上的每一处都似乎沸腾了起来，就连血液都要挥发出去，皮肤迅速的干瘪了下去，我都听见自己皮肤失水后那种干糙的摩擦声，来自内心深处的那种饥渴折磨的我尖叫了起来：“水！”

第一百零六章秦关爆发

仿佛是来自内心深处的那种饥渴让我情不自禁的尖叫起来:“水！”说着我就疯狂的舞动着双手抓挠着身上的每一寸皮肤。不多时，我身上的的那干糙的皮肤就被我挠出了丝丝的血迹。要是真的让我这样疯狂下去，不一会，我就会被自己挠出血肉，直至骨头。

就在这千钧一发的当口，我听见师傅一声大喝：“秦关！”师傅这声音传来一股浩然的正气，堪堪的将我在这痛苦的思绪中拉出来一些，我赤红着双眼朝着师傅看去，我现在的双眼上面就像是蒙了一层油污，模模糊糊的看不真切，但是我还能模糊的看见师傅正在飞速的往我这靠拢，还能看清挂在我面前那原本钉子墙上的婴孩。

师傅到了我身边，手中又拿出镇魂钉，朝着我面前倒挂的婴孩就是一钉，这时候邹阳也是紧跟其后，阴阳镜后发制人，那的幽幽光芒先打到了婴孩的身体之上，师傅的镇魂钉也是紧跟其后，插在那东西的上面，阴阳镜照到这婴孩上面之后，婴孩就开始嗤嗤的冒着青烟，那婴孩离我很近，我能闻到那股焦臭之味迅速的往鼻子当中钻来，我连忙屏息。

话说邹阳这用阴阳镜一照，再加上师傅镇魂钉一扎，那东西飞快的就在我面前消失，它消失的那一刻，我身上的那种异状也就就跟着消失不见，我的眼前那股油乎乎的感觉也随即消失，我能清楚的看到房间里面的一切了。

那婴孩现在又被钉到一旁，而且邹阳的那阴阳镜光芒死死笼罩着它，那婴孩现在正在凄厉的嘶叫着，但是不论它怎么挣扎嘶吼都是没办法逃脱，师傅对邹阳道：“坚持一会，我需要画些符咒来收他，说着师傅就在百宝囊中摸出黄纸朱砂，开始在一旁画起符咒来，我看了一眼自己身上的那血迹斑斑的伤口，心中手机火起。

为什么所有的魑魅魍魉都要找我，为什么就连你一个刚落地的婴孩也来暗算我，你现在成了鬼，不管你有什么冤屈，但似乎都和我无关，你为什么要害我？不是冥冥之中都讲一个因果吗？我们前世无因，今世无果，为何要加害我？难不成，真的觉得我秦关好欺负不成？

就在我矛盾这些事情的时候，邹阳手中的阴阳镜颤抖了起来，那光芒也开始慢慢的变弱，反观那阴阳镜下面的婴孩，颤抖越来越大，挣扎的越来越剧烈，仿佛就要脱困而出，邹阳的头上也是沁出一些细密的小汗珠，邹阳见事不妙，连忙咬破舌尖，将一口心头血喷到了阴阳镜之上。

那阴阳镜得到邹阳的这口精血，登时又是光芒大赤，狠狠的照在那婴孩身上，使得那婴孩又是一阵狼嚎，身上又冒出一阵黑烟。

我现在没有去看邹阳和婴孩，甚至连师父画符我也没有去端看学习，我现在就想问问，这一切到底是为什么？斗笠人，你们为什么一直要杀我？赵博士你为什么要骗我？鬼尸你为什么还要死死纠缠我？就连你这一个小小的怨婴，你为什么也要来加害于我？我秦关自认为从来没有做过什么伤天害理的事情，为什么你们一个个的都要来欺负我？

想到这我在看了一眼自己身上那斑驳的血迹，我心中像是有什么炸裂开来，我怒吼了一句：“为什么？”我想问问你们为什么，我想问问苍天这是为什么？我吼的这声仿佛是一个炸雷在这办公室中炸来，登时就把那婴孩的嘶叫之声给淹没，师傅和邹阳也是被我这吼声吓了一跳。

我继续又吼了一声：“到底为什么？”这次我是朝着那婴孩吼去，全身的气场直逼那婴孩，婴孩被我这一吼，顿时发出吱吱的尖叫之声，那小小的眼中布满了恐惧，我现在心中的怒火已经烧到了嗓子眼处，我想通过这吼声来发泄一下心中的怨气。

那婴孩惊恐的看着我，但是现在突然是异象突生，窗外传来一阵刺耳的笛声，这笛声我太过熟悉，就是斗笠男子来控制粽子，控制白虎的东西，这婴孩，也是他们控制的，他们还真是阴魂不散！

这笛声一出现，那原本惊恐的婴孩顿时眼中凶光大赤，脑袋上面开始慢慢的鼓起，一个小孩拳头大小的包慢慢的出现在这孩童头上，占据了这个孩子大部分的头，这包出现之后，迅速的转红，上面青筋浮现，最后成一个狰狞的血瘤。

我冷笑着看着面前这个婴孩蜕变，心中这时候没有恐惧，有的只是那满腔的怒火，这婴孩头上出来血瘤之后，那窗外的笛声更是大盛，那婴孩张开嘴，凄厉的叫了一声，师傅和邹阳听到这嘶叫，顿时对我喊了一声：“小心！”

伴随着这声小心，婴孩那额头狰狞的血瘤砰的一声炸开，里面忽的冲出来一个细长的黑影快若闪电的向我冲来，师傅和邹阳大急，连忙想上前来帮我，我看到这飞来的东西，心中的怒火终于到了一个顶峰，我心里的东西再也压抑不住，完全爆裂开来。

右手像是突然被闪电击中一般，呼呼的冒起了乳白色的火焰，这一刻极阳符咒现，右手的极阳火这一次是前所未有的旺盛，仿佛体内的极阳符咒都明白了我的怒火，虽然这说来话长，但也就是一瞬间的事，我几乎是看到婴孩头上有东西飞来，极阳符咒连同极阳火就一同出现在我的右手。

我看着那飞来的细长黑影，迅速的伸出右手，巧儿又巧的抓住了那条黑线，那黑线到我右手的时候，我看了一眼，是一条如蚯蚓一般的虫子，只不过这虫子上面布满各种诡异的花纹，看起来就像是咒语一般，正是蛊虫。

这蛊虫一到我的手中就开始剧烈的蠕动起来，蛊虫本身就是阴邪之物，碰到我的极阳火就像是碰到了天敌，它在我手中根本没有一丝的抵抗力，只能一点一点的烧化，我看了一眼手中翻来覆去的蛊虫，眼中寒光一闪，狠狠的闭上了右手，随着右手的闭上，我手心的极阳火暴增，那蛊虫随着我的手闭上，就成了一滩灰烬，我在一伸开手，那灰烬就纷纷掉落在地。

我看着不远处的那婴孩，心中的怒火还是不能平息，既然没有因果你来害我，那我就填上因果！我平静的往婴孩那走去，邹阳还有师傅刚从我捏死蛊虫的震惊中清醒过来，就对我喊道：“秦关，快回来，你想干嘛！”

我对师傅还有邹阳的劝阻置若未闻，他既然要杀我，没有因果，我就给他添些因果！我现在已经走到了那婴孩的面前，现在的婴孩额头破了一个大洞，隐隐约约的可以看见里面的白乎乎的脑子，我盯着那婴孩看了一会，那婴孩现在的眼睛中除了恐惧，还是恐惧。

他一恐惧，在阴阳镜下挣扎的就越来越大，阴阳镜的光芒这时候已经被他挣脱大半，眼看着就要挣脱，邹阳脸色大变，对我吼道：“快退开，我照不住了！”说着那光芒颤抖几下，消失不见，邹阳这时候猛地向我冲来，怕我被面前的那个婴孩所伤。

光芒消失的那一刻，婴孩眼中凶芒一闪，嘶叫着向我冲来，这时候邹阳已经是救助不急，眼看着那东西就扑到我的身上，师傅在一边也是怒吼了一句：“不！”似乎一切成了定局，似乎所有人的都认我在这婴孩手下没有丝毫的还手之力。

出乎所有人意料的，这婴孩在距离我有二十公分的地方生生止住了身形，而他的脖子上面掐着一个布满乳白色火焰的手，这一变故登时让师傅还有邹阳都吃了一惊。我狰狞的抬起了右手，把那婴孩提到空中，婴孩本来脸色就狰狞不堪，被我一掐，头就变成了酱紫之色，我慢慢的说道：“我们往日无冤，近日无愁，但是你执意要害我，我秦关也不是好惹的，既然你先动了杀心，你现在也是一个鬼魅之流，那么我就亲手送你下地狱！”

说着我的右手加大了几分力道，然后我大声道：“你先不仁，别怪我不义，下辈子记得做个好人！”我右手的阳火在这一个砰然爆发，迅速的将这个婴孩给淹没，他本来就是一个鬼魅，被我极阳火一烧，顿时就是全身冒起了大火，成了一个火人，看着这面前的那一团火人，我心中百感交集，从今天起，我秦关不是一个任人宰割的软柿子，你要想取我性命，你必须要付出绝对多的代价！

那团火越烧越旺，我这时候看着有些奇怪了，按理说，这是一个阴祟之物，被极阳火这么一烧早就成了灰才对，为什么还能坚持这么久的时间？

就在我诧异的那段时间，我手上原本该化成飞灰的那个婴孩却是咯咯的笑了起来，我心中一颤，这狗东西现在还没死？

第一百零七章秦关的身世

我心中一颤,这狗东西现在还没死?我刚想到这,我面前的那团火突然爆发起来,就像是在我手中突然诞生了一个闪亮的太阳!我大吃一惊,想要扔掉这东西已是不及,这东西极阳之火竟然也不能烧毁?

看着那向我爆裂而来的那团火，我心中无悲无喜，刚才那股怒火早就将我的恐惧烧的一丝不剩，就算接下来真的被这团火给扑到，我也不会再皱一下眉头！

还没等到这团火到我身边，我的眼睛余光就看到了旁边一个轻飘飘的黄色东西朝着这团火飘来，还没等我看清，那看似柔弱轻飘的黄色物事就飘到了我手上那团火之上，这黄色的物事一碰到这团火，那火就像遇到了水一般，上面吞吐的火舌顿时小了一半，师傅这时候走到我旁边，看了我一眼，眼睛中满满的都是赞赏和满意，然后轻轻的对我道：“接下来的事情，就交给师傅了！”

说着师傅左手掐诀，朝着我右手上面的火团一指，这火团立马发出一阵刺耳的尖叫，从我手上飘下，到了半空中，师傅口中念道：“冤有头，债有主，你本是冤死的亡魂，怎可造罪孽？莫不是不想轮回？”师傅这话在这个狭小的办公室中来回回荡，最后叠加到一起，像一股音潮一般冲到面前的那堆火之上。

不知道是不是听到师傅说得话，那团火下一刻竟是慢慢的熄灭掉，露出了那小小的婴孩，这婴孩一出现，就从空中掉落在地上，这时候我左眼已经明白的看到，这个小小的婴孩竟是在浑身燃着火，我心中大惊，为什么这个鬼如此诡异？

那婴孩出现之后，并不继续向我们攻击，而是痴痴的望着我们，不一会他的嘴巴竟是一张一张，似乎是在说话，但是没有丝毫的声音发出，只是我们屋子当中三人看到这个孩子的嘴型，心中一酸，就连师父祭出的那道黄符也是贴不下去。

那孩童嘴中说完那话中后，我们窗外又是传来那刺耳的笛声，我们面前的那个孩童听到这笛声之后，眼中恶芒一闪，身上又重新起了火，我们三个连忙戒备起来，只是不等我们多做反应，那地面的孩童便嗖的一声飞起，越过我们，冲出了窗户，拖着长长的火舌，就像是一颗流星一般冲到外面。

我们三个扭过头去，看到外面，那满是火的婴孩扑到一个黑乎乎的身影上，小小的头颅仰天长啸，只不过是嘴巴干张，没有一丝一毫的声音发出，然后爆发了他最大的火焰，就像是一朵盛开的烟火，将那黑乎乎的身影包裹在内，然后砰的一声就灰飞烟灭了，我的左眼看到那满是火焰的鬼魂，这一刻也是四分五裂，飞落在地，最终熄灭不见。

看到这婴孩最终消失不见，我们三人没有一个说话，心中也没有脱困的那种喜悦，只有浓浓的悲哀，因为我们看到这孩子最后的口型，他最后也没有发出的声音就是：“妈妈。”

鬼魂在阳间是不能说话的，要是说话必须需要上人身，他们或哭或笑的声音只是一种假音，来迷惑人们的心神。

过了一会，师傅打破了这个沉默，师傅道：“秦关，你长大了。”听了师傅的话，我心中竟是酸酸的，师傅这话中包含这多少的欣喜，师傅付出了多少，甚至差点两次殒命，才让我在前一刻最终学会面对，师傅对我的恩情重于一切，没有师傅，就没有我的一切。

邹阳这时候也是过来拍了拍我的肩膀道：“好样的！”师傅道：“别管你现在本领怎么样，最重要的是，你有了一个敢于面对的心，有了敢承担的勇气，这就是你成长最大的一步。师傅，看了很欣慰。”

师傅从来没有夸奖过我什么，这一刻听到师傅的肯定，我眼中泪光闪现，连忙扭过头去，我秦关，不是一个孬种！

过了好一会，我才道：“师傅，刚才这婴孩是怎么回事？”

师傅看了看窗外道：“这是一个刚产下来就被烧死的死婴。”我听到这，心中一阵，谁这么恶毒，连一个刚出生的孩子都不放过？我想到那笛声，连忙问道：“斗笠人？”

师傅道：“也是，也不是。这孩子刚出生就被烧死，之后又被斗笠人挖出，培育上蛊虫，使他成了一个恶婴，因为他本来就是被火烧死，你的极阳火对他没有效果。”听了这话之后，我才知道为什么我这么猛烈的极阳火竟是没有烧死这东西，原来这东西生前就是被火烧死，灵魂中都充满了火，怪不得不怕我的火。

但是我还是不明白，这孩子为什么一开始就被烧死，师傅似乎知道我想问什么，继续道：“你还记得，这学校之前是什么吗？”“医院！”我道。

师傅继续道：“你还记得，当初这医院是怎么没的吗？”师傅这一提，我立马明白了，但是我不敢相信，要是这样算来，这斗笠男子，得在十几年前就处理了这个孩子，难不成他们布局布了十几年，就为了我？

想到这，我脸色变得很难看要是真的这样，这群斗笠人真的太可怕了。

师傅看了我一眼，道：“你记得我说过，这里是你的劫数吗，斗笠人的身份，我现在还不能告诉你，我想你应该很纳闷，这些人都说你是帝魂，究竟这帝魂什么意思，为什么他们要抓你，害你？”

我下意识的点了点头，师傅道：“从我第一眼看到你我就知道，你是轮回了多少次的帝魂，确切的说，是残魂，是秦始皇的残魂！”听了师傅的话，我顿时感觉像是五雷轰顶，大脑一片空白，真的有轮回这一说？我还是秦始皇的残魂？

我呆呆的望着师傅，师傅不顾我的反应，继续道：“本来人死了之后，就会抹掉一切印记重新轮回，但是两千多年前，不知道发生了什么事情，秦始皇嬴政离奇死亡，之后就传说被葬到骊山墓中，但是，真正的事情应该不是这样。

“具体我也不知道，要是真的事情就是这么简单，你就不会出现，确切的说是，还带着秦始皇的气息出现在现在这一世，你的出现，只有一种可能，秦始皇当年不是善终，而且，我怀疑，这里面还会有很大的阴谋。”

师傅这话像是一个有一个的惊雷在我脑子中炸响，本来我就猜测这帝魂到底是什么意思，没想到竟是千古第一帝秦始皇的一丝残魂，也就是说，两千年前，我是秦始皇？！

这也太过骇人了吧，师傅继续道：“由于我们家的一些记载，我能清楚的感觉到你的气息，找到了你，但是我也不知道当年到底发生了什么事情，还有这些斗笠人为什么要抓你，这些斗笠人的身份，应该与当年始皇离奇死亡有很大的关系。”

我现在脑子中一片混乱，就算是镇定如邹阳也是微微吃惊，他道：“我只是在他身上看到龙气，想不到，他竟是秦始皇的残魂。”

师傅过来拍了拍我道：“我知道你很难接受，我还可以告诉你一点，你爷爷为什么会被抓到葬金殿中，也是跟你的身份有关！”我现在是被一连串的消息压的喘不过气来，帝魂，斗笠男，秦始皇，爷爷，这到底是有什么联系？

想着想着，我的头痛欲裂，我连忙蹲下来，捂住脑地，这时候师傅在我旁边喝了一句：“你刚才的勇气呢！还是不敢面对吗？要是这样，你不配做我的徒弟！”

师傅这一喝，登时把我从矛盾的悬崖边上拉了回来，对啊，我怕什么，我还要救爷爷！如果师傅说的是真的，我还要解开那两千年前的那场阴谋！想到这，我猛的站了起来，坚定的对师傅说：“师傅，我没事！”

师傅满意的看了看我，道：“这才对。”师傅这话还没说完，就听见外面传来尖锐的笛声，那斗笠人竟然没有死！

师傅面色一变，对我们道：“这里不是久留之地，我们赶紧出去。”听师傅的话，师傅有方法出去？

师傅快速的走到窗前看了看外面，对着邹阳道：“把窗户关上，拿着阴阳镜抵挡一会。”邹阳和我一左一右的跑到窗户旁边，师傅又掏出一些黄纸，开始画符。

我们刚关上窗户，就听见外面绲挠卸西打在窗户上面，邹阳这时候已经拿着阴阳镜笼罩在窗户，我招呼着古尸来推着窗户，然后腾出手来，走到师傅面前，道：“师傅，我做些什么？”

师傅头也不抬的道：“困住我们的八卦阵分为八门，分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，这里面只有一条出路就是生门，我先拿黄符封住外面这些东西，然后我们找到这生门就能出去。”

我多嘴的问了一句：“要是找不到生门怎么办？”师傅停住了笔，轻声道：“找不到，我们就死在这了。”

第一百零八章寻生门

听了师傅的话，我略微颤抖了一下，但是很快的稳住了心神，我道：“师傅，我不知道生门在哪啊，怎么找？”

师傅道：“在百宝囊中拿出那四个虎牙，我们四个一人一个，然后在虎牙上面涂抹上每个人的鲜血，剩下的事情，我来办。”

听到师傅这样吩咐，我立马动了起来，在百宝囊中掏出虎牙，走到邹阳身边，还没说话，邹阳就喊道：“快点！”我狠了狠心，朝着邹阳的胳膊插了去，虎牙极度锋利，噗的一声就插到了邹阳的手臂上面，邹阳皱了皱眉头，没说什么，这个当口，我瞧着窗外望去，只看见外面不时的跳过来一个火亮的身影，撞到这窗户上面。

窗户这时候被古尸堵着，而后又被邹阳用阴阳镜照着，坚固的很，外面的东西随多，但是还不能一下子冲破这个防御。

我见到虎牙上面沾满了邹阳的血，立马咬牙拔了下来，递给邹阳，又走到古尸面前，可是面对古尸，我又起了无力感，这古尸有没有姑且不说，就他这一身皮肉，我手中的虎牙哪能插进去？我问道师傅：“古尸怎么办？师傅？”

师傅道：“你和古尸心血相连，用你的血就可以。”我听了之后二话没说，拿出两颗虎牙噗噗的插到自己的右胳膊上，现在右手上面的极阳符咒还隐隐存在，那火消失的一干二净了。

虎牙插到我的胳膊上，我不由的倒吸了一股凉气，这虎牙似乎是有股妖异的力量，插到体内，竟使我有种头晕目眩的感觉，好在这种感觉不甚强烈，我看差不多了，连忙将虎牙拔出一个，递给古尸，招呼着他接起来。

做完这些，师傅也是完成了画符的步骤，他拿起两张符咒朝着我的伤口一蘸，然后快步走到窗户处，啪啪的先后贴上了两张符咒，这个符咒十字交叉贴上，说来也怪，这符咒贴上之后，竟是在窗户处蒙上了一层盈盈的水光，那些火亮的身影撞到这些盈盈的水光，顿时身上的那火焰就是微微减少，看起来，这层水雾对外面这些东西有克制作用。

师傅贴完之后，嘴中又念到那润及于一切的符咒，随后左手掐诀，朝着那窗户一指，那窗户上面的那层水雾更是大增。做完这些，师傅似乎是长出了一口气，但是神色还是微微有些紧张，对着我们两个道：“我们没有多少时间，速度要快！”

说着接过我手中那剩下的虎牙，朝着自己的胳膊一扎，血液迅速的布满了虎牙，然后师傅一把拔下，对着我和邹阳道：“接下来，就是最重要的时候了，不管接下来发生什么事情，你们两个都不要有任何反应，这八门当中，除了生门，其余都是死路一条，而这生门也仅仅是一线生机，所以，一定要紧跟着我。”

师傅说得这话很重，我听得也是倍感压抑，但是很快就收敛了心神，因为接下来，由不得我多想了。

师傅借着伤口上的血，拿出一张符咒，用左手小指勾住一些血液，一笔一划的在黄纸上画了起来，师傅以前画的符咒都是很圆润曲折的，但是现在这一张竟是遒劲有力，如刀削一般刚直。这时候我也顾不得问师傅这到底是什么符，师傅这样画，自会有他的道理。

师傅画完了之后，就啪的一声将符咒贴到了自己的眉心处，然后对着我们道：“秦关跟在我后面，拉着我的衣服，邹阳其次，然后让古尸在最后，记住，一定要拉紧衣服，过一会发生什么事情都不要说话，不要乱动，最主要的是，不要放手。”

师傅说完，就背过身朝着我们，我连忙上前，牵住师傅的衣服，邹阳也跟了过来，摸到我的衣服，我控制着古尸跟了过来让他拉住邹阳的衣服，师傅看我们跟了过来，对我们道：“拿出虎牙，将虎牙放到嘴中，从现在开始，闭眼，凝神，跟着我的步伐，慢慢走。”

师傅说完，我就一只手拿起虎牙，听话的将虎牙放到了嘴中，虎牙粘上了我的血，放到嘴里有一股浓浓的血腥味，熏得我直欲作呕，好容易止住了这种冲动，师傅的声音又传来：“好了，闭上眼精吧。”

我们两个连同古尸都被我控制着闭上了眼睛，闭上眼睛之后，我就发现一件怪事，我现在居然还能看清周围的环境！这种感觉很怪异，但是确实存在，这种能看见周围的环境还是跟我们肉眼看见的不相同，我们肉眼看见的世界都是真真切切的，但是现在我闭上眼之后，感觉到的这个世界是雾蒙蒙的。

并且这个雾蒙蒙的世界中正在簌簌的往下落着什么，我专注的看了看，心中吃了一惊，这竟是在落着灰！就是那种烧东西后留下的灰烬！由于因为之前那个灰烬脚印，还有刚才那个着火婴孩的原因，我现在对着灰烬有着莫名的恐惧感，所以，我不想看见这些灰烬！不想看到这个雾蒙蒙的世界！

可现在我就是紧紧闭着双眼，闭上眼了还能看见，我不知道怎么办，这时候在我看的这个世界当中，没有师傅，没有邹阳，没有古尸，就剩下我孤零零的一个，要不是嘴中传来的阵阵血腥还有手上传来师傅衣服的温暖，我真的以为自己进入了一个诡异的世界当中。

现实中我除了这两个东西，完全感受不到其他，感受不到自己在动，甚至感受不到自己的存在！我想起为什么我感觉为什么这么奇怪了，在这个雾蒙蒙的世界当中，根本就没有我的存在！

我好像就是游离在这世界当中的一个孤魂野鬼，甚至连自己的形体都没有，意识到这些，饶是我心中告诫自己这是假的，这都是八卦阵幻化出来的，但是，面前这个世界太过真实，要是沉浸在这多一会，我肯定就会心神失守。

我想着问问师傅，这到底是怎么回事，但是话到了嘴边，有生生咽了下去，师傅千叮咛万嘱咐的不让我说话，这可怎么办。

就在我迟疑的时候，面前那雾蒙蒙的世界突然传来一些亮光，我的心神完全被那亮光给吸引了过去，刚才那世界虽是能看清大致面貌，但是不真切，但是现在这亮光出现，我就看清了这个雾蒙蒙的世界到底什么样子。

亮光传来的地方有着一个大大的坑，这个亮光就是在里面传来的，看到这亮光，我不由自由主的朝那飘了过去，当过去之后，我发现坑中似乎是有什么东西在烧着，那些往下落的灰烬就是在这里面传出来的，我看到这里，心头微颤，不想在这呆着，想离开。

就在我想要动的时候，我突然发现，我的意识动不了了，这种感觉真难受，明明没有身体，但就仿佛是你的都被定住了，然后眼睛给你扒开，让你死死的盯着某处看，我现在就是这种感觉，一种被逼迫的感觉！

既然不能动，我干脆就盯着这着火的坑子看，看着看着，我就发现坑底的火越来越大，里面似乎不断有东西填进去，我心中好奇，就仔细的看着是什么东西，那火越烧越旺，里卖面的东西也是越来越多，我现在能模糊的看到里面似乎是一些木棍，但好像又不是木棍，在火中影影绰绰，看不真切。

过了一会，这火越来越大，里面的那种木棍更是增多，我现在能看清这木棍是一片一片的，围城的一个木棍形状，不是真的木棍，看着这东西，我觉得眼熟，但是不知道到底是什么东西，又过了一会，我终于看清，这哪是什么木棍，根本就是竹简！

这东西就是以前没有纸出现时候记录文字的东西!相当于现在的书！就在我看清这竹简的那一刻，突然在火中爬起了一个人形火影，看到这东西，我心中打了一个颤，他是怎么出现的，他想干嘛？

还不待我细想，那个火影就一点点的爬起，然后朝着我爬来，虽然在这个世界当中我没有身体，但是并不能阻挡我对这火人的厌恶和惧怕，我努力的挣扎着，想脱离开这不知名的禁锢，但是不论我怎么动，都是牢牢的被定在那，眼睁睁的看着那东西过来。

我心中吃了一惊，虽然知道这不是真的，但是这感觉是如此的真实，我现在几乎都分不清哪是真的，哪个又是假的。

那火人爬上来之后，就飞速的向我这爬来，我现在都能感觉到它身上的那种灼热之感，我不是没有身体吗？为什么还能有这种感觉？随着火人的逼近，我身上的那火烧之感更加浓郁，现在火人就到了我的身边，慢慢的站起，然后张开双手，就要朝着我抱来，我心中大惊，这里感觉如此真实，要是让火人抱住，我肯定就会烧成灰的！

这时候我全身剧烈的挣扎起来，忽然我意识到一件事，我的手能动，刚才牵着师傅的衣服，并没有乱动，但是现在我感觉到，我的手能动！看着这火人抱来，我就想着松开手去阻挡这个火人！

第一百零九章消失的人

人在情急的情况下都会做一些应急反应，比如现在的我，我心中虽然牢牢记着自己不要放手，但是现在的情况是，我不放手阻拦一下，那火人就扑到我身上了，虽然伸手阻拦也不一定能有什么作用，但是情急之下的人哪还会想有没有作用？

就在我要松开手的那一刹那，我突然觉得身后传来一股巨大的吸力，像是有什么东西在拼命的拉扯我，现在身处的这个雾蒙蒙的环境在这一刻也开始崩溃消失，远远地离开我的视线，下一刻，我眼前就是一片漆黑，完全没了那怪异的感觉，这时候我听见师傅那温和的声音道：“好了，睁开眼吧。”

听见师傅的声音，我心中安定许多，刚想着睁开眼，但是忽然想起一件事，师傅出来的时候也没有跟我们说过出来之后什么时候睁开眼，他只告诫过我们不准说话，不准松手，经历了刚才那个诡异的雾色世界，我现在开始怀疑，这到底是不是真的师傅的声音！

所以我不敢松手，不敢睁眼，身后的邹阳也是拉着我的衣角，看来跟我想到一起去了，这时候我觉得身前的师傅转了过来，然后我的手被他一带，就脱离了他的衣服，师傅笑了笑道：“真的出来了，睁开眼吧。”

现在手都被扯开了，闭着眼睛也没有什么用处了，我只好睁开了眼睛，睁开眼之后，我发现自己正在四楼的楼道当中，师傅正含笑看着我，我不好意思的挠挠头道：“刚才的情形太怪异，开始不敢睁眼。”邹阳这时候也走了过来，点头道：“出来的时候，太诡异了。”

师傅并没有问我和邹阳看到了什么，而是对我们道：“虽说现在我们出了这个八卦阵，但是事情远远没有结束，徐汇和那警察没有找到，而且刚才那窗外还有斗笠人的笛声，这事情越来越复杂了，我们必须早些找到他们！”

我和邹阳点头称是，我道：“师傅，你能不能推演下，看看兔子他们到底在哪？”师傅看了我一眼道：“这里是什么地方你心里略微清楚，煞气太重，不能推演。”

师傅这样说，我又没了办法，难不成还要像没头苍蝇一般的胡乱寻找吗？要是在撞进一个八卦阵，我看我们几个就真的留在阵中了！师傅似乎看出我的想法道：“我们先从这个楼开始找，仔细巡查看看能不能找到他们，还有，那个八卦阵不可能再出现了，这种东西这么逆天，怎么能随便出现！”

说着师傅就带头在前面走了起来，现在没办法只有按照师傅说得这样做了，这四楼出了404我们都挨着看了一遍，但是门都是锁着的，我们在外面什么东西都看不见，师傅倒是每到一个门口，在那站一会，然后就对我道：“没人，然后继续带着我们前进。”

四楼搜完了，我们就去了五楼，五楼同样没人，紧接着，我们将这个整个办公楼都搜了一遍，最终还是一无所获，我们就出了这个办公楼，看着404依然亮着的灯光，我问道师傅：“师傅，那八卦阵还在不在，要是明天有人去了出不来怎么办？”师傅笑道：“这个阵法不是长久存在的，而且我们出来早就留了生机，这阵就是一个残阵，明天天一亮，这阵法就自然消失了。”

听了师傅这话我才出了一口气，刚要说什么，却被师傅制止住，邹阳拉着我师傅控制着古尸，我们又重新退回了那个办公楼，师傅和邹阳肯定是看到什么东西了，难不成是那个该死的斗笠人？

办公楼中很是黑暗，我们四个进来之后就紧紧的贴在墙边，仿佛就跟那墙壁融合在了一起，这时候我听见了脚步声，这脚步声由原及近，正在向着我们这边走来，这是两个人的脚步，一个步子轻盈，一个脚步沉重，应该是一男一女，难道是兔子和宋妍默？

刚想到这，就听见这两个人的脚步走了进来，到这这办公楼中，进门之后，一个男子道：“Gina，我们这样做不好吧！这个楼这么诡异，把他们两个放进去之后肯定会出事的，还有要是那些人知道我们抓住了这两人，肯定会不高兴的。”我听着这男子的声音耳熟，似乎是在哪听过，但是一时间又想不起来。

这时候一个冷冰冰的女声道：“这人是秦关的朋友，抓到他，就能逼迫秦关交出东西，好不容易在这里找到秦关，怎么能放弃，至于那些人，跟我有什么关系呢，我只想要……”后面的话听不清楚，因为这两个人已经走出很远去了，随后就听见一阵哗啦声，似乎这两人正在开锁，师傅做了一个手势，让我们赶紧跟过去。

听见这两人的谈话，我心中起了翻天巨浪，两个人，还是我的朋友，肯定是兔子还有宋妍默，这两个人抓了兔子他们两个似乎是想逼我拿出什么东西，但是是什么东西？唯一一块古玉还被赵博士给拿走！

此时，我也顾不得想这么多，只是跟着师傅还有邹阳轻手轻脚的跟在那两人的身后，这两个人并没有上楼梯，而是进了大厅之后，往左拐，楼道中有回声，我们几个不敢跟太近，这一层楼共有十四个房间，我们现在看去，这两人正在站在101的房间门前，哗啦哗啦的开着锁。

不知道是锁难用还是没有灯光的原因，这两个人折腾了半天还没有弄开，那女子似乎极不耐烦，道：“小苗，你是属猪的啊，真的成卖凉皮的了？”听见那女子说出小苗这个名字，我顿时犹如晴天霹雳般醒悟起这熟悉的声音是谁了，就是今天在学校门口处的那个小苗！

他怎么会出现在这，居然是他绑架了兔子他们！还有那Gina到底是何方神圣，要逼我交出什么东西？

正想着的时候，突然前面啪的一声，那锁开了，推开门，小苗还有Gina一前一后的进去了，进去之后，又是吱呀一声，他们把门关了起来，看着他们两个进去，我们三个也就悄悄的摸到了１０１的外面，这里我们检查过，师傅说里面没有人，但是为什么他们进去了，按照他们的意思，兔子他们应该就在里面！

虽然这时候看不见师傅的表情，但是我知道师傅肯定时眉头紧锁，大感疑惑，我们到了门口，邹阳抬起脚就想踹开这个房门，然后冲进去把前面的那两人抓住，但是我知道事情肯定不会这么简单，忙拉住了邹阳。

刚开始在门外面还能听见两人的脚步声，但是现在里面居然是静悄悄的，一丝生息都没了！师傅这时候咦了一声，我小声道：“怎么了师傅？”

师傅也是压低了声音道：“里面这两人，消失了！”

师傅说得这话我就不理解了，活生生的两个人进了房子当中怎么就消失了？我还想问什么，但是师傅却是一把把门推开，侧身进了去，我和邹阳连忙跟上，古尸紧跟其后。

进了这个屋子之后，里面黑咕隆咚的，什么都看不清，但是从里面的这些摆设来看，这里应该是很凌乱，乱七八糟的什么东西都有，黑乎乎的这里一块，那里一坨。

我们进来之后，果然就没了那两人的身影，连脚步声都消失不见，我大感奇怪，难不成，这两人真的人间蒸发了？师傅进来之后，四处围着转了一下，便自言自语道：“怪事，怎么不见了？刚才还能感觉出里面有两个人，怎么就突然消失不见了？”

我这才知道师傅就算是不开门也能感觉出房间里面有没有人，其实这是师傅功夫深，耳目灵敏，并不是什么奇特的事情。

听见师傅自语，我道：“难道这两人是鬼？”我这话在这空荡荡的黑屋子里传开，显得阴气森森，但是立马被师傅否决了，师傅道：“不可能是鬼，是鬼的话怎么可能交谈，怎么可能有呼吸心跳声？”

其实我也知道不会是鬼，但是现在除了这个解释合理一些，没有更加合理的解释了，两个大活人，在这个不到３０平米的房间里突然消失，这太匪夷所思了吧！

屋子里面这么黑，我们也看不真切里面的东西，只能在这瞎猜测，我道：“师傅，要不拿出手电来照一照？”

虽然我们的背包没有背上，里面的吃食，还有那把尖刀都放在里面，但是我知道这次是夜里探寻学校，就拿出一个手电放在身上。师傅现在也没了折子，道：“那就打开看看吧！”

听见师傅答应，我就掏出手电，然后摸到开关，啪的一声，手电开了，我们面前一片光亮，房间不大，这狼眼手电又是光亮至极，我们能够完全的看遍这个屋子。

原来那些黑呼呼的这里一块，那里一坨的东西顿时在这灯光下无所遁形，只是，当我们借着灯光看清楚之后，不由得同时倒吸了一口凉气，这里怎么会有这些东西！

第一百一十章通道的脚步声

借着灯光,我看见面前那一块一坨的黑东西竟然是这个!这东西虽说很常见,但是出现在这里，却不得不让我们三个有些诧异。

那黑乎乎的东西正是一些石碑还有古怪的雕像，这些雕像看起来十分的简陋，都是站着半人多高，不知道是什么年代的东西，我粗略的看了一下，这些雕像总共有十二个，我靠近一看了看，忽然觉得这好像是一个什么动物，师傅再后面道：“别看了，这十二个雕像，是十二生肖。”

十二生肖？我又仔细看了一遍，才恍然大悟，这些都是兽首人身的东西，由于那些兽头雕刻的太过简陋，我一时间没有分辨出来。我问道师傅：“师傅，这些东西放在这有什么用处，看样子，这些东西都是年代很久远了。”

师傅道：“这我也不知道，想来那两个人突然消失应该是和这十二生肖有关系。”师傅只能推测，也不能准确的说出这东西的用途，我看到旁边的石碑，心中一动，走了过去，想着看看上面有没有什么记载，可是我凑过去之后，才发现这石碑竟是光秃秃的上面没有一丝的字迹。

师傅也是大感诧异，他用手摸了摸石碑，这石碑上面蒙了一层灰，被师傅一摸，就露出了真实的面貌，我这才看清，这石碑虽是光秃秃，但是却并不光滑，我心中一动，知道怎么回事了，我对着师傅道：“师傅，这石碑上面的字迹，被人毁掉了！”

师傅缓缓的点了点头，道：“应该是这样，先不去管这些了，还是找前面那两人的踪影要紧。”

我知道事情的轻重缓急，连忙应声，这时候邹阳对我和师傅道：“别动。”邹阳这声音来的慌张，我和师傅看了他一眼，不知道发生了什么事情，邹阳对我们道：“脚印。”

我一听脚印，立马想起了在404那个灰烬脚印，难不成这里也有？我和师傅慌忙低头瞧去，只是借着我手上的灯光，地面上虽是有很多土灰，但是却不见哪里有黑色的脚印，我纳闷的看着邹阳，不知道他什么意思。

师傅这时候似乎是想到了什么，口中喃喃道：“奇怪，真奇怪！”我听得不知所谓，问道师傅：“什么奇怪？”师傅道：“你仔细看看这地面的脚印。”地面上土灰很多，倒是能看清，这些脚印是从门口进来，门口那里脚步最乱，然后脚步顺着门口就到了屋子中间，那十二生肖的中间，另外有两个脚印延伸到我和师傅的脚下。此外有些散乱的脚印在房间里转了一圈，看脚印大小，应该是师傅的。

我们进来后，并没有去屋子正中间，因为没开手电前，那里黑乎乎的，不知道有什么东西，所以说，那里的脚印，不是我们几个的！

现在我明白了，那里就是小苗和Gina的，看那杂乱的脚印，或许还有兔子和宋妍默的！想到这我心中突突一动，终于找到线索了，可是随后，我就不自觉的轻声咦了起来，师傅道：“你也看出来了？”

我点点头，小苗和Gina的脚印到了房子中间就消失不见了，这到底是怎么回事？还能飞天遁地了不成？想到遁地，我突然心中一动，连忙走到了那放中间的脚印处，仔细打量起这来。

我站在脚印上面稍微跳了一下，砰的一声，我的落地声大的惊人，似乎有回音在地底下传来，我对师傅和邹阳一笑，道：“我知道他们去哪了！”

师傅和邹阳这时候也是走了过来，笑了笑道：“想不到还真的有人能遁地。”

说完师傅和邹阳也在这附近仔细观察起来，其实这并不是什么遁地之术，应该是一个很巧妙的机关，这机关使得有通道到地下，这才成了那两个人进了屋子之后凭空消失的根本原因。

找了一会，根本没有什么特别的地方，这不禁使我有些生气，明明是知道他们就在这下面，还找不到机关在哪，我这一着急，心里就更担心兔子的安危，当下我也心一横，招呼过古尸来，对着师傅道：“师傅，你先闪开一些，我让古尸把这狗日的地板砸开。”

听到我这样说，师傅和邹阳忙同时阻止道：“不可！”我听了之后连忙阻止了古尸的动作，纳闷的看着师傅还有邹阳，师傅道：“你贸然砸开这里，一定会惊动里面的人，还有，你也不知道这里到底有没有机关暗器，怎么能如此莽撞！”

听了师傅这一说，我立马醒了过来，心中暗骂自己笨蛋，我生气的一脚就踹在旁边的雕像上面，我这一脚，是愤怒的踹去，气力不小，按理说这个半人高的雕像应该是应声而倒，但是我踹上了之后，反而是脚被硌的生疼，那雕像似乎是长在上面的一般。

师傅看到我的举动，眼睛一亮道：“我知道了！”然后对着每一个雕像都是一推，这些雕像都是纹丝不动，师傅并没有停止自己的动作，而是蹲到那脚印的地方仔细看了起来，突然他叫了一声：“在这！”说着朝着那个龙首的雕像的肚脐处按了过去，本来坚硬的雕像竟是被师傅按了进去，随后那雕像就开始慢慢的转动起来，师傅脚下的地板也随着慢慢的动了，师傅连忙跳到一边。

这个机关设置的巧妙，就算是这样动了起来，声响极小，怪不得我们在外面没有听到异动。

眼看着地板上面出现了一个一米半见方的入口，入口下面是一层台阶，我们交换了一下眼神，师傅道：“下去不知道有没有机关，秦关，你让古尸走在最前面，还有，下去手电就不要开了。”

我点了点头，表示同意师傅的说法，事不宜迟，我马上让古尸走了过来，率先走了下去，紧接着师傅，然后邹阳让我关了手电跟下去，我吸了口气，关了手电，朝着那台阶迈下了步子，这下面极其黑暗，下来之后基本什么都看不见，过了一小会，我听见身后传来脚步声，看来是邹阳跟了下来。

下来之后，我浑身就起了反应，那种又刺又痒的感觉又来了，而且一下这个阶梯，我的那种火烧火燎的感觉愈发的明显，喉咙里面也开始发干，似乎里面有什么东西要出来，又好像嗓子里面有一个小虫在爬。

这难受的很，我忍不住的咳嗽了一下，前面师傅停了下来，对我小声对我道：“噤声。”我用手挠了挠了下嗓子，应道：“师傅，我浑身难受，嗓子里似乎有些虫子再爬。”

师傅听了道：“小心点，要不你就上去等着我们。”听着师傅这样说，我立马摇了摇头道：“不行！我要找兔子。”

师傅似乎在前面微微叹了一口气，没有说话，继续往前走，黑暗中我们看不清东西，只能摸着墙小心的前进，好在前面有古尸挡着，倒不怕有什么东西出现。

不知道走了多久，我们脚下现在已经不是台阶，而是平坦的小道，这应该是在学校的地底下，不知道为什么这个学校下面竟是藏了这样一个古怪的通道，也不知道这个通道的尽头是什么，兔子不知道在不在里面。

正在我们小心的走着的时候，邹阳在后面轻轻的拉了我一下，我心中一动，知道邹阳肯定有事，但是现在就我们三个人为什么不说话呢，我刚想张嘴问下，但是却被身后的邹阳掐了一下，我吃痛，知道邹阳肯定发现了什么，还不能让我说话！

邹阳掐了我一下，随后在我背上慢慢的用手指头画了起来，本来我身上就是又痒又痛，被邹阳这用手一撩拨，我更是身上痒的难受，邹阳发现了什么，在我身上画什么，看样子又不像是在开玩笑。

邹阳的手指头在我身上划来划去，弄得我几乎都要笑了出来，我受不住，背过手去，把邹阳的手被拨弄开，但是刚下去，邹阳的手指头有贴了上来，还是一个劲的在我背后画，这次他画的很快很用力，我心中一动，似乎他正在以一个特定的轨迹画着，我突然醒悟，这哪是在画着玩，这分明是在写字！

意识到邹阳在写子，我立马收敛了心神，全身心的感受起来，这是一横，然后一撇，一个竖，然后是横折钩，接下来是两横，这是一个‘有’字，有什么，难不成后面有鬼？我心中略微一惊，但是邹阳继续又开始写了起来。

这一个字很长，我想了很大一会，才意识到这是一个‘脚’字，但是我想起这个字时，邹阳早就在我身上写了好几个字了。

这时候我顾不得想清楚邹阳写的具体是什么字了，因为我想到‘脚’字，我就想到了脚印，然后我就仔细听了脚步声，这一听，我立马倒吸了一口凉气，我们就是四个人，但是现在听来的脚步声哪里是四个，估计得有八九个脚步声！这时候我不知道师傅听没听见，这黑暗通道中居然多了好几个人的脚步声，究竟是人还是鬼，他们想干嘛？难道是小苗还有Gina？

他们在等着我们自投罗网？想到这我就伸手往前面的师傅摸去，刚一摸到师傅，我心中又是一颤，师傅正在浑身颤抖！

第一百一十一章又是脚印

我一感觉到师傅在浑身颤抖，我就知道事情不妙了，究竟是什么东西，竟是使得师傅都忍不住的颤抖起来，在我的印象当中，师傅从来没有过这样失态的表现！

我想着问师傅，但是在这诡异的气氛当中不敢张嘴，身后的邹阳这时候也不在我身上画来画去，我突然觉得我们三个所在的这个世界都混乱了！身后传来的脚步声越来越近，听着就像是紧紧的跟在邹阳的身后。

现在我们三个谁都没有说话，邹阳和师傅都意识到了这个时间事情，都没有做出反应，我也不敢鲁莽的行动，怕是招惹了那不该惹的存在。想到这，我心中略微着急，出了一身汗，这一出汗，我身上的那种刺痒的感觉就一下子爆发了，我伸手开始在自己身上使劲的挠起来，那克嗤克嗤的声音立即遮盖住了后面的脚步声。

脚步声刚被遮住，师傅在前面就喊了一句：“开灯！”我这时候听见师傅的声音，就像听见了仙籁一般，哪还管后面究竟是什么东西，师傅让开手电，我就开！想着我也不去抓挠，从怀中拿出手电，打了开来。

我们这个狭小的通道立马灯火通明，我发现师傅这时候正在面对着我，手中拿着好几张符咒，然后师傅喝了一句：“水！”就将手中的符咒祭出，我和邹阳连忙往旁边一闪，那几张符咒就轻飘飘的飞过我们身边，到我们身后去了，师傅有是左手五指指尖全朝上，中指手机指收入掌心，其余指头全往上掐成三清指，对着我们身后的地面一指。

顺着师傅的手指，我看去，在我们身后，竟是出现了四双黑色的灰烬脚印，眼看着就要追到邹阳了，那脚印被师傅的三清指一定，略一停顿，不能移动，紧接着那些符咒就贴到了脚印的上面，师傅这时候对我们道：“快走，这次画符咒仓促，挡不多久！”

说着师傅就带头扭脸往前奔去，我这时候也顾不得关手电筒，连忙照着玩前面跑去，跑的时候我才知道，刚才摸师傅的时候，师傅正在画符，并不是在颤抖。

这个通道拐弯极多，大约是跑三五步就要拐一次，这样的下来，我们根本就不能全力赶路，刚拐过来一个弯，我们面前就出现了一个岔路，看这这岔路，我们三个连同古尸都傻了眼，我拿着手电往里面照了照，发现里面都是深幽幽的，不知道通到哪里，我小心的问道师傅：“师傅，我们去哪个通道？”

师傅这时候也是苦笑道：“我也不清楚，只能二选一了。”我又看了看邹阳，邹阳也是摇头，表示不知道怎么走，我心中一动，蹲下来仔细看了看，这通道中根本就没有脚印！我还想着跟着前面两人的脚印走，可是看来失算了。

师傅看我一脸垂头丧气的样子，道：“来不及了，只能二选一了，走左边的这一个吧，希望能碰到他们！”

说着师傅就带头走了进去，我和邹阳对视了一眼，苦笑的跟了进去。我们现在赶路速度极快，又加上后面有东西追着，我出了一身的汗，走到这个岔路的时候，我已经在不自觉的咳嗽着，身上也是难受的很，我只好把衣服拉链拉开，让自己消消汗。

不知道这里到底是个什么地方，现在看来这地下面应该是有着一个大秘密，不知道这秘密到底是什么，由于我身上的特殊反应，还有师傅一直对我说的，这里是我欠下的，我隐隐约约的觉着，这里似乎与我有着很大的关联。

我们三个加上古尸一同飞奔，走了一会，师傅突然道：“停下，前面有东西。”师傅这一说，我和邹阳立马停下了脚步，我也把自己的手电给关了，我小声的问道师傅：“师傅，前面是什么，是不是小苗还有Gina？”师傅轻声道：“不是，我们走错路了，这条路不对，赶紧退回去。”

说着师傅就往后走来，我相信师傅的感觉，就连忙退着走回去，只是，还没退后几步，就听见我们原来来的通道里面传来踢踏踢踏的脚步声！那几个黑色脚印跟来了！这下子我们三个一同变了脸色，在404的时候，我们已经见识到了这脚印的厉害，那时候还只是一个脚印，现在出现了四双，我们怎么抵挡？

这时候邹阳已经掏出了自己的阴阳镜，师傅站住，对我们道：“继续往前走！”我道：“师傅，前面有那几个诡异的脚印啊！”

师傅这时候似乎是叹了口气道：“比起我们身后的那东西，我宁愿是面对这脚印，对付这脚印，我们有方法，只是麻烦了一些。”

本来我们就距离这脚印就有不远了，要不能也听见脚步声，我们在迎着这脚步走，不多时就能碰上这脚印，师傅这时候递过来一个东西，对我道：“等一会你拿着这东西和邹阳一起抵挡一会，我需要画完整的《甘露符》，然后就能把这些脚印给封住。”

我接过师傅递过来的那个东西，这是个戒指一般的东西，入手粗糙，师傅道：“戴上它，就能催动它。”这时候我心里稍微一慌，道：“师傅，我不知道怎么催动啊？”师傅道：“用你的意志，自古邪不胜正，阴不如阳，用你的正气催发，就能克制这些东西。”

我听话的戴上了师傅递过来的东西，但是还是一头雾水，不知道怎么用，心中忐忑不安，我们现在就停在这，师傅拿出黄纸还有朱砂飞速的画着，我打开手电，站在一旁帮师傅照明，左手上面戴着一个黢黑的戒指，邹阳在我们前面，拿着阴阳镜全身戒备。

不多时，我们耳边那踢踏之声就大作，然后那几个黢黑的脚印就出现在我们的面前，邹阳看到这些东西，脸色一变，但是立马恢复了正常，拿着阴阳镜，亮起雾蒙蒙的幽光朝着脚印照去。

这原本徐徐而来的第一个脚印被邹阳这一照，登时一顿，停在了远处，只是随着后面那几个脚印钻到阴阳镜的光芒中，那光芒开始颤颤巍巍，忽明忽暗，邹阳脸色大变对我道：“快来帮我！”说着又是咬破了舌尖用精血催发自己的阴阳镜。

我知道邹阳撑不少时间，连忙抬起左手，对着面前的那些脚印指去，只是我这一指根本没有什么效果，别说像是邹阳的阴阳镜一般出来光芒了，就连地上的那些脚印也没有对我的这一指做出任何的反应。

我略微有些尴尬，想着师傅的样子，左手五指之间朝上，屈中指手机指，竖其它指头，做一个三清手印，然后又朝着地面的脚印指去，我满怀希望的看着地面的脚印还有手上黑黑的戒指，可是，还是没有丝毫的反应。

这时候，邹阳又叫了一声：“快来帮我啊！”我看了一眼邹阳，发现他现在已经是脸色煞白，汗如雨下，而且拿着阴阳镜的那个手也是正在快速的颤抖起来，眼看着就要支撑不了了！

我心中一着急，想着师傅说得用正气，用意志力催发，可是，这些东西都是可意会不可言传的东西，我怎么能一时间就掌握到呢！就在我拼命试着的时候，面前的那几个黑色脚印中的一个突然冒起了火焰，随着这火焰一出现，邹阳阴阳镜的那丝微弱的光芒就被轰散了，消失的一点都没了。

不知道是不是这些脚印都生气了，一没有了阴阳镜的束缚，就猛地朝着朝着邹阳跑过去，尤其那个着火的那个脚印，竟然脱离了地面朝着邹阳的身体扑去，要是被这些东西扑到，邹阳就变成火人，烧的一点渣滓都不剩了！

看到这里，我心中一怒，一股不甘心的情绪涌上心头，借着这股情绪，我猛地掐了一个三清印决就朝着那些脚印指去！这一次那黑黑的戒指却是发出了一层青色的光芒，这些光芒极其纤细，但是却飞快的朝着那些脚印飞去，迅速的缠住了这些脚印。

当这细丝光芒缠住了这些脚印，这些脚印立马停滞不前了，就连同那个着火的脚印被这细丝一缠，也是掉落在地，落在邹阳的面前。

这时候我吃惊的看着面前的一切，不敢想象这竟然是我自己做出来的，我居然也可以用道术来克制这些鬼怪了！其实后来我才知道，所谓的道术，只是就是凭借着自己的内心正气，内心的精神力强大，还有意志力。

要是你的意志力够强，气场够强大，什么妖邪鬼怪都不会近你的身。

我这一吃惊，心中的那股气登时泄了一些，这一泄，那细线就开始断断续续的，眼见着就要消失，那脚印马上就有了脱困的架势。

这时候，邹阳又是祭出阴阳镜，用那微弱的光芒帮着我，我连忙收敛心神，回忆这刚才的那股气，有了操控极阳符咒的经验，我倒是很容易的上手了这个戒指。

在我和邹阳的共同克制下，这些脚印被死死的定在了原地，不多时，师傅道：“好了。”

说着师傅有念道那‘润及一切’的咒语，然后祭出手上的符咒，这些符咒不多不少总共八张，每一张对应一个脚印，除了那着火的脚印，其余七个脚印都是被收到了符咒当中。

但是遇到了那个着火的脚印，却是异象突起。

第一百一十二章火人

本来这些符咒沾到这些脚印，伴随着师傅的咒语，就会将这些脚印给封印住，封印到这里面，这七个脚印都是按照这个流程进行的，但是到了那个着火的脚印时候，那原本就要就要熄灭就要进入符咒的脚印突然爆发起异样的光亮！

这光亮来的太突然，本来这脚印都快熄灭掉，这一爆发，我们三个都是没有准备，眼睁睁的看着这个脚印朝着我们冲来，不管是邹阳手中的阴阳镜，还是我手中的那戒指，还有师傅，我们都来不及反应。

看到这脚印来临，不约而同的闪躲开来，幸好这着火的脚印并不是朝着我们冲来，而是越过我们，冲动到我们的身后，飘过古尸，迅速的朝着我们的身后那不知名的空间飞去，照亮了这个狭小的通道。

我看这东西没有袭击我，略微放了一下心，但是还不待我喘口气，就听见师傅吼了句：“赶紧跑！”

师傅这声音极大，极少见师父这么失态的时候，我顾不得问师傅到底怎么了，出于对师傅的信任，我和邹阳做出了最正确的反应，听到师傅的这声吼，我们两个立马撒丫子往后跑去，当然我没有忘记身后的古尸，古尸也是光着身子呼呼的在我们身后跑开。

跑的过程中我没有意识到什么不对，不知道为什么师傅这么大惊失色，但是随着我们跑了几步，我就感觉出不对了，虽然我们跑的很快，但是也不至于这么热啊！现在是初冬，就算是剧烈运动，也就是稍微出一些汗，但是现在我就像是到了夏天，浑身的汗珠呼呼的往外冒。

我忍不住的边跑边问道：“师傅，为……为什么这么……热。”师傅听到我的问题，再后面继续吼道：“快跑！往外跑！”师傅并没有回答我的问题，而是一直催促我们跑。

随着我们的跑动，我们已经过了那岔路口，到了原来唯一的一条通道上，再过一会，就能到那台阶了，到了台阶，上面就是通道口，别管是什么，出了这个通道，我们就暂时的安全了。

可是刚过这个岔路，我就感觉身后正在逐渐的发亮，而且传来一阵阵的热浪，这仿佛后面有一团火在紧跟着我们，我有心想回头看看，但是奈何现在奔跑速度太快，这里还是七拐八扭的，要是回头说不定就要撞墙。

我借着手电的光芒，看到前面的邹阳往左拐了过去，知道前面又是一个弯，借着这个弯，我在极短的时间内往后回头看了一眼，只是这匆匆的一撇，我就再也忘不了看见的这场景，我嘴中不自觉的嗷嚎一声叫了起来，师傅听见我的叫声，知道我看见了身后的东西，使劲的对我吼道：“跑！”

你道后面有什么东西，我在师傅后面看到一个清晰的人影，即使这个人影是鬼影我也不会这样的吃惊，但是这个人影却是浑身冒火，活脱脱的就是一个成年大小的火人！没有看清这东西到底有没有五官，但是就这一瞥，几乎让我心神俱裂，看过着火的脚印，还有被我极阳火点燃的小小婴孩，但是从来没有见过这么大个的火人，看着架势，就知道被他追上了，肯定就是凶多吉少!

我现在是心里扑通扑通的剧烈跳动着，仿佛在过一些，我的心就会跳出喉咙。在又转了七八个弯之后，我终于感到脚下出现了台阶，我心中一喜，出了这个地方，我们就算是脱险了，就算我们在这通道中与火人争斗也不会有什么好的下场，但是出了这个通道，外面地势宽广，我们就有很大的地势优势，到时候就跟这鬼东西游斗也对我们有很大好处。

想到这里，不光是我，我们三个脚底下不由得都加快了脚步，由于这是台阶，往上爬肯定没有跑平路这么顺利，刚才在平路上跑的时候，我们还能跟后面的这个火人以一种十分微弱的趋势拉进距离。

但是到了这个台阶之后，这种拉近的趋势蓦然增大，原因就是因为我们三个是人，体能有限，但是身后的这个火人，肯定是没有这种体能的消耗，它上台阶跟平路是一样的速度，虽然我没有回头，但是凭借这身后这越来越热的气浪，还有那越发逼近的沉重的脚步，我也知道这东西肯定飞快的逼近。

好在最后面的是古尸，要是换成我们中的其中任何一人，就算是这蒸烤，也会将我们生生烤熟，虽然这样想，但是我不管丝毫的露出疲态，现在是把吃奶的尽头都吃上了，就恨当年爸妈为什么没有多给我生出两条腿，估摸着走这台阶也快到了尽头，我们就要出去了！

就这样想着，我突然听见前面传来砰的一声，随后就传来邹阳的闷哼，我刚想问道邹阳怎么回事，却看见邹阳痛苦的捂着头矮下身来，我收势不及，就要撞到邹阳，这时候我终于看清邹阳为什么捂着头蹲下，就在台阶的尽头，我们的头顶上面，原本是通道口的地方竟是被封上了，重新出现了这个地板！这地板看来极其硬，邹阳这冲撞竟然没有将它撞烂。

心中还想着这些，我的身体就不受控制的朝着邹阳撞去，这时候邹阳感觉到了身后的风声，顾不得头疼，连忙身后，推住了我，只是邹阳被我这一撞，又狠狠地撞在身后的台阶上面又是发出一阵闷哼。

我这次倒是停了下来，我怕古尸想推土机一般，活活的将我们给挤压过来，连忙让古尸听了下来，师傅在听到邹阳第一声闷哼之后就停了下来，在古尸的面前看着紧跟古尸的火人。师傅对我们道：“快弄开，想办法出去！”

我们两个不敢迟疑，连忙站好身体，朝着头顶上面的那地板砰砰的砸去，可是这样根本没法发力，在加上这地板质地较好，一时间我们竟是没办法弄开它！

这时候，身后的那火人已经到了古尸的身后，我转头一看，就看到古尸身后的那火人，那股热浪随之扑面而来，我感觉着自己的眉毛头发被这热浪一袭，顿时打了个卷，我的左眼右眼都能看到这火人，所以不知道它到底是人是鬼，但是我还是尝试着让古尸拦住它。

古尸现在已经是光溜溜一丝不着，我让他拦住身后的火人，他就把双臂一张，将这个通道完全堵住，不知道是不是错觉，这火人看到面前的古尸伸开双手，竟是迟疑了一下，脚下也是站住了。

就是这一停顿，就足够师傅做很多事情了，趁这时候师傅给我要回了那个戒指，然后又摸出了一枚镇魂钉，师傅对我道：“我阻拦一会，你快让古尸把前面的通道打开，要是这通道打不开，我们还是一样的会死在这！”

师傅这话说的很重，但是我现在只能听从师傅的吩咐，相信师傅的实力，因为我和邹阳根本打不开头顶的这个地板。

我小心的召回古尸，让古尸赶快过来砸地板啊！可是古尸刚一动，那火人顿时也是一动，这就使我不敢让古尸动弹了，师傅道：“快让古尸离开，古尸震慑不久，过一会这东西就会扑上来！”

听了师傅的话，我只好迅速的召回古尸，让古尸过来砸地板，师傅侧身让古尸过来，然后古尸身后的那火人就动了起来，朝着我们扑来，看着架势，并没有专门对着师傅扑来，似乎这东西就想着往前扑！

我心中一动，不知道这东西到底是冲着我来的还是邹阳来的，但现在显然不是想这个东西的时候，我和邹阳给古尸让开路，让古尸砸头顶的地板，邹阳掏出阴阳镜，朝着那已经和师傅交上手的火人走去。

火人想着往前扑来的时候，师傅就拿捏了一个三清指，借着手上的戒指就往面前扑来的火人指去，师傅戴上这戒指之后，戒指上面那青光顿时大增，比我当时祭的时候光亮了不知道多少倍，并且这青光出现之后，就拉成一股拇指大小的粗丝，这些粗丝像是蛇一般就飞速的朝着火人奔去，然后迅速的围住了这个火人。

师傅做完这些，古尸就到了地板的下面，但是下一刻，那刚刚缠到火人的粗线就被烧化了，变成了一股青烟，只是微微阻拦了一下这火人的步伐。这时候邹阳的阴阳镜也照到了火人身上。

火人被这阴阳镜一照，又是身形一顿，但是邹阳似乎是受了重伤一般，嘴中竟是喷出一口鲜血，这口鲜血恰好喷到面前的火人身上，只是还没到火人身边，就被蒸发成了血雾！

而我这边的古尸这时候也是抬手砸起了头顶上地板，啪的一声，这地板应声而开，但是也是只碎开，并没有完全露出通道，现在也只有一个人头大小的洞。

师傅他们那边火人被邹阳阻挡一下，但是阴阳镜的光芒也就是出现了一小会，也是迅速的消失不见，那火人重新动了起来。古尸这边又是一拳，将那头顶大小的洞砸成水桶大小。

我看见这水桶大小的破洞知道差不多了，要是在久师傅他们就危险了，我连忙控制着古尸硬朝着那水桶大小的通道冲去，用他身体的冲撞力将这洞口撞大，古尸能出去，我们几个的身体都能通过！

第一百一十三章不自量力

要是古尸能把这洞口撞开出去,那我们几个就都能出去了!古尸顺着台阶往水桶大小的洞口就钻去，随着那刺耳的木头咯吱声，古尸就轻松的爬到了洞口的外面，我扭过头去，对师傅他们吼道：“师傅，快跑！”

我这一回头，就看见师傅他们这边是岌岌可危了，师傅的戒指，还有邹阳的阴阳镜都是仅仅定了一下火人，阻挡了他一下，古尸趁着这两个阻拦当口砸开了地板钻了出去，但现在是师傅他们已经没了阻挡火人的资本，火人冲着师傅他们凶狠狠的扑来。

我大吼了句：“师傅！”师傅立马冲我们喊道：“走！”说着挡在那火人的面前，邹阳咬了咬牙，扭头就向我跑来，然后把我在那通道口推了上来，随后他紧跟着爬了出来，出来之后我们两个就伸着头往里面瞧去。

由于在不死村的那次，我特别害怕师傅再一次受到危险离我们而去，这次可没有了起死回生的人参了！我们刚趴下头，就看见一个人影朝着这洞口冲出，我们两个连忙把头缩回去，待到这人影钻了出来，我们两个才看清，正是师傅，只不过师傅这时候特别狼狈，身后面还着了火。

师傅顾不得拍火，连忙掐了一个三清指，朝着洞口指去，只不过洞口静悄悄的，那火人却是没有追来，我壮着胆子往里面瞧了过去，只见里面空荡荡的，哪里还有火人的身影。我刚要长出一口气，耳边却是炸开了一阵刺耳的笛声，这笛声正是斗笠人特有的笛声。

这笛声就在我们旁边吹响，我们三个都被这突如其来的笛声吓了一跳，我连忙拿起刚才扔在地上的手电朝着房间照去，只不过这一照，我的三魂七魄差点都给吓没了！

我们所在的房间中，不知道什么时候站了一个斗笠人，这斗笠人正拿着一个笛子，放在嘴边吹得起劲，要是只有一个斗笠人，倒不会让我如此失态，只不过，这人旁边竟是趴着五六个黑色人影，这些人影都是浑身焦黑，布满了一道道的触目惊心的伤疤，看着令人作呕，这看这人影，就是我们被困在八卦阵的时候，想要破窗而入的那些鬼东西！

这时候顾不得想这个斗笠人怎么来的这里，我们现在已经被包围住，而且那些趴在地面上的几个人朝着我们扑了上来！

背后没了火人我们松了一大口气，这斗笠人控制的这些人其实就是一些死尸，只不过这些尸体大多都是浑身焦黑，应该是被烧死的，是一些黑色焦尸。只要是死尸就有实体，那我们几个倒不是多怕，虽然被他攻击了一个措手不及，但是，我们现在一点都不慌张。

知道这些黑色人影的真实身份，我冷酷的笑了笑，粽子什么的，最不怕了！师傅和邹阳此时已经和那些黑色的人影交上了手，我往后退了退，给他们腾出地方来，然后招呼着古尸跳进战团。

古尸这时候浑身赤裸，接到我的意志，他就双腿一曲，然后猛地跳到跟师傅、邹阳交手的那些黑色焦尸的身前，斗笠人似乎是被古尸这震撼的登场吓了一跳，笛声就断了，这些黑色焦尸没了笛声的控制，就变得有些迟钝，被师傅和邹阳分别打倒了一个，但是其他的四个还是朝着师傅他们扑去。

古尸见这些黑色焦尸从地上扑来，登时抬起他的那只大脚，瞅准时机，砰的一声就踩住了一个黑色焦尸，说来也巧，古尸正好踩到这个黑色焦尸的头，古尸的这一脚力气何其之大，只听咔嚓一声，如同砸核桃一般，那黑色焦尸的头就生生的被踩爆了，里面萎缩的脑仁粘在地板之上。

古尸很暴力，我一直怀疑他还有意识，他总是用特别凶残的方式来解决敌人。

古尸踩爆这个黑色焦尸的头只是一个插曲，那斗笠男子在简短的失神之后，就疯狂的吹起了嘴边的笛子，那些黑色焦尸就像打了鸡血一般疯狂的朝着师傅他们三个扑去。虽然古尸踩爆一个黑色焦尸的脑袋看起来很容易，但这是因为古尸太过逆天的原因。

这些黑色焦尸虽是长的不好看，但是实力都跟黑毛粽子差不多，师傅和邹阳能轻松的将一个焦尸打败，但是要是短时间毁了他们，是不大可能的。

要是我们没有古尸，师傅他们被六个黑色焦尸围住，肯定我们就会凶多极少，但是一切都是因为有了古尸而改变，古尸现在是一个人打四个黑色焦尸。

斗笠人估计也是看出了这个猫腻，连忙不再控制师傅和邹阳那边的两只黑色焦尸，让他们抵挡住对手就好，他现在专心控制古尸这边的这四个黑色焦尸，只要是将古尸杀了，我们这些人就没了还手之力。

他吹着尖锐的笛声，通过这笛声下达着他的意识，黑色焦尸都是一些没意识的尸体，跟粽子是一样的东西，现在斗笠人就相当于是他们的大脑，控制着他们的一举一动，通过笛声，斗笠人让两只黑色焦尸绕到古尸的背后，古尸见到这两个黑色焦尸要绕回去，连忙转过了身子，这时候那地上被古尸踩爆脑袋的黑色焦尸突然高高的蹦起，跳上了古尸的肩膀，牢牢的抓住古尸的头，而最后剩下的那只焦尸却是狠狠的朝着古尸的腰部撞去。

那没头的黑色焦尸跳上了古尸的肩膀，蒙住了古尸的头，古尸不高兴，连忙用手去抓头上的那只黑色焦尸，在这当口绕到古尸背后的那两只黑色焦尸在笛声的控制下也是突然发难，朝着古尸跳起用手抓住古尸，用力朝着地面拉去，正在这时，那背后撞古尸的黑色焦尸也撞到了古尸的腰上，这四个黑色焦尸配合的是恰到好处，古尸脚下不稳，砰的一声就摔倒在地。

那四个黑色焦尸见古尸摔倒在地，除了那个没有头的黑色焦尸还在古尸的肩膀上压着，那三只迅速的爬到古尸的背上，此时那三只黑色焦尸伸出手，张开嘴。

他们这一伸手张嘴，我吃了一惊，那黑色焦尸竟在这一刻手上冒出了尖尖的指甲，那指甲弯弯的如同鹰爪一般，张开的嘴中也布满了四个大大的獠牙，只不过不管是爪子还是獠牙都是黢黑黢黑，看起来肮脏至极。

刚看到这焦尸露出尖爪獠牙，我就不自觉的尖叫了一声，我想控制着古尸站起身来，但是这时那三个黑色焦尸就用尖爪獠牙冲着古尸的后背抓去，咬去，古尸浑身光秃秃的，我生怕他们这一抓一咬的就咬进了古尸的皮肉。

那些爪子还有獠牙一看就是剧毒的东西，要是真的咬进去，虽说古尸是具尸体，但谁知道这些毒到底对尸体有没有害处。

但显然我是多虑了，那些爪子獠牙碰到古尸的皮肤，就发出一阵刺耳的摩擦声，那感觉就像是那几个黑色焦尸在抓一块石头。黑色焦尸只在古尸背后留出了几条浅浅的白色印记，并没有对古尸造成实质性伤害。我见这东西对古尸没有危害，心中略微镇定，连忙操控着古尸站起身子。

我看见斗笠人控制着黑色焦尸来阴我的古尸，心中不忿，也是忙操控着古尸来积极应对。

古尸在我的意识操控下，迅速的站直了身子，那三个焦尸还挂在背后，我先不让古尸管身后的那三个焦尸，反正他们对古尸没有伤害，先把头上这个没有头的黑色焦尸给拽下来再说！

古尸伸出手，拉住自己肩膀上的那个焦尸的腿，然后猛地一拉，那黑色焦尸就忽的从古尸头上掉了下来，身子朝下，被古尸倒提在手中。

我心想到，与其伤其五指，不如断其一指，这些焦尸一个个的几乎都是些不死之身，古尸即使将他们的头踩爆还不能阻止他们继续攻击，既然这样的话，就把它们都统统撕成碎片！

古尸在我的操控下，猛地把手中倒提的黑色焦尸给荡了一下，然后用另一只手抓住黑色焦尸的肩膀，这个黑色焦尸在古尸的手中还继续挣扎，我在旁边大喝一声：“开！”然后就见古尸双手猛地一用力，那黑色焦尸就从肚子那断开，成了两半。

这还不是结束，我让古尸把身子那一半扔到地上，用脚踩住，然后双手拿起下半身，左右手各一条腿，又是一用力，把那两条腿撕开，我猛地让古尸将手中的一条腿朝着旁边那呆滞的斗笠人砸去。

那一条腿带着尖锐的破空声就冲到了斗笠人的身前，估计斗笠人还沉浸在古尸这凶残的模样当中，见到这来势汹汹的断腿竟没有闪躲，砰的一声，那条腿砸实在斗笠人的身上，这斗笠人被这条腿的冲劲撞到了墙上，斗笠人闷哼一声，然后呻吟了起来。

斗笠人呻吟的这个当口，我让古尸把另一根腿朝着斗笠人砸去，这次斗笠人学乖了猛地一翻身，闪过这条腿，而后斗笠人口中就发出尖利的叫声，朝着门口跑去，头也不回的离开了这里。

第一百一十四章要玉

看到这斗笠人匆忙离去，我不由得呆了一小会儿，不用这样吧，这是我见过最没有骨气的一个斗笠人，见打不过我们就跑？

斗笠人走了之后，就剩下了五个焦尸，其中三个还吊在古尸的身上，没有了斗笠人的操控，这些焦尸基本上就没了什么杀伤力，师傅和邹阳也前后把那焦尸打的不成人形，古尸就更干脆了，往背后一摸，就拽过来一只焦尸，这次更是二话不说，先分尸了再说。

接下来的时间，就成了古尸的屠戮表演时间，把剩下的那五只焦尸统统撕得成了胳膊腿的残肢烂肉，好在这些焦尸内脏什么的都烤成了焦糊的，场面倒不是多血腥，只是地板上多了很多的黑灰。

这也不怪古尸残忍，这些焦尸留着都会成为祸害，古尸这把他们撕烂之后，这些东西就没了杀伤力，随着时间的推移也就慢慢的烂掉，古尸这样做，倒是为这学校立了一大功。

看见这满地的狼藉，我们三个无奈的笑了笑，古尸真的是太暴力了，略微喘了一下气，我对师傅道：“师傅，我们怎么办，兔子他们估计就在下面的通道中，我们还要继续下去吗？”

师傅道：“下去，当然下去，现在知道了里面有火人，我就安心些了，这个东西虽是厉害，但也不是没有办法治它，这个戒指就是我专门找你爸爸讨来，克制这些因火而死的亡灵的。”

听师傅的话，师傅好像是知道我们这次来要面对这些各种各样的火鬼？我纳闷的问了句：“师傅，你怎么知道我们要面对这些东西？”

师傅道：“我不是说过吗，这里是你的一道劫数，自从不死村回来之后，你就碰到了鬼眼看不到的东西跟随，那时候我推算了一下，知道你最近有道大劫，而且是跟火有关，当时就问你爸爸要了一个能克制火的法器，你爸爸就给了我这个戒指。”

我继续道：“师傅，那鬼眼看不到的东西，到底是什么啊？”师傅叹了口气道：“那也是鬼魅的一种，只不过是死的特殊，所以你才看不见。”我挑了挑眉毛道：“还有这种鬼？”

师傅道：“鬼魅到底有多少种，谁也不知道，但是像你这样的鬼眼，应该是能看到绝大多数的鬼，但是如果这鬼生前是被火烧死，烧的只剩下了骨灰，那么这种鬼你的鬼眼就看不见。”

我心中一愣，问道：“师傅，你的意思是，那一次从不死村回来之后，我就被一个生前活活被烧成灰的鬼给跟踪了？”师傅点了点头，道：“这种鬼基本上是看不见，不论是为师的天眼，还是你的鬼眼，还是普通的阴阳眼，都看不见。”

我道：“那怎么能知道有这种鬼跟着啊？”师傅道：“你当时不是有出特殊的反应吗，被这种鬼跟随之后，就会浑身燥热，极度饥渴，并且鼻子里面能闻到一种烟灰味道，最主要的是，这种鬼在有光的地方会藏在你的影子当中，由于他们生前都是活活被火烧死，藏在你的影子后，你的影子就会微微的颤动，仔细看的话，你的影子上面会有一层气流蒙着。”

听了师傅这么说，我总算知道为什么自己看不见这东西了，原来不仅仅是我看不见，几乎所有的人都看不见，我问道师傅：“师傅，这种鬼叫什么呢？”

师傅面色古怪，说道：“这种鬼叫做‘火烧鬼’。”我一听，顿时差点失声笑了起来，倒是挺形象，火烧鬼。

我还想起了一件事情，继续问道师傅：“师傅，你说这鬼眼，天眼，还有阴阳眼这是怎么分的？”师傅道：“像你这样，身上阴气极重的人，就会有鬼眼，能看见绝大多数的鬼，我这种因为修炼道术而开的法眼叫天眼，也跟你差不多，能看见绝大多数的鬼怪，阴阳眼说的就是最普通的一种通灵眼，也能看见一些鬼怪，但是看见的数量较少，不如我们这种看见的多，邹阳还有徐汇的眼睛就是阴阳眼了。”

我还想说些什么，师傅道：“这不是说话的时间，我们还要去救徐汇。”我拍了一下自己的脑袋，怎么把这件事给忘了！要是兔子知道，我竟然忘记了救他，反而向师傅打听道法的事情，他会不会气的要杀我！

我就想着要冲下通道，去找兔子的下落，却被师傅一把拉住，师傅道：“你先等等，我们必须要准备充足了在下去，这样见到那火人就不至于像刚才一样了，等我把五行水符画出来，我们再下去不迟！”

师傅这样说了，我和邹阳只好乖乖的在旁边等着，师傅这次画符，在黄纸上面的那笔画就圆润曲折了很多，不像是上一次那般的刚硬，想来是因为水是至柔的原因吧。符咒画到一半，刚画完上面的符头，师傅就停下了手中的动作，侧耳听了起来。

我心中一惊，难不成又有什么东西来了？邹阳和我连忙戒备起来。只是过了一会，师傅脸上就露出了笑容，我想问师傅怎么了，师傅摆摆手，示意我不要说话，并且他把那画到一半的符咒也收拾起来。

我看的一头雾水，只不过是看见邹阳也是嘴角微翘，眼神中似乎有笑意流出，我心中想到：“难不成是兔子出现了？”我这想法刚落下，就听见通道中似乎是有脚步声传来，我惊喜的看了师傅一眼，师傅笑着点了点头。我连忙将手中的手电关掉。

既然有人要出来，我们就在上面守株待兔，最好是带着兔子一起出来，要是没有，反正也大致知道了兔子的下落，就把你们绑起来带我们去找！

随着脚步声越来越近，一个女声也从通道中传了出来：“那个该死的男人真是嘴硬，一点信息都不透露，他一定知道那东西的下落！”话音刚落，一个男声应答道：“Gina，你别生气，只要是秦关找不到他，我们就能拿他做资本来给秦关交换，秦关跟他关系这么好，一定会交出那玉的！”

又是玉！我的古玉已经赵博士抢走了，怎么这两个人还要找我要玉呢！那Gina听到这男子说话之后哼了一声，不在言语。

现在听脚步声这两人应该到了出口的位置，一道灯光在里面打了出来，随后那Gina道：“小苗！这通道口怎么破了？”小苗道：“这有些奇怪，难不成是戴斗笠的那些人跟来了？”

Gina道：“坏了，要是他们来了，肯定知道我们藏起了秦关的朋友，倒时候一定把这人给要走，我们回来的时候没有在通道中看见他们，说明他们走到了另外一个岔路中去了，我们现在赶紧往回赶，希望能在他们前面带走那个男子！”

那小苗应声称是，两人就想着缩回通道，回去带兔子，只是，他们两个怎么还能这么轻松的离去？

听到他们要走，邹阳立马跳下了通道，要去抓他们，这两人听到背后有人跳进来，立马尖叫了起来，还没有反应过来，就听见砰砰两声，紧接着就传来一个人痛苦的呻吟声。

我和师傅走进通道，看见小苗正痛苦的躺在台阶上，一个身穿黑色衣服的美艳冰冷女子正惊恐的看着我们。

看见地上痛苦呻吟的小苗，我气不打一遍来，跑到他身边，把他从地下拉了起来，道：“你这王八蛋，今天白天还一脸惊恐的不给我说这个学校的事情，想不到你竟然知道我的名字，还绑架了兔子，你……”“别动！”一个冰冷的声音在我背后出来，随后我觉得腰间有一个坚硬的东西顶住了我。

我刚想挣扎，面前的师傅跟邹阳却是脸色大变异口同声道：“别动！我看他们紧张的样子，知道事情肯定坏了。

果然那女子见师傅和邹阳不敢乱动，将顶着我腰的东西慢慢的移了上来，然后顶住了我的头部，我用眼睛瞄了一眼，顿时差点把我吓死，我的太阳穴处有一个黑黝黝的枪管，那女子竟然有枪！

虽说我见过不少的鬼，也面临过数次的生死危机，虽然在葬金殿中赵博士也拿枪指着我过，但那时候我晕了过去，不知道当时状况。在清醒状态下被人拿枪指着头，我这还是第一次，心中惶恐至极。

被我拽起来的小苗这时候一脸兴奋的样子，道：“还想打我！看我不打死你！”说着就举起拳头向我打来，那女子和师傅邹阳一同喝道：“住手！”小苗听见女子制止他，只好悻悻的放开手，站在女子的身后。

这时候师傅道：“姑娘，有话好说，你先是绑架了徐汇，现在又拿着枪指着我徒弟，这也太不像话，你到底要干什么？”

拿着指着我的Gina道：“我不想干什么，我只想要一块玉。”师傅皱了皱眉头道：“玉？什么玉？”Gina冷笑了一声，继续道：“什么玉你们知道，就是你们带出来的那块玉！”

师傅摇了摇头道：“姑娘的话，我听不懂，不知道…”“够了！”Gina打断师傅的话，继续道：“非要我把话说明白，那好，我要玉，就是那块你们从不死村中带出来的那块玉！”

第一百一十五章死别

听到Gina的话，我们心中涌起了滔天巨浪，在不死村中知道我们带出婴玉来的，只有我们几个，还有爸爸，难不成，我们身边有内鬼？想到内鬼，我头脑中顿时一片空白，这些都是我最亲最近的人，怎么可能是内鬼？

师傅，邹阳，兔子，爸爸的脸一一在我面前浮现，这四个可以说是我这一辈子最亲近的男人，怎么可能是内鬼？

就在我大脑一片混乱之时，听见师傅继续问道：“姑娘从什么地方知道我们去了不死村，又从哪里知道我们找到了这个玉呢？还有姑娘要这块玉有什么用处？”

Gina轻轻一笑道：“不用想从我的嘴中套出话来，我不会说的，我就想问问你，这东西你到底是拿出来还是不拿出来？”说着这女子拿着枪又使劲的往我头上抵了抵，师傅和邹阳脸色大变，师傅叹了口气道：“这东西我们没带，你要是想要，就跟我们回家去拿。”

Gina听了之后语气更冷，道：“别骗我，这么重要的东西，你们怎么会不带着？”师傅听了Gina的话，不知道为何脸色变得有些异样，趴到邹阳耳边说了些什么，邹阳听了之后脸色一变，立马出了这个通道。

Gina见邹阳走出了通道，语气一变道：“你的同伙去干什么了，我可警告你，你徒弟的性命可是在我手上，你别想耍什么花招！”师傅笑了笑，温和的道：“我知道，这里没他什么事情了，我就让他先出去了，没想到姑娘小小年纪，心思竟然这么缜密，没错，那块玉我们确实没有放在家中，就在我身上，你等等，我这就拿出来给你换，希望你不要伤害秦关的性命。”

听到师傅这样说，我心中微微一怔，婴玉分明放在了家中，师傅怎么说带着呢？难道是师傅骗她？师傅为什么要骗她，过一会师傅拿不出婴玉来，Gina还不是一样的会发现？这样说的话，师傅说婴玉在自己身上就只剩下一个目的了！那就是拖延时间！

虽然不知道师傅为什么拖延时间，但是我知道，给师傅争取多一秒的时间就是一秒，说不定邹阳就会在上面弄出什么花招来，把我救出去！

想到这，我立马假装着痛苦的呻吟起来，随着呻吟，我身子就往下蹲了去，Gina语气一变，道：“别乱动！不许耍花招！”我知道她现在肯定不能杀掉我，就继续蹲下身去，呻吟道：“你这拿着枪指着我，我腿肚子吓得转了筋，我害怕！”

小苗走到我身边，对我恶狠狠的道：“给老子老实点，别扯这些没用的，赶紧站起来！”说着他就把我拉了起来，把我拉起来的时候，我突然觉得身体一直刺痒，然后那种燥热又出现在了心头，我心里想到难不成这里又有一个火烧鬼？

可是过了一会我就知道不是，这没有灰烬的味道，关键就是，我身上感受到阵阵的热浪，这感觉就像是火人在我们后面紧紧跟随的样子！这时候邹阳也从上面跳了下来，手中拿着我的手电，朝着我和Gina小苗照来。

狼眼手电光亮至极，邹阳这一照，我顿时觉得眼前白花花的，什么都看不清楚，这时候身边的Gina立马冷声道：“别耍花样，要是在乱动，我就让他当场死在这！”邹阳看了一眼Gina，闷声道：“这里太黑，怕看不清，我拿下手电来帮你们找玉。”

说着邹阳就不再拿着手电照我们，而是拿着手电煞有其事的照着师傅的百宝囊，不知道是不是有意的，邹阳的灯光一直是朝着我们的，偶尔透过来的灯光，晃动我眼前出了一个个黑色盲斑。

就在师傅和邹阳装模作样的找婴玉的当口，我身上的那种灼热之感更甚，甚至皮肤都出现了短暂的缺水而干糙了起来，我咕噜咽了一下吐沫，想缓解一下身体里面的那种饥渴之感。

找了一会，Gina不耐烦的道：“还没有找到，你们是不是骗我？”师傅和邹阳抬起头，看着Gina，忽的师傅眼睛一亮，对着我和Gina喃喃道：“找到了！”说着师傅就伸手向百宝囊中伸去，邹阳这时候也是眼睛亮的怕人，我知道他们要动手了！

就在师傅刚要掏出百宝囊中东西的时候，我身上的那种灼热之感已经到了一个极其严重的地步，这时，站在我和Gina身后的小苗突然撕心裂肺的叫道：“这是什么！”

小苗这声音在这个狭小的过道里显得十分的尖锐和凄厉，加上他又是在我和Gina身边尖叫的，顿时把我和Gina吓了一跳，不约而同的回头看去，师傅此时却是对我喊道：“跑！”

我还没有完全回过头去就听见师傅这句怒吼，我也顾不得看身后是什么了，趁着Gina失神的刹那，我猛地往后顶了一下她然后朝着师傅他们跑去，Gina马上意识到不对，回过脸来就想对我开枪。

只是师傅等这一刻已经很久了，早在百宝囊中扣好的镇魂钉嗖的一声就穿过我的脸朝着我后面的Gina打去，Gina还没有来得及开枪，就被师傅的镇魂钉打中了握枪的手，登时啪的一声将枪掉在了地上。

这也就是一眨眼间发生的事情，师傅就将我的生死危机解除掉，我跑到师傅面前才听到后面的枪掉落在地的声响，才知道师傅又救了我一命。

邹阳第一个逃出这通道，然后师傅侧身让我出去，我出去的时候冲着师傅道：“师傅，你赶紧上来啊！”师傅这时候在下面忽的动了起来，掏出他那张画了一半的五行水符，掐了一个三清指就冲了上去。

我朝着Gina他们那看了一眼，不知道什么时候他们面前竟是出现了那个火人，眼看着就要扑到他们的身上，小苗看到火人来势汹汹，猛地推了一把还捂住手的Gina，吼了句：“快跑！”说着小苗就猛地冲那奔来的火人跳去。

火人本来距离Gina和小苗也就剩了一两米，小苗站在高台阶这往下一扑，登时就把火人抱了一个满怀，火人被小苗这一撞顿时朝后面翻了过去。

此时，Gina也跑到了师傅那边，Gina扭头看见和火人抱在一起的小苗，顿时大声哭道：“小苗！不要！”哭着Gina转身就要冲到小苗和火人面前。

师傅赶紧抓住Gina，说了句：“晚了！”似乎是在响应师傅的话语一般，那原本还能看出摸样的小苗，下一刻全身燃起了火，也是成了一个火人，现在看来，他们那里就是两个火人团团抱着顺着台阶往下滚去。

Gina看到这里更是撕心裂肺的喊道：“小苗，不要，小苗！”说着疯狂的晃着手臂，想要逃开师傅的手掌去救小苗。师傅微微摇了摇头，叹口气，就拉着Gina走了出来。

我给他们让开道，刚才看到小苗奋不顾身的去救Gina，我就知道这两个人之间肯定有什么暧昧关系，只是不管是什么，随着小苗这一死，都将化为乌有。

Gina被师傅拉上来之后，就开始怔怔的盯着地板上面的裂口，也停止了哭泣，只是那呆愣的模样，跟哭泣比起来，我觉得还是哭比较正常一些。师傅这时候劝慰道：“姑娘，你节哀吧，那小苗肯定也不想你这样。”

Gina听到师傅提小苗，眼中又是不自觉的流下了两行清泪，突然间她啪的一声跪倒在地板上面，对着通道口吼道：“小苗，我答应你，我答应你，你出来好不好？”说完这话，Gina便开始嚎啕大哭。

这时候我清楚的看到小苗从通道口中飘了出来，慢慢的飘到Gina旁边，他看见Gina这样伤心，似乎是很着急，嘴巴张开似乎在说些什么，只不过，他的声音不可能在这世界上出现了。

小苗见Gina听不见他的话，又是伸出手，想要拉起Gina，只不过他这一伸手，就从Gina身体中穿过！小苗怔怔的看着自己的手，又颤抖的朝着Gina摸去，只不过这一次又是从Gina身体中穿过。

小苗似乎是极其不相信这是真的，惊讶的往后飘了很远的距离，我们所在的屋子里还充斥着Gina的哭泣声，小苗苦涩的摇着头，疯狂的舞动起自己的胳膊，然后眼中凶芒一闪，朝着我扑来，只不过他这刚死的鬼魂能有什么力量来对我逞凶？

他刚到我身边，就被师傅轻轻的吹了一口气，吹走开来。小苗还想再次扑来，突然我们所在的屋子阴气大作，随后在房间之中凭空出现了一个门，这个门我见过了好几次，就是那鬼门。

这鬼门出来之后，屋子里面就起了一阵风，小苗的身体随着这股风不自觉的朝着鬼门中飘去，小苗的鬼魂极其不甘心，挣扎着想要逃脱，但是他却是没有那个力气逃脱掉，一眨眼，他就被吸到了鬼门之中，鬼门吸进小苗的鬼魂之后，就慢慢的消失不见。

看见小苗的鬼魂消失在鬼门之中，我叹了口气，走到Gina身边，看着依旧跪倒在地Gina，道：“小苗已经走了，你节哀吧！”

Gina听到我说小苗已经走了，顿时从地上站了起来，双眼赤红的对我道：“你说什么？小苗他没走！”说完她就状若疯癫的向我扑来！

第一百一十六章为紫魔灵飘零舞影加更

看见Gina状若疯癫的向我这扑来，我是极其不愿意和她纠缠，她现在就像是一个失去理智的女疯子，我要是跟她较真，吃亏的肯定是我啊！所以看到她过来，我明智的跳回了邹阳和师傅的身后。

邹阳看到Gina扑来，眉头微皱，就迎了上去，接下来的一幕就让我大吃了一惊，就在邹阳和Gina快要接触的时候，Gina猛地一矮身，以一个不可思议的角度缠上了邹阳，在我看来，这哪里还是一个人，分明就是一个美女蛇！

邹阳被Gina缠住，并不慌张，单手成掌，朝着Gina的头劈去，要是劈中，估计Gina得活活的被劈晕，可是还没等到邹阳的手劈到Gina，Gina的头就呼的往下掉了去，在我看来就像是Gina的头突然间掉了下去。

当我看清的时候才发现不是Gina的头掉了下去，而是Gina的腰像是断了一般猛地往地面折了过去，这样诡异的功夫我从来都没有见过，邹阳也是皱起了眉头。

这时候师傅喊了一声：“够了”师傅这句话用上了道喝，Gina和邹阳都是心神一震，Gina从邹阳身上下来，冷冷的对着师傅道：“你说够了就够了吗？要不是因为你们，小苗怎么会死？”说道小苗，Gina眼中又是蒙上了一层水雾。

看到她这么伤心，我们三个大老爷们也不好继续跟她纠缠，师傅道：“凡是有因有果，要不是你们先绑架拘禁了徐汇，我们也不会来这，小苗也不会死在火人手中，最终还是因为你们的咎由自取，害的他丢失了性命。”

听见师傅这么说，Gina楞了一下，她喃喃道：“你是说是我害死了小苗？是我想的绑架那个男人来要挟秦关，从而得到那块玉，要不是贪图那块玉，小苗也就死不了。呜呜……”说到这里，Gina竟是又捂着脸哭了起来。

这女人都是奇怪的动物，本来看着她是一个冰冷的女子，怎么现在这么喜欢哭哭啼啼？Gina这次哭起来就是没完没了的，我们三个你看看我，我看看你，谁也没了办法，我只好咳嗽了一声，硬着头皮道：“Gina小姐，请问你能不能先把兔子还给我们？”

Gina这次似乎是感觉自己害死了小苗，正在沉浸痛苦当中，完全没有理会我的话，我冲着师傅他们耸了耸肩膀，表示无能为力。

哭了好大的一会，Gina抽泣道：“你们朋友就在这洞里面，你们自己去救他们吧。”说着她抽泣这就要往门口走去，我心中一动，Gina的身份诡异，我们还没有搞清楚她的来历，怎么能让她离开？

我和邹阳想到一起去了，两个人都是站在了Gina的面前，Gina似乎是没有看见我们般，楞楞的朝着我们走来，我眉头一皱，伸手就朝她抓去，那Gina猛地眼睛一亮，忽的向着我的侧面跳去。

我的侧面就是一道墙，她这跳去就要是撞到墙上，难不成她还想破墙而出？就在Gina跳起之后在空中翻滚了一下，然后用脚猛地蹬了一下墙，借着这股冲劲，她像风一般的冲出了门口，邹阳想要拦截，却是来不及了。

Gina跳出门之后，就快速的朝着楼梯跑去，我和邹阳还想追出去，师傅喊道：“别追了！这女子身手很厉害！”听见师傅这样说，我和邹阳就停下了脚步。

这时候师傅道：“现在天已经寅时，就要天亮了，我们找到徐汇要紧！”寅时是凌晨三点[奇`书`网`整.理'提.供]到五点的时间段，师傅说天快亮了应该是快凌晨五点了。

听见师傅说，我立马点头称是，道：“那现在事不宜迟，我们赶紧下去吧！”

师傅道：“是该立马下去，但是不是我们，是我和邹阳，你留在这！”听见师傅要我留在这，我吃了一惊，连忙问道：“为什么要我留下？”邹阳怪异的看了我一眼道：“你还不知道这是什么地方吗？”

我摇了摇头，邹阳眼神变得更加复杂轻声说了句：“这里是秦始皇焚书坑儒的地方！”说完这句话，就拿着手电，头也不回的走下了通道。师傅叹了口气，拍了拍我的肩膀，对我道：“你下去之后，这个坑里面的东西会出来，我们下去，这些东西都不会显现，现在当务之急是救出徐汇，你下去之后会让情况更加糟糕。”

师傅说完，我下意识的点了下头，师傅叹了口气，就走了下去。

这个屋子当中就空荡荡的剩下了我还有古尸，这时候我的脑子中是一片混乱，师傅以前对我说的那些话和我最近的一些经历，在我脑海中断断续续的连在了一起。

师傅说过这里是我的劫数，我在家中的时候就遇到了火烧鬼，到了之后师傅又说是我欠下的，然后我在这通道当中就遇到了只对我有敌意的火人，怪不得，怪不得我一进这个学校就觉得浑身难受，身上就像火烧一般的刺痛，怪不得我在出八卦阵的时候能看见一个雾蒙蒙的灰烬世界，那应该就是当年焚书坑儒的场景吧！

不对！史书上说的是焚书坑儒，这些所谓的儒生基本上都是一些术士，这些术士基本上都是一些骗吃骗喝的江湖骗子，并没有真才实学，就算他们死了，也不可能成为这种凶厉的鬼魅！

退一步说，就算这些术士成了鬼魅，他们也不是烧死的啊，史书上说的不是坑儒吗，这些术士也不是烧死的啊？为什么进了这之后，就处处看见这种和火有关的鬼魅？

当初到底是烧的书还是烧的人？在雾蒙蒙的那个灰烬世界中，我看到了竹简，也就是当年的书，可是在那堆火中，我也看到了人影，爬出了一个火人，如果说那雾蒙蒙的世界确实是当年真实发生过得话，那应该也烧死了不少的术士才对！

当年到底发生了什么事情，竟让秦始皇下了这样的命令，残害了这许多人的性命！这都过去两千年了，这里的怨灵一看见我这个残魂还不顾一切的向我扑来，非得要杀我！

还有，这斗笠人怎么知道这儿，那八卦阵分明就是布置好了，等我们进去杀我们，左寒的失踪是不是跟他们有关系？这个突然出现的Gina和小苗是怎么回事，他们从哪里知道的婴玉？难道说左寒的失踪跟他们有关？

这一切的一切都乱哄哄的在我脑中撞来撞去，弄得我头都快炸掉了。

就在我还在纠结这些事情的时候，我听见通道中传来了脚步声，听见这脚步声，我心中一乱，第一反应竟是那诡异的脚印，连忙召唤着古尸到我身边。

邹阳把手电带了下去，刚才我一直在想着那些谜团，倒是没有感觉出害怕，这乍一听见脚印，我又想起自己所处的环境，这可是当年秦始皇下令焚书坑儒的地方，这可是我要还债的地方，师傅他们怎么放心我一个人呢？

我越想越害怕，手中都出了汗，生怕在这个洞中忽的跳出一个火人，或者是踢踏踢踏的走出几个看不见人影的脚印，我现在身上没有符咒，也没有师傅的那个戒指，一个东西都没有，总不能让我赤手空拳的跟这些鬼魅打架吧！

随着脚印的越来越近，我渐渐的听到了一个盈盈呜呜的女声，似乎是正在哭泣，这女声音似有似无，时远时近，我听了之后心中毛毛的，暗骂了一句，果然来了，只要不是火鬼，老子上来就是极阳符，把你烧的一干二净！

那女子哭着的时候，似乎有着一个男子的声音夹杂在里面，这男子的声音听不真切，我听了暗吃一惊，这感情还不是一个鬼，是两个？

第一次自己要面对两个鬼，我略微有些紧张，但是只要不是火鬼，我倒是还有方法抵挡，这时候我只期望里面出来的这两个祖宗别跟火扯上半毛线的关系就好。

脚步声还有那哭声越来越近，忽的那洞口亮光一闪，我暗骂一句真是想什么来什么，看这光亮，肯定是跟火有关的东西了，不如现在我36走为上？

倒不是我怕了这些东西，只不过是我手边没有趁手的法器啊，要是有师傅手上的那个戒指，我倒是敢留下跟它们斗上一斗，但是现在，我就有极阳符，人家本来就是烧死的，难不成我还用极阳火来给它加个油，让它的火在旺盛一些？

就在我心中矛盾着要不要立刻离去的时候，我终于听清了这男声的真实声音，那男子道：“别哭了宋妍默，你好歹是个警察啊！”

这个贱贱的声音还有宋妍默这个名字，不正是兔子跟那个美女警察吗！

听到使他们两个，我心中大喜，连忙趴到那个地板上面，对着洞口吼道：“狗日的兔子！”

听见我的声音一怔，紧接着立马哀嚎起来：“秦关，你差点就见不到我了！”听见兔子这样说，我就知道，兔子这次肯定没事！我只听见了他跟宋妍默的声音，并没有师傅和邹阳的动静，我奇怪的问道：“兔子，师傅他们呢？”

这时候我面前亮起了一阵刺目的光芒，兔子跟宋妍默两个人已经到了洞口，我连忙闪开，让他们爬了出来，只是他们出来之后，身后空空如也，并没有师傅和邹阳的身影！

第一百一十七章兔子回家

看到邹阳和宋妍默的身后并没有师傅和邹阳的身影，我顿时吃了一惊，连忙问道：“兔子！师傅和邹阳呢？不是他们救你们去了吗？”我刚说完这话，就听见身后的宋妍默像是见了鬼一样的尖叫起来，我和兔子吓了一跳，兔子问道：“怎么了？”

宋妍默此时双手捂住眼，尖声道：“这个人是流氓！怎么没穿衣服？”我抬头看去，原来是古尸光溜溜的站在前方，兔子也好奇的道：“他这是怎么回事，衣服呢？”我看了一眼宋妍默道：“有什么惊讶的，又不是没见过，他的衣服烧光了。”古尸这样实在不雅，我也不想宋妍默占古尸的便宜，就脱下了外套，围到古尸的腰间，然后道：“好了！”

宋妍默在指缝中看见古尸围了我的褂子，稍微安定了下，就把手放开，然后红着脸，转过头，不去看古尸。

看见宋妍默没问题了，我就继续问道兔子刚才那个问题：“师傅和邹阳呢？不是他们救你们去了吗？”

兔子听到我这样问他，神色稍微一暗淡，连忙道：“师傅和邹阳说是要去找什么东西，怕我们两个跟着有危险。就让我们两个先回来了。”我一听到兔子这样说，立马心急道：“师傅要找什么东西啊，这里可是一个大凶之地，找到你就赶紧出来啊！”说着我就想往洞口里面冲过去。

兔子一把拉住我，道：“我出来的时候，师傅明令禁止了，坚决不能让你进去，说是你要进去一定会让他们进入一长无法挽回的危机当中！”我听了兔子这样说，身形一顿，气急败坏的说道：“那现在怎么办？就干等着吗？”

兔子点了点头，道：“只能等等了。”我心中一动，连忙抓住兔子，道：“师傅是不是去找左寒了？”兔子眼睛一亮，道：“有可能。”我沉默了一会，这个左寒真是惹事精，要不是因为她，我们根本不会上这来，也不会碰见这些该死的火人火鬼，现在倒好，师傅不辞劳苦的去找她，她现在就满意了！

虽然我心里在埋怨左寒，但是内心深处我觉得，左寒这次失踪真正的原因也许是因为我，跟人家左寒没有半毛钱的关系，只是我不愿意这样想罢了。

这时候宋妍默呆呆的站在一旁，眼圈红红的，应该是在通道中哭的，我看了她便是气不打一边来，我当然不好对宋妍默发彪，我只好对兔子吼道：“兔子，你个王八蛋，你说，你怎么被人抓到里面去了？”

兔子听了我的问题，不好意思的挠了挠头道：“这都是失误，失误。”我继续道：“平常看你也会些功夫，还有宋妍默宋警官也是黑带高手，你们两个人怎么说抓就被抓了？”

兔子脸上还是继续有些尴尬，吞吞吐吐的道：“那女的…嗯……有枪！”我一听，立马没了脾气，是啊，Gina有枪，就算兔子和宋妍默两人只能干瞪眼了。兔子继续道：“要是只有枪，我倒是还能保证她不能抓住我们，但关键是，这个女子身手诡异，身体异常柔软，不知道是什么功夫。”

这时候宋妍默看了兔子一眼道：“我知道这是什么功夫。”我们两个好奇的看着她，她继续道：“那一次我参加一个国际武术比赛，就有人使用这样的功夫，虽然具体的动作不一样，但是大体上都是这样的身手。”

我们两个一听，立马示意她继续说下去，宋妍默接着道：“其实这武术的名字你们应该都听过，在日本这种武术可是鼎鼎有名。”我眉头一皱，宋警官你也太能扯了吧，直接说正题好不好。

宋妍默似乎看出我的不乐，停止卖关子，道：“这是忍术！”听到宋妍默一说，我们两个同是‘啊’了一声，兔子更是激动，几乎都是哆嗦道：“你确定是忍术？”宋妍默道：“对，我很肯定，因为我们那届武术冠军就是被那个会忍术的人夺去的，他的功夫给我留下了很深的印象。”

听到宋妍默这样说，我们两个心中都掀起了惊涛骇浪，我还好，就是有些吃惊，但是兔子却是在一旁颤抖了起来，不知道他在想什么。

这时候宋妍默似乎是自言自语道：“这种功夫是忍术中的骨术，按照我们那届的冠军的话说，这是他们家族的不传之谜，怎么会在这个女子身上出现呢？真是奇怪？”

听到这话，兔子在旁边猛地抓住了宋妍默，双眼赤红的看着她，恶狠狠的道：“你确定她用的是忍术，还是骨术？”兔子这一把抓的实在，宋妍默吃痛，呻吟了一声，道：“你干嘛，你弄疼人家了。”说着宋妍默身上又露出了那种狐媚之态。

正常情况下兔子看到宋妍默这种表情，肯定会怜香惜玉，松手道歉了，可现在的兔子像是得了魔障，还是赤红着眼狠狠的盯着宋妍默。

我看兔子状态不对，连忙过去拉开兔子的手，道：“兔子，你发什么疯呢？”兔子虽然是被我拉开了手，但还是死死的盯着宋妍默，别说是宋妍默，就算是我看见兔子这赤红的眼神也觉得心惊，我连忙问道宋妍默：“你说的到底是不是真的，你能确定吗？”

宋妍默揉着被兔子抓痛的双手，没好气的道：“当然是真的了，你这人怎么这样啊，说变脸就变脸！”

兔子听到宋妍默确定之后，脸上竟然涌起了一股悲痛之色，他眼角流下了两行清泪，我心中大惊，兔子可是天然的乐天派，今天这究竟是怎么了，我轻声问道兔子：“怎么了？”兔子摇了摇头，对我道：“秦关，我要先回家一次了，不能陪你了。”

听了兔子的话，我大吃一惊，这是为什么，难道就是因为你被一个会忍术的人绑架了，你就心灰意懒了，要回家修炼？我还想问为什么，兔子脸上的悲痛之色更甚，他道：“秦关，你别问了，这是我们家的私事，我暂时不能陪你了，不过，我很快就会回来，现在我必须要回家了！”

兔子说完，把手电扔给我就要往外跑，我这听得是莫名其妙，兔子这是怎么了，真的要回家修炼吗？看着兔子不像开玩笑，真的要走了，我慌忙叫了一声：“兔子！”兔子回头看了我一眼，对我道：“我很快就回来！”说着就头也不回的冲出了门口，消失在楼道当中。

我小声的嘟囔出刚才没有说出的话：“小心点！”兔子这次表现太诡异了，我很担心他会不会出什么事情。

兔子的突然离去同样惊扰到了宋妍默，她问道我：“你这朋友是不是有精神病？”本来我就担心兔子的安危，又听见宋妍默说道兔子，我登时火起，对着她吼道：“闭嘴！要不是因为你，兔子能被Gina抓住吗？兔子能这样吗？”

宋妍默被我这一吼，吓了一跳，但是想想兔也是真的为了她才被抓住的，只好自己嘟囔了几句，不在说话。

我见她不再说话，就问道：“现在兔子走了，没人留你了，你还是赶紧离开这里吧！”宋妍默一听我赶她走，立马不干了，她道：“我可是警察哎，调查案件可是我的职责，要是走也得你走吧！好像你们都没有搜查证什么的，你们现在是非法入室，小心我控告你们！”

听见宋妍默这一说，我阴仄仄的笑了笑，道：“控告我们，你当我是吓大的啊，你要告，就去告，别再这唧唧歪歪的烦我！”宋妍默一听我这样说，立马也是火气，娇声道：“现在我就逮捕你！”说着就朝我扑来。

我最讨厌那种纠缠不清的女人，就算你是黑带高手又怎么了，还当我真的怕你不成？在宋妍默朝我扑来的当口，我操控着古尸一把将她给抓了起来。宋妍默刚刚扑到一半，然后就觉得身子一轻，两脚离地，到了空中。

她这吓的立马叫了起来道：“鬼啊！”我扭过脸去，不去理会她，又听见宋妍默在后面道：“哎怎么是你这个臭流氓啊，你不是哑巴吗，平常看你老实巴交的样子，怎么还对我一个小女子出手呢？”说着宋妍默有娇滴滴的冲着古尸放起电来。只是后果是……

“你放开我，你这头猪！”“你欺负我！王八蛋！”“我就知道你不是个好东西，居然还裸奔！”不管宋妍默用何种方法，古尸都是一冷冰冰的酷摸样。

到了最后宋妍默也就放弃了挣扎，只在古尸手上盈盈呜呜的哭。

这时候，我突然听到通道中传来了脚步声，我立马冲着宋妍默嘘了一声，宋妍默不知道这个学校诡异，也没有见过火人，灰烬脚印，不知道深浅，看见我冲她嘘，她立马嗷嗷大叫起来：“你嘘什么嘘！你让我安静，我偏偏就…唔…”还不等她说完，我就赶忙跑到她身边捂住了她的嘴。

第一百一十八章回宾馆

我听见通道里面出来脚步声，而宋妍默又要乱叫，我连忙捂住了她的嘴，并且关上了手电，要是真的是那些诡异的脚印，我们两个就完蛋了！

关了手电之后，我心中就扑通扑通的，想着放下宋妍默，但是又怕她胡乱叫，她可不知道这脚印的厉害。就在我这心里七上八下的时候，通道里面传来师傅的声音：“秦关，还在吗？”

听见师父的声音，我兴奋的叫了起来，连忙应声道：“师傅，我在这！”刚应了一声，我才意识到，这万一不是师傅怎么办？有很多鬼魅都是叫你名字之后，你若是应声，就会勾你魂魄出来的，我现在在这个诡异的学校中，都感觉有些杯弓蛇影了。

但是这次显然是我多想了，地板的那个洞中一前一后出来两个人影，随后师傅的声音从一个人影那传来：“秦关，你在哪？”听见真的是师傅，我赶忙将手上的手电打开，对着师傅道：“师傅，我在这，你们干嘛去了？”

打开手电之后，这次清楚的看见师傅跟邹阳两人，看他们的状态，倒是没有受伤什么的。师傅看了我一眼，不知道为何叹了口气道：“徐汇呢？怎么只有你们两个，还有，你捂着她嘴干嘛？”

听见师傅问，我连忙把宋妍默的嘴巴上的手松开，刚放开，宋妍默就像一只疯狂的小猫一般，乱叫乱咬，我尴尬的笑道：“她，她有些不老实。兔子突然回家了。”师傅听见我说兔子回家了，立马问道：“这到底怎么回事，徐汇怎么突然回家了？”

我当下把刚才发生的那些事情一五一十的给师傅说了遍，师傅听了之后沉吟不语，我问道师傅兔子这究竟是怎么了，师傅也是摇头表示不知道。

师傅并没有说他和邹阳在地下那个通道中到底去了哪里，看见师傅欲言又止的样子，我识趣的没有问，要是师傅想说，肯定就说了，绝不会是像这样，想说又不说。

师傅看了一眼还在挣扎的宋妍默，控制着古尸将她放了下来，对着我道：“天这就要亮了，我们先回宾馆去吧，回去商议一下，再来这里。”宋妍默被放下来之后，第一反应不是去找古尸的麻烦，而是疯狂的朝着我扑来，邹阳皱了皱眉头，冷声道：“老实点！”

不知道宋妍默为什么这么怕邹阳，邹阳这一说，宋妍默立即老师了下来，露出了小猫温顺的一面，就差冲着邹阳摇尾巴了！

看见宋妍默不在闹，师傅道：“我们赶紧回去吧，天亮了就不好交代了，可怜那个男的了，连个尸首都没留下。”我知道师傅说得是小苗。虽然小苗对我没有好感，他死的时候变成了鬼魂还要过来抓我，看起来是恨我恨到至极了。但是对于小苗，我还是很佩服的，至少他敢为了自己心爱的女人付出生命。

我对师傅道：“要不超度下他？是挺可怜的。”师傅笑道：“你倒是有颗善心，只是那男子现在已经是魂归阴间了，在超度也是没了效果，应该是那人命该如此，要不是那鬼门也不会来的这么及时，好了，不说他了，我们赶紧回去吧！”

听见师傅这样说，我在心中默念道：“小苗，你安息吧，Gina答应你了，虽然我不知道她答应你什么了，你要是泉下有知的话，就告诉我Gina到底是什么身份，算了，你还是别来找我的好！”

我在这念叨着，师傅和邹阳已经走出了门口，宋妍默看见邹阳走出去，冲我挥舞了一下小拳头，恶狠狠的瞪了我一眼，随后走出去，看了一眼这屋子，连忙也跟了出去，我可不想跟这些石头呆在一起！

我们走出教学楼，来到学校校园，这时候东方的天空已经露出了鱼肚白，想不到我们竟在这折腾了一晚上，左寒没有找到，倒是差点把兔子弄丢!好在最后转危为安，不过就是不知道昨天兔子受了什么刺激，怎么突然就回家了呢？

我们几个走在空荡荡的校园当中，倒是显得有些冷清，穿过那条小道，过了花坛，就到了校门口，此时的校门口的大门还是锁着的，看来是看门的那保安没有起床。师傅走到保安在的小屋子外面，开始砰砰的敲起门来，刚敲了一会，里面就传来一阵刺耳的尖叫，那动静仿佛杀猪一般，凄厉的很。

我在外面听不下去了，喊道：“开门啊，狼叫什么？”里面的保安应该是记得我的声音，听见我说话，过了一小会，就小心翼翼的开了一丝门缝，透过那门缝，他看见是我们，还是惊恐的道：“你们是人还是鬼？”

我没好气的道：“是鬼！要来取你命的，你最近有没有做亏心事啊？”我这还没说完，保安立马把门一关，又开始叫了起来，师傅没好气的看了我一眼，道：“你一晚上没睡觉，倒是有这精神胡闹！”我吐了吐舌头，朝着师傅笑了笑。

师傅只好对着里面受了惊吓的小保安道：“小兄弟，我们是人，麻烦你帮我们开一下门，我们要出去。”

那保安听见我们要出去，在里面不知道捣鼓了什么，忽的他把门一开，然后扔出来一把钥匙，还不待钥匙落地，他就砰的一声把门关上了，他在里面道：“最大的那把钥匙就是，你们赶紧走！”

我们四个无奈的笑了笑，我捡起一旁的钥匙，找到保安口中那个最大的钥匙，然后走大门的锁旁边，开了锁，推开门，对着师傅道：“师傅，好了，我们走吧！”

师傅点点头，我将钥匙放到那个屋子的门口，对着里面喊道：“我们走了，你的钥匙放到门口了，谢谢你的钥匙，再见！”

就这样我们一行四人外加一个古尸就出了校门，走出来之后，宋妍默这时候道：“我就不跟你们回去了，出来了一整天，我要回警局了，要是再不回去，他们肯定觉得我是失踪了。”我巴不得她赶紧回去，听见她说要回去，我连忙道：“那就不送了，赶紧走吧。”

宋妍默咬了咬自己红艳的嘴唇，道：“等徐汇回来的时候，你告诉他，我谢谢他！”说完，宋妍默就扭头离开，我心中一乐，莫不是这个美女警察对兔子有了兴趣？要是真的是这样，那感情真好！

我们三个趁着天色未完全亮赶紧回了宾馆，古尸现在这幅卖相要是让人看见肯定会觉得是一个流氓，大冷天的只围着一个外套在自己的腰间！

回到宾馆，吃点东西，然后就休息，这些都是些琐事，不在赘述。

大约是到了中午十二点左右，我宾馆里的一些声响吵醒，我一看，是师傅正在画着符咒，我睡眼惺忪的道：“师傅，你这是在干什么？”师傅看了我一眼道：“睡醒了啊，我在画没有画完的五行水符，今天晚上能够用到的。”

这是第一次在没有压力的情况下看师傅画符，我连忙爬起来，对着师傅道：“师傅，不如你教我画符吧！”师傅笑了笑道：“画符可是一件精细活，一时半会是学不会的，你还是先去帮古尸弄套衣服吧，总不能让他光着身子吧！”

我一听师傅说得也对，想着找邹阳一起去，但是看见邹阳还正在呼呼大睡，心里想到他肯定昨天是累坏了，算了，还是我自己去吧。我一个人穿上衣服之后就走了出来，去找地方帮古尸买衣服。

这时候正是正午人多的时候，我们昨晚去的那学校也是刚刚放学，各种人川流不息，我好容易找到一个卖衣服的地方，给古尸买了衣服，出了卖衣服的店之后，我往回走，突然看着人海中的一个背影极其眼熟，但是一下子又想不起是谁来了，我想着紧走几步叫住他，但是不待我跟进，他的影子就消失不见。

我暗叹了一声，但是还是想不起这究竟是谁，只好回到宾馆。

回到宾馆之后，邹阳还在睡觉，师傅的五行水符也画完了，我让古尸穿好衣服，想着将自己今天看到的那个熟悉的身影告诉师傅，但是转念一想，这大千世界，长的象的人都多得是，更别说是背影相似的人了，就没再提这件事情

第一百一十九章画符

我想着世界上长的像的人都有很多，更别提背影相似的了，想到这，我就没有跟师傅提这件事情。看着邹阳还在睡觉，我纳闷的道：“师傅，邹阳为什么还在睡啊？”师傅看了一眼邹阳道：“邹阳身体有些特别，估计是太累了吧。”师傅这话说得有些牵强，我还想问，师傅却道：“你不是想学画符吗，现在五行水符咒画完了，我教你画一些简单的符咒吧！”

明知道师傅在转移话题，但我还是情不自禁的点了点头，高兴的道：“好啊！以后我就能跟师傅一样，祭出一张黄符，魑魅魍魉都拼命逃窜！”师傅笑了笑道：“我哪有这么厉害，俗话说，道高一尺，魔高一丈，那些鬼魅才是最厉害的，只不过，我们是比较幸运罢了。”

师傅说完这些，并不言语，掏出一些黄纸，朱砂，画符笔放到桌子上，然后对我道：“画符首先要有工具，这是黄纸，宽三寸，长九寸，这些东西都是规定好尺寸的，不可随意更改，还有这朱砂，分为超箭，朱标，牡丽，黄标，黑砂，分别代表火，金，木，土，水，画符的时候这些也要注意，其实前四种都是红朱砂的一种，只不过是他们颜色略有不同才分得类别，我刚画的五行水符就是用的黑砂画的，五行黑水，用黑朱砂话画符咒会起到事半功倍的效果。”

师傅说得这些听得我一愣，不是吧，就画个符咒还需要有这么多的条条框框？师傅没有理会我惊愕的表情，继续道：“符咒还需要有笔，这支笔长三寸，上面的笔毛长三分，这也是画符专用的，你现在是刚学习画符咒，这些东西缺一不可。”

就连笔都有特殊的要求，看来这画符真不是一件容易的事情，我突然想到：“师傅，这些黄纸还有笔为什么都是三有关系呢？”师傅笑了笑道：“你倒是有心，古时候就说，一生二，二生三，三生万物，三就代表这天地间的变化与极数，我们画符就说的是天人合一，当然要顺应天道了。”

师傅说完，我似懂非懂的点了点头，师傅这时候严肃的道：“你记住，画符咒只是道士的第一课，这也是最基本最重要的一课，你要是想跟我学习道法，这画符咒的事情一定好好上心！”我冲着师傅坚定的点了点头，为了成为师傅那样的人，为了有一天能保护师傅，我也一定要学好这个！

师傅接着道：“符咒里面的力量其实都是是用来调整气场的；也就是记号里面存储书符者意念，意念越强存储的时间就越久，释放出来的能量就越强，小者可以治病调心、大者可以消灾解厄。好了，不多说了，我接下来就教你画第一张符。”

师傅拿起那根纤细的毛笔，轻轻的在朱砂中抹了一下，然后在铺开的黄纸上画了第一笔，师傅道：“符咒分为五个部分，第一部分是点符头，这一笔尤为重要，就相当于是人的眼睛一般。”说着师傅在黄纸上面轻轻的横画了一条线，这条线并不是笔直，而是两边稍低，中间略鼓起的形状。

师傅道：“点好符头，接下来就要画主事符神了，每道符的功用各有不同，什么事就该找什么主事之神符，万万不可记错，否则你画的符咒就是一张废符，弄不好，还要惹得符神不高兴。”

师傅说完，就在那一条线下面开始弯弯曲曲的来回画起了线，师傅画的这线是一笔下来，中间没有间断，这些线盘旋往下，大约是画了有八九道的样子，我在这看着，师傅这一笔画的就像水流一般，给人一种连绵不断的感觉。

师傅继续道：“接下来就是第三部分，符腹内，此道符功用要用于何事作用、斩妖除邪或镇宅，在此处即可明了。”说着，师傅在符神下面就画了一个类似于风去了中间一个叉的形状的东西，这东西直到黄纸的最下面，在黄纸上形成了一个半封闭的环境。

画好这个，师傅继续道：“第四步，是这个符咒最重要的地方了，这一步成为画符胆，这里为一道符的精华所至z生魂及灵魂{，符能不能灵验全在此诀。”说完，师傅龙飞凤舞的在那半封闭的环境中写了一行字，师傅写的字极其潦草，配合上那鲜红的朱砂印记，在黄纸上显示出一种惊心动魄的美感，我仔细看了一下，师傅好像是写的太上老君，急急到此什么的，后面就看不清了。

师傅写完这行字，抬了下头，对我笑笑道：“怎么样，都看清了吗？”我苦笑着点了点头，道：“看清是看清了，但是没记住啊！”师傅道：“这东西不是一朝一夕能学会的，你慢慢学，总会有一天就能精通的，再说，用笔在黄纸上画符，这些都是小道，最厉害的能凌空画符，这才是我们道家最厉害的存在！”

我听了师傅的话，心里一阵抽抽，如此麻烦的画纸符竟然是小道！还有人能凌空画符？这都能赶上小说中的内容了！

师傅继续道：“好了，接下来是画符的最后一步了，这一步叫做叉符脚，此为请兵将镇守之意，符脚变化很多，全看此道符本身用途而定，叉符脚有时也有口诀。”师傅说完，就在符咒的最下面用毛笔团团画起，这次师傅画的似乎是杂乱无章，我看的就像是在涂一个红色的圆蛋蛋。

一小会，师傅那圆蛋蛋画完了，拿起那张符咒对我道，：“好了，一张符咒到现在就完全画完了，只不过这符咒种类太多，你一时半会也记不全，等为师闲暇时帮你找一本符咒书，你倒是后好好学习。”

我点了点头，表示明白，师傅继续道：“这符咒用法分为七种，化，佩，贴，吃，煮，擦，洗，你可不能因为见师傅杀鬼降妖的时候总是用化法就觉得符咒就这一种用法。”听这七个字的字面意思，就知道这符咒七种用法到底是怎么回事，我就没有追问师傅。

师傅道：“其实符咒还是一部分，等你学好符咒，师傅再教你道指，那时候，你也就是一个合格的小道士了，呵呵。”师傅说到这里，竟是开心的笑了起来，笑的我莫名其妙。

好一会师傅才道：“好了，你先对着师傅画的这个符咒练习一下吧，这是最基本的祛煞符，对邪魅的东西都有克制的作用，只不过是对于一些道行深的东西，没有多大用处。”

其实刚才看师傅画符，我就在这跃跃欲试了，师傅这一让我自己试试，我顿时开心的跑到师傅面前，接过那毛笔，铺开一张黄纸，像模像样的沾了沾朱砂，然后哆哆嗦嗦的开始练习起来。

这练习画符就没什么好说的了，但是按照师傅说的原话，我的天赋不错，练习一下午居然能把符咒的符头画好，这也是难能可贵的了……

下午练习画符的时候，师傅对我说他先出去一下，让我自己在家练习，至于邹阳，我都不想提他，他到现在还是呼呼的大睡着，要不是考虑着兔子上一次偷袭邹阳被邹阳揍了，我真恨不得上前把邹阳给拽起来，一起陪我练习画符，当然，是那个迷糊状态下的邹阳，猛男状态下的他，我还是自己画的好。

师傅过了一会，就回来了手里拿着一些东西，我想瞧瞧是什么东西，师傅神秘兮兮的不让我看，师傅看了一眼桌上我扔的七零八落的黄纸，对我道：“好了，今天就到这里了，再练习下去，你肯定就没了积极性，这天色也不早了，我们收拾下，也该进学校了。”

这一下午，我只顾练习画符咒，倒是忘了天色，师傅这一说，我顿时肚子咕噜咕噜叫了起来，饿坏了，我对着师傅道：“师傅，我们这一次进学校还要找左寒吗？”师傅摇了摇头道：“不完全是吧，我们要去还债！”

听见师傅说要去还债，我心中一沉，这里是焚书坑儒的地方，当年是秦始皇欠下的债，这还债肯定是为了我这个帝魂还了。想到这里，我原本不错的心情登时又乱了，我走到背包处，拿出一些吃食，闷闷的吃了起来。

师傅看了我一眼，笑道：“我知道你心中不快，可是那是两千年前发生的事情了，不是你主导的，你也不必自责，退一步说，就算是当年秦始皇下的命令，可是当年的历史事实谁又知道呢？”

听了师傅的话，我知道师傅是在安慰我，就冲着师傅笑了笑，问道：“师傅，你说秦始皇是好人还是坏人？”师傅听了之后，摇了摇头道：“我也不知道，这已经不能按照好坏来评判他了，你也别纠结这些了，毕竟你不是他，你是一个完整独立的个体，已经跟他没有关系了，哪怕你身上有他的一丝残魂。”

我听了师傅的话，艰难的笑了笑道：“要是没有关系多好，没有关系我也就不会经历这些离奇的事情，没有关系我也就不用时时被人追杀，没有关系爷爷也不会死了之后还被抓到葬金殿中。”

师傅叹了口气，没有说什么，这时候床上睡觉的邹阳终于醒来了，醒来第一句话就是：“哎，我怎么到这了。”

第一百二十章香囊

对邹阳这种没有任何营养的话，我直接忽视，而是继续沉浸在悲伤中，邹阳爬起来之后，来到我身边，挤了挤我，道：“怎么了，怎么一脸部高兴的样子啊，咱们不是在我们租的那地方吗？怎么到这了？”

邹阳问完，就在背包中拿了些吃食，吃了起来，边吃边道：“饿死我了，我感觉我睡了好长的一个觉啊！”我继续忽略他，过了一会，他似乎是发现了什么不对，道：“徐汇呢？他怎么不见了？”

师傅无奈的摇摇头道：“徐汇有事回家了，今天我们晚上要去一个学校，你去不去？”邹阳打了一个哈欠，道：“不想去，我还是想睡觉。”听见邹阳的话，我心中觉得怪异，这以前邹阳不是这样的啊，虽然看起来有些二，但是不至于像头猪一般的只会睡觉啊，邹阳的身体一直有问题，是不是他要挂了？

想到这，我也顾不得悲伤，连忙站起，走到师傅身边，小声的对师傅道：“师傅，邹阳是不是要挂了？”我声音极小，也就是师傅能够刚刚听见，师傅苦笑了下道：“不会，只是这个状态下的邹阳，不好过了。”

师傅说完，就走到邹阳面前，手上掐了一个手印，对着邹阳眉头一贴，师傅那次在打白毛粽子的时候曾经用过这种方法来唤醒猛男邹阳，我这又见师傅这样做，虽是好奇，但也不至于吃惊了。

被师傅结印打中的邹阳，眼神一冷，神态就变了，我知道，猛男又回来了，邹阳面色复杂的看了一眼师傅，师傅并没有什么表示，对着他道：“时候到了，我们改进学校了。”邹阳点了点头，站起身来。

由于师傅的强烈要求，我不得不背着那个大背包一起去学校，想到那学校的诡异，我们的东西都在背包里，虽是重了一些，我想明白了，还是背着包保险一些。

宋妍默这次倒是没有跟来，估计是昨天没有休息好,现在还在家睡觉呢。这些都不是我现在关注的了，现在我们要第二次进这鬼校了。

现在学生还没有放学，我们在学校对面的马路上看着校园，这时候学校的孩子们都在教教室上课，即使有了这么多的人气，这校园看着还是阴气沉沉的，想来当年秦始皇做下的孽是多么的深重！

一边想着，我么一行三人外加古尸就到了校门口，小苗的摊位还在，只是小苗却永远不会回来了。到了校门口，还是今天早上值班的那个保安，他看见我们来，登时脸色一白，哆嗦道：“你们，你们还想干什么！”

师傅道：“小兄弟，你不要怕，我们想找你们校长谈一谈，能不能帮我们通报下？”那人见到我们要找校长，并不是来找他，脸上的表情略微自然了一些，对我们道：“你等一会，我就帮你找校长。”说着保安就离开了门口，进了学校，不多时，保安就回来了，身后还跟着那胖乎乎的王校长。

王校长看到我们三个，心虚的问道：“昨天你们没有碰到特别的事情吧？”还没有碰到特别的事情，差点就死在学校了，你说有没有碰到特别的事情？师傅道：“一切都好，不知道王校长说的特别的事情是什么事情啊？”

王校长抖动了一下浑身的肥肉，尴尬的道：“没什么那就好，那就好！现在时间较早，我可以带你们去逛逛这校园，不知道你们想去哪？”

师傅道：“昨天的办公楼中没有找到线索，不如再去看看左寒教学生的那个教室，然后再去左寒在的宿舍看一看吧，说不定能发现什么。”校长一听，立马一声道：“好，没问题，但是说好，天黑的时候我就得走了，家里还是有些事情。”师傅大有深意的看了一眼那王校长，但是王校长眼神飘忽，不敢和师傅对视。

我心中想道莫不是真的这个校长和左寒的失踪有关？带着这个疑问，我们就来到了教学楼，教学楼在花坛的后面，约摸有一百米左右的样子，前面是一个大广场，广场上是升国旗的地方。

我们到了教学楼，据王校长说，左寒教的是三年级一班，在二楼，王校长就带着我们到了二楼，到了那个班级门口，我们在后门口往里瞧去，正在上课的是一个女老师，这个老师我们认识，就是那次在办公室中见到的吴芳老师，她好像看到我们了，表情略微不自然，在讲台上说了些什么，然后就走了出来。

出来之后，吴芳对着王校长道：“王校长，你们又来看了？”王校长点了点他那颗肥硕的头颅，道：“嗯，我们来看看这个班，没事，你回去上课就好。”吴芳道：“还没有左寒的消息吗，昨天跟你们一起来的不是特案组的吗，怎么还没有找到？”

师傅道：“左寒失踪的离奇，我们只有仔细寻找线索才有机会找到她。”吴芳点了点头，道：“那好吧，你们继续，其实这个这个班级没什么特殊，毕竟不是左寒一个人带，要是这个班级有问题，那么失踪的也不会只是左寒自己了。”

我一听，点头道：“吴老师说的对，我记得吴老师好像是说过，左寒在宿舍睡觉的时候好像是这几天经常做噩梦，不知道吴老师能不能带我们去看看左寒的寝室呢？”

吴芳听到我们这样说，迟疑了一下，道：“这样好吗？”王校长在一旁道：“你们职工宿舍不都是只有两个人吗，左寒不见了，只有你自己，要是你觉得方便，那就好。”吴老师听到校长这样说，道：“我倒是没什么不方便的，那好吧，趁着现在天色还早，你们跟着我去宿舍吧。”

师傅有看了一眼这个教室，并没有发现有什么特殊的地方，就道：“那就麻烦吴老师了。”

吴芳回到教室交代了一些，然后就出来跟着我们走了，这个学校的宿舍不论是学生宿舍还是教师宿舍都是离得教学楼挺远的，要不是有没有出校园，我真的以为这个宿舍是建在学校外面的。

到了宿舍这快，我就感觉轻松了很多，具体说不出为什么轻松，反正就觉得压在心头的那层厚厚的乌云都消散了不少，而且身上并没有那种虫子爬的麻痒感觉了。我想对师傅说说自己的感觉，可是看着师傅正在盯着这个宿舍楼凝神的观望，我就没有打扰。

不多时，我们就到了吴芳的宿舍，吴芳的宿舍是在三楼，本来我们几个男人不能进女性公寓的，但是现在有校长带路，再加上现在是工作时间，并没有女老师在公寓里面，我们就放心大胆的来到了三楼她们的房间。

吴芳找到钥匙，推开门，把我们领进屋子中，当然她赶紧面红耳赤的收拾了一下那些女性的专用东西，这些都是题外话，不表。来到屋子当中，一开始并没有什么特别的感觉，就是女性的寝室，香香的有些凌乱。

看了一会，我觉得没有什么特别，就把目光投向了师傅，师傅这时候正在一个床边仔细的看着，邹阳也是在师傅身后不知道看着什么，我好奇走了过去，问道师傅：“师傅，你发现了什么？”

师傅道：“这里有些奇怪的香味。”听到师傅的话，我不禁想笑，师傅是不是太古板了，女生的寝室当然会香香的了，难不成还要跟男人的寝室一般，臭气熏天才对？邹阳这时候也是点头道：“对，我也是觉得这里的味道挺怪的。”

吴芳走了过来，吸了吸鼻子道：“有吗，没有什么特别的香味啊，就是我们寝室的味道啊，这香味还是左寒带来的香囊散发出来的呢。”

听见吴芳说香囊，师傅神色一变，道：“什么香囊，还有吗？”吴芳道：“有啊，我找找，那次左寒带回来是放在哪来着。”说着吴芳走到师傅他们面前的床边，开始翻腾起来，边找边道：“我记得左寒就是放在这了啊，怎么还不见了。”

吴芳找了一会床上，并没有发现，她只好蹲下去床底找找，弯下身，她就叫道：“在这呢！我就说一个香囊怎么还能找不到！”说着她就在地面上捡起了那个香囊，递给了师傅。

师傅看到这个香囊之后，就脸色一变，在百宝囊中摸出一个虎牙对我道：“秦关，你拿着这个，不要放手，离着远点。”

我虽然好奇，但是师傅的话不能不听，我只好接过师傅递过来的虎牙，捏在手心，退后了几步。这虎牙上面不知道还有谁的血迹，我拿在手心，就搓了搓，把那些干涸的血迹搓下。

师傅拿着香囊，面色急变，邹阳也是看着师傅手中的香囊，脸上不是多好看，邹阳问道：“是那种东西吗？”师傅道：“应该错不了，刚进这个屋子的时候，我就觉得气味很像，没想到真的是这种东西。”

我、吴芳还有王校长听得一头雾水，我在门口问道：“师傅，这是什么东西啊？你见过吗？”师傅看了看这香囊道：“见过，这东西可是一个大凶的物事。”

第一百二十一章背后投资人

师傅说这个香囊竟然是一个大凶的物事，我不由的感到很好奇，伸长了脖子朝着师傅手上的东西望去，只是那香囊还不及半个巴掌大小，我只能看着它上满纹了一些金黄色的线路，这些东西在我看来虽是不懂，但是却给我一种很神秘的感觉。

我看不这东西具体什么样子，对着师傅道：“师傅，你倒是说说这可是什么大凶的东西啊，我也就看着这香囊挺花哨的。”师傅拿着香囊翻来复去的看着，他道：“这香囊厉害之处不是你说的外表，而是这里面装的东西。”

我好奇的看着师傅，等着师傅继续，师傅停顿了一下道：“不知道你知不知道，世界上有种花叫做曼陀罗？”我一怔，这曼陀罗我可是听说过的，据说这种花的话语是代表着死亡，并不是一种吉祥的花种。

这时候吴芳在一旁道：“曼陀罗，听这名字挺好听的，这是什么花？”师傅看了一眼吴芳，道：“名字是挺好听的，但是这东西可不是什么好花，这种曼陀罗只能生长在极阴之地，吸取阴寒之气，那里的阴气越多，曼陀罗就越旺盛。”

我对着师傅道：“师傅，这些我都知道，可是这似乎并没有什么不妥的啊，难不成就是因为人家长在极阴之地就就成了大凶的东西了？”

师傅道：“这倒不是，关键是这香囊中装的不是一般的曼陀罗，而是紫色曼陀罗，是用死人饲养种植出来的东西。”一听师傅这样说，吴芳和王校长立马叫了起来，吴芳退后了几步，结巴道：“你，你说什么，这是死，死人身上长出来的东西？”见到师傅点头，吴芳再也忍不住，冲到她们寝室中的洗手间里，然后里面就传来了水流的声音。

王校长看见师傅点头，那一脸的肥肉也是不正常的哆嗦了一下，道：“那，这东西赶紧扔了吧，还留着干嘛？”师傅摇摇头，道：“还不能扔，我们还要靠着这东西来找左寒。”

我问道师傅：“师傅，你只说这东西是在死人身上饲养出来的，可是到底有什么用？”

师傅道：“这东西本来就是阴性东西，喜好吸食阴气，要是在死人身上种植之后，它体内就只存在阴气了，还有死人身上的那种死气，这种曼陀罗辅以秘方炼制，会成为一种勾魂吸阳的东西，要是稍微体质弱一些，就会中这东西的招。”

听见师父这样说，我才知道这东西原来是这么的阴毒，谁会知道自己平常佩戴的香囊竟然会吸食自己的阳气能勾自己的魂魄？怪不得吴芳说左寒半夜总做噩梦，有这样邪异的东西摆在床头，不天天做恶梦才怪了呢！不知道为什么，师傅一说完这个香囊的真正作用，我的脑子中就不自觉的想起斗笠人的身影，这种阴邪的东西，只有他们那种丧心病狂的人才会炼制这种东西吧。

但是我还是不明白师傅为什么说要凭借着这东西找左寒，想不明白我就问了师傅一句，邹阳闷声道：“这里面有左寒的魂魄，当然就靠这东西找左寒了。”

我一拍自己的脑袋，暗骂自己笨，连邹阳都能想起来的东西我居然不明白，不过这种状态下的邹阳似乎比我厉害多了。

过了一会，吴芳从洗手间中走了出来，这次看她是脸色煞白，手上湿漉漉的，我道：“吴老师，你这是干什么了？”吴芳还是心神不宁道：“我去洗手了，我碰这东西了，我要洗干净！”说着她竟又想着回到洗手间去洗手。

师傅在后面道：“吴老师，你多心了，这东西不是冲着你来的，再说了，我看了你八字很硬，命火很旺，不容易上这个的道的，这你就放心吧！”听了师傅这一说，吴老师脸表情有些放松，但是还没有完全相信师傅。

师傅似乎是看出了吴老师的想法，从百宝囊中拿出中午画的那章祛煞符，递给她，道：“只是我画的一张符咒，虽不能说能保你岁岁平安，但是起码能帮你妨一些邪祟的东西，你若是信我，就将这符咒收好，佩戴上在这学校中，也能安生很多。”

吴芳一看见师傅拿出一张货真价实的符咒，登时脸上放光，将手上的水在身上擦了几擦，连忙接了过来，道：“我相信，我相信，想不到师傅竟然是高人，我有眼不识泰山了！”看着吴芳将符咒贴身收好，王校长撇了撇嘴，想要说什么，但是好像不好意思说。

师傅看出了王校长的想法，笑了笑道：“王校长也是为左寒的事情费心了，我送你一颗虎牙吧，这老虎可是活了很久的老虎，几乎成精了，戴上这东西，在这学校中倒是没什么能骚扰你！”

听见师傅这样说，王校长那一脸的肥肉都笑成了一朵花，连忙称谢。

我道：“师傅我们接下来怎么办，要利用这个香囊来找左寒吗？”师傅摇了摇头道：“现在还不是时候，现在有了这个香囊，我们会很容易的找到左寒，当然前提是左寒并没有离开这个学校多远的距离，要是太远了，就麻烦大了。”

听到师傅这样说，我也就略微放了点心，师傅接着道：“左寒的事情先放一放，我们去办公楼吧。”王校长听说要去办公楼，立马道：“那好吧，我们总在这个女性寝室也不好，去办公楼，去我办公室坐坐，哎还是算了，我们出去找个地方我请你们吃顿饭吧！反正你们说的找左寒也不是一时半会的事情，你们来了我还没有好好的替你们接风呢！”

王校长得到师傅的那个虎牙，顿时开始对我们大献殷勤，师傅婉拒道：“吃饭就不用了，我们还要在办公楼里找找线索，希望王校长通融一下。”听师傅这样说，王校长脸上有些失望，但是那种表情是迅速的一闪而过。

就这样我们几个来到了办公楼，吴芳没有跟来回去上课，到了这我有意无意的问道：“王校长，你们这办公楼一楼立面有什么啊，昨天我们找左寒的时候，好像是在里面看到了一些奇怪的东西。”

听见我说看到了奇怪的东西，王校长浑身一颤，道：“你们不是说昨天晚上没有看见奇怪的东西吗？”我道：“也没看见什么奇怪的，就是在一楼看见了一些石头！”

听见我说石头，王校长脸上轻松了许多，道：“你说的是一楼左边那个101房间吧，那里面确实有些石头，不过我也不知道这到底是怎么回事，只知道这些石头很早之前就有了，好像是在我接手这个学校的时候就有了，不过那里我们平常不会进去的，一是没有什么东西，二是我们这学校的投资人当初建学校的时候就明令禁止过，我们不能进那个屋子。”

听见王校长这么说，我激动道：“你说什么，你们学校的投资人？”王校长道：“对啊，我们这个学校虽说是公立的学校，但是其实是一个人掏钱建起来的，建起来之后，他什么都不图，就是要求我们不要进101这个房间，偶尔这个人还会为我们学校添一些新的仪器什么的，总之就是个大好人！”

听见王校长这么说，我、师傅还有邹阳心里都起了惊涛骇浪，这学校背后居然有人投资？会是谁呢？通过他禁止王校长他们进入101就可以推断出来，这个人肯定知道101里面的秘密，我突然又想到昨天的小苗还有Gina，他们和这个背后的投资人有什么关系呢？难道这个投资人是斗笠人？

想到这，我就问道：“王校长，你们学校的投资人是不是戴着个斗笠？”王校长吃惊的看着我，道：“带什么斗笠？他长的好好的为什么要戴斗笠？”没有戴斗笠，难道是我想错了，我接着道：“那你们这个投资人有什么特别的地方吗，长相，名字什么的？”

王校长有些犹豫，道：“这个投资人是个大善人，我这背后说他不好吧。”师傅这时候道：“王校长，你就说说吧，我们也只是好奇，想听听你口中的这个大善人到底有什么特殊之处，没有什么别的想法。”

听到师傅这样说，又加上他刚刚拿了师傅的虎牙，王校长便不再推脱，他道：“这个投资人我也只见过一次，那一次还是跟着上一届的校长去他家里找他帮忙，他也没什么特别的地方，听慈祥的一个老人，要说真的有什么特殊的，我好像是记得上一届校长叫他名字的时候是叫的一个英文名字，那时候我也没多在意，今天你们这一提，我才有些印象想起来。”

听到王校长这么说，我心中立马想起了一个人Gina！果然是Gina，我说为什么她会有这个101房间的钥匙，想来她肯定是这个投资人的后人！终于知道Gina的一点来历了，她会忍术，还是外国名字，难不成是个日本人？但为什么又会说中国话，名字也是英文名字呢？这刚有一些头绪，我立马又迷糊了。

第一百二十二章还债

刚想着有些头绪，但是一想到Gina的名字，我立马又糊涂了，但现在也不是想这个时候，师傅对着王校长道：“王校长，不知道我们能不能进去看看？”一听这个，王校长立马摇头道：“这可不行，那投资人专门告诉我们不能进这个里面，我可不能言而无信。”

听见王校长的话，我暗暗好笑，昨天我们都进去了，也没见你反对，虽然这样想，但是我没有说出来，我道：“王校长，既然不让我们进去，那我们到101门口看看总可以吧？”王校长听见我们不在执意进去，就点了点头，表示可以。

昨天晚上我们离去的时候，我清楚的记得没有人锁门，但是现在101门口却是又锁上了那把大锁，我旁敲侧击道：“王校长，你们这门一直锁着吗？”王校长点了点头，道：“是啊，一直锁着，这里面没什么东西，就一些石头，你们在外面也看见了，好了好了，还是去我办公室坐一会吧。”

王校长刚说完这话，学校里面就叮铃铃的响起了铃声，王校长听见这铃声，立马变了颜色，道：“不行了，今天放学了，不如我们出去找个地方在聊一下吧，我还有事，不能在学校呆着。”

听到这里，我脸色变得不好，冷声道：“王校长，既然我师父都送你虎牙，就说明我们知道这学校诡异，你也就别推脱有事，趁着黑天之前就离开这里了，我们知道这里以前是乱葬岗，后来改成医院，然后才建成了这个学校，这里肯定不太平，你也不用太害怕。”

王校长听见我这么说，变得面如土色，哆嗦道：“你们都知道了，那晚上怎么还敢在这停留？”我继续道：“实话告诉你，我师父就是一个法力高强的道士，要不，也不会送你们符咒还有虎牙。”王校长听了之后诺诺称是，不敢反对。

师傅看了他一眼道：“秦关，你别难为王校长了，既然王校长不想留在这，那我们也不能强人所难，还有王校长，其实你不必这么担忧，平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，只要秉着良善之心，那些东西也不会来找你的！”

听到这里，王校长冲着师傅深鞠一躬，道：“大师，我受教了，但是，我还是要先回了。”师傅听了，冲着王校长微微点头，王校长跟我们告了个别，就匆匆离开了办公楼。

放学之后，办公楼里面陆续出来了一些老师，这些老师的命格不同，在这个大凶之地，自然也会招惹一些不干净的东西，比如我现在看见的这个男老师，这个男老师大约四十左右，中等身材，虽然衣着整洁，但是难掩盖他身上那股阴气，走近了之后，我就发现这个老师双目无神，印堂发黑，最关键的是，我左眼看见他身后跟着一个身着古代官服的老者，正在飘着紧紧跟随这个老师。

我看见这东西，立马朝着师傅看去，师傅当然也发现了那个飘着的人，只不过师傅沉吟了一下，捏了一个道指，口中念念有词，冲着那个身着古代官服的东西指去，那东西看到师傅指过，慌忙逃窜，不在跟随那男老师。

那东西逃窜之后，我悄声问道师傅：“师傅，我们还要不要追它？”师傅摇了摇头道：“不是每一个鬼都会害人，刚才这个鬼怪只是跟着前面这人，令其走霉运，并没有做什么伤天害理的事，我们不能见到鬼怪就要赶紧杀绝。”

听了之后，我点了点头，没有说话。办公室中的老师挺多，但是大家都不约而同的匆匆离去，并没有多少逗留的，我估计左寒要是多在这个学校待一段时间，也不敢一个人留在这办公室当中了。

这时候办公楼中已经是空空荡荡的，只剩下了我们四个，我问道师傅：“师傅，我们接下来干什么？”师傅道：“等天黑吧，天黑之后我们就去那个洞中，将一切恩怨了解掉。”听见师父这样说，我也就安静了下来，静静的等在101门口。

时间在一秒一秒的度过，外面的天色也渐渐的黑了下来，此时，师傅道：“可以了，等到我们到了那里，时间也差不多了。”听见师傅这么说，我立马控制着古尸走到门口，本想着一脚把门踹开的，但是转念一想，还是低调点好，就让古尸把锁拽开了。

我们推门进到屋子当中，此时天色已经黑了，加上这里是一楼，这个房间中就仅有门上那个窗户，所以屋子现在已经挺黑的了，进来之后，我拿出手电，打开，这里还是昨天我们离开时的样子，就连地板上面的碎屑都没有变，这就奇怪了，到底是谁锁上的门呢？

师傅走到地板洞口处，对我道：“秦关，我们这次下去是要还债的，估计你也猜出来了，就是要去还当年秦始皇欠下的那笔债，我知道你心中不服，心里想到为什么要让你去还这笔债，但是不可否认，你身上就是有他的魂魄，那些怨灵之所以不堕轮回，就是因为对你的恨，这些恨不会随着时间的推移而消失，只会越来越大，现在他们还被这十二生肖大阵镇压着，在地下出不来，但是总有一天，他们还是会冲破这里的封印，到了那一天，恐怕就会造成生灵涂炭了。“

听到师傅这样说，我郑重的点了点头，道：“师傅，你放心，虽然我一直不认同我是秦始皇的残魂，但是既然我能帮到这里的生灵，既然他们的目标是我，我责无旁贷，还债就还债，毕竟是秦始皇欠下的。”

师傅点了点头，拍了拍我的肩膀道：“你能这样想，最好，还完了债，你们就两清了，你也不会被火烧鬼跟着，他们也不会在这学校里继续的堆积怨气了，好了多说无益，我们下去吧。”

我深吸了一口气，不知道这次究竟要付出什么样的代价才能让底下的这些祖宗们满意，满怀忐忑的心情，我们三个加上古尸一起下了这个通道，这次下去，生死未卜，这次下去，偿还两千年前欠下的血债。

进了通道之后，就顺着阶梯，我们一步一步的朝着里面走去，边走我边问道师傅：“师傅，要是那火人再次出现怎么办？”师傅道：“按理说，我们这次下来没有惊醒它，它不会出现，要是真的出现，我们就打。”师傅这次下这个通道，似乎是信心十足，我们昨天看到那个火人基本上只有逃跑的份，但是师傅刚才竟是要跟火人打，难不成师傅这次有了什么必杀技？

我还在胡思乱想，突然前面传来一阵女人的尖叫声，这叫声极大，加上又是在通道之中，这尖叫又被放大了几倍，不知道为什么，我觉得这声音似乎是很熟悉，师傅听见这叫声之后，说了句：“不好！”然后就朝着通道里面跑了过去，我和邹阳、古尸紧跟在后面。

那叫声还在继续，现在这叫声中还加上了哭腔，我心中发紧，这到底是谁，怎么会出现在这通道之中，这熟悉的声音，难道是左寒？一想到是左寒，我脚下立即加快了几步，虽然我和她没有感情基础，但是好歹也是有姻缘啊。

听那叫声，应该就在附近，我们几个紧跑了几步，当转过了一个弯之后，我脸前一亮，面前的东西竟是晃的我睁不开眼睛，师傅这时候已经是祭出了一张黄符，朝着我面前那光亮之处祭出。

我终于看清面前是什么东西了，前面那光亮的东西正是一个火人，只不过不是追我们的那种火人，而是一个正在着火的人，那着着火人的脚下，有双大大的黑色脚印。

在这个着火人的不远处，一个女子瘫坐在地上，正在拼命的往后退，我定睛一看，真是宋妍默，我忽的想起今天下午给古尸买衣服的时候看到那个熟悉的背影，那背影正是宋妍默的！她怎么到了这？那个着火的人又是谁？

师傅祭出的那符咒已经飘到了着火人的身上，邹阳也不甘示弱，手中的阴阳镜急翻，朝着那着火人的脚下照去。

宋妍默此时已经看到了我们，她在一旁尖叫着：“救他，救小武！”

师傅的符咒到了那着火的人身上时，本来那熊熊燃烧的火，突地变小，那黑色脚印被邹阳一照，也是剧烈的动荡起来，这时候那个着火的人才开始发出撕心裂肺的叫声，他嘶吼道：“救命，救命啊！”

喊着他就疯狂的舞动着胳膊，腿也在拼命的踢踏，但是诡异的是，不论他怎么挣扎，脚都是牢牢的贴在那黑色脚印之上，脚下不能移动分毫，虽然师傅的符咒已经将这人身上的火势消除了大半，但是奈何这人浑身着火，一时半刻火也不可能灭完，照这样下去，宋妍默口中的这个小武肯定就会先成了一堆焦炭。

第一百二十三章背后有人

要是这样下去，这个小武肯定就会先成一堆焦炭了，师傅这时候也顾不得藏拙，连忙在百宝囊中掏出一把精致的木头小剑，然后对我喊道：“秦关，看好了，我现在就不用黄纸来给你画一次符咒！”

说着师傅就左手中指、手机指稍微往里弯曲，大拇指压住这两个手指的指尖，掐了一个道指，立在胸前，然后右手拿着那个精致的小木头剑，凌空画起了符咒，师傅动作极快，那木头小剑的剑尖在空中飞快的勾勒出一个玄奥的形状，由于是凌空画符，我根本没有看清这到底是张什么样的符咒，只是看见师傅潇洒的挥舞着手中的小剑。

师傅右手拿着小剑，猛地往下一拉，然后立在胸前的那个道指冲着刚才画符的地方一推，这时候奇迹出现了，那原本透明的空气中，竟是隐隐约约的出现了一张晶莹的通明符咒，这符咒被师傅一推，就飞快的冲着着火的小武飞去，猛地消失在他体内，这透明的符咒一碰到他，小武身上的火嗤的一声，就像是被水浇了一般，熄灭掉了。

不但如此，那被邹阳定住的黑色脚印此时也是慢慢的变淡，最终化成了一缕黑气冲到了师傅的第一次祭出的那张黄色符咒当中。

这火熄灭，脚印消失之后，小武终于能动弹了，他啪的一声摔倒在地，疯狂的在地上抽搐，他身上的衣物基本上烧没了，脸上脖子上也都烧的冒起了大泡，浑身的烧伤度估计有百分之八十，重度烧伤，他在地上这一抽搐，那些大泡就破裂开来，淌出一些淡黄的液体。

听见小武在地上哀嚎，旁边的宋妍默终于醒悟过来，尖叫着就扑了过来，哭喊道：“小武，你别吓我。”说着就要拉起他，我连忙拉住了宋妍默，骂道：“你要是不想让他死，就别乱动，谁让你们来的！”

宋妍默这时候已经在崩溃的前夕了，听见我问她，她哭着道：“我以为在这能找到，左寒，我就带着小武来找，呜呜，我想破案，呜呜，小武，我对不起你……”听着宋妍默语无伦次的话语，我推断出肯定是宋妍默想要立功心切，就带着同事来找左寒，只是他们不知道这个学校到底是个什么样的去处，到了现在，就酿成了一个大祸。

师傅这时候看了一眼地上的小武，对我邹阳道：“邹阳，你带着他们两个先去医院，救人要紧，我和秦关继续往里走。”邹阳脸上露出犹豫，道：“这样行吗？”

师傅道：“只能这样了，不能眼睁睁的看着这个人死在这啊。”宋妍默此时也是回了过神来，哭着道：“求求你们救救小武。”说着她竟想着向我们跪下来，邹阳连忙拉住宋妍默，掏出阴阳镜，递给我，道：“一切小心，我很快回来！”说着弯腰将地面上面的小武抱起，转头就朝着通道口走去，宋妍默顾不得哭泣，连忙跟上。

我叹了口气，宋妍默初衷是好的，别管是她想着立功，还是真的想救出左寒，这出发点都是好的，但是错就错在她不该带着小武来这里面，这里可是一个大凶之地啊！要不是当年秦始皇造了那场杀戮，怎么会有这么多的鬼魅，这里根本也成不了什么大凶之地，想到这，我顿时又对秦始皇憎恨了一些。

师傅这时候道：“我们还是走吧，希望没有惊扰到那些火人。”我听了之后，点头称是，捡起那张封印有脚印的符咒，递给师傅，拿起这张符咒，我突然想起一件事情，问道师傅：“师傅，这些脚印到底是什么，还有那些火人又是什么？”

师傅看了我一眼道：“这些脚印，还有那些火人本质上都是火烧鬼，都是被火烧死的人的怨灵所化。”听到这里，我忙道：“这脚印是火烧鬼我还可以理解，毕竟我看清那脚印上面的东西，但是火人怎么也能是火烧鬼，我这右眼都能看见这东西啊！”

师傅道：“这些火人生前应该是那种厉害的术士，死后的怨气自然比别人重一些，这些怨气日积月累起来，肯定会有一些不知名的变化，这些变化就使得这些火人能以实体出现，成为这种怪物。”

听了师傅这样说，我点了点头，感情这东西也是火烧鬼，只不过是法力高强的火烧鬼！

我和师傅两个人拿着手电继续往前走，我们两个这时候倒是没有碰到脚印，还有火人，不多时，我们就到了那个岔路附近，来到这，我迟疑道：“师傅，我们接下来要去哪？”左边是那次我们碰到火人的那条路，右边想来就是兔子他们被绑架后藏起来的那条路。

师傅道：“我们去左边这条。”师傅刚说完这话，立马站那不动了，我心中奇怪，想要问师傅这是怎么了，师傅连忙冲我做了个手势，示意我不要说话，过了一会，师傅脸色变了变，将我拉到右边的通道中，并且关掉了我手中的手电，我心中诧异，莫不是又来了什么怪物？

我这么想着，手中就拿出了邹阳的阴阳镜，现在我也是有法器的人了，要是惹毛了老子，看我不一镜子照死你！不多时，我就听见了通道中传来了脚步，我心中一怔，果然来了，又是这些该死的脚印吗，这些火烧鬼，还真是阴魂不散呢！

这脚印第一次看见的时候，我是停慌乱的，但是随着见的次数多了，我也就视觉疲软了，感觉它跟其他的鬼怪一样，只不过是我看不见罢了，还没待我想完，我就听见通道中传来说话的声音。

我吃惊的想到，这里竟然还有人，到底多少人进来，王校长不是说过这里是那投资人的禁地吗，怎么今天都赶这来了？

说话的是一个男子，那男子道：“大师，你真的有把握左寒在这里面？”一个嘶哑的声音应道：“你不相信老夫，你若不相信，那我就离开，你们警察自己去找就好了。”听到这里，我心中惊讶的程度不亚于见到一个火烧鬼，他们居然说到左寒，难道左寒真的在这里面？

想到这，我身上激动的出了一身汗，这一出汗，我身上又出现了那种扎挠的感觉，我心中一动，每次我出现这种感觉，就有火烧鬼出现，难道，又有火烧鬼来了？

这些念头在我心中是一闪而过，那两人的对话却是继续进行着。男子听出他口中的‘大师’不悦，连忙道：“大师，我怎么能不相信你呢，只是这个学校太怪异了，之前这个学校是火葬场，后来成了医院，这医院中的人又都被活活烧死了，这才改成了学校，我们这大晚上的来，我心中觉得不安生啊。”

‘大师’听了之后轻蔑的笑道：“亏你还是个警察探长，真不知道你是怎么混上去的。”这个探长我记得听宋妍默说过，难道是同一个人？探长听了‘大师’的话，并没有动怒，道：“我们这里的人都是对这个学校讳莫如深，我一听说这里丢了人，这才赶忙找了大师您，虽说我们警察讲究的是个铁证，但我知道这幽冥之事太过诡异，不是我一个小小探长能够干预的，这种事情需要大师这种高人才行。”

‘大师’吃了探长的一记马屁，嘿嘿一笑，不再言语。

随着他们的谈话，这些人已经快到了我和师傅的面前，要是他们到了这个岔路往我们这边拐，肯定就能碰到我们了，想到这里，我往通道里面缩了缩，师傅也是退后了几步。

不多时，这些人就到了岔路口，我看见我们这洞口一道光芒扫过，显然是他们正在打量着这岔路，探长道：“大师，我们接下来去哪，真是想不道，这里里面竟是另有乾坤，地下还有这么大的地方。”

‘大师’过了一会才回到：“我推算了一下，左寒应该是在左边这条路上，要想找回左寒，我们就走这边。”这个‘大师’不知道有什么目的，竟然跟我和师傅选择同一条道路，这条道路里面可是有一个凶狠的火人在里面，这个‘大师’到底会不会道术，再说，师傅说了，这里面根本不能推演，想来这个大师要么是别有用心，要么就是一个沽名钓誉之辈。

探长一行人似乎是很听这个‘大师’的话，听见他这么说，他们一行人就拿着灯往左边的通道中走了过去，师傅轻轻的对我道：“我们跟着他们，看看他们到底要干什么。”

我们两人带着古尸从右边的通道出来，走进了左边通道，我们不敢跟太近，更不敢开灯，要是前面那个‘大师’真的是个高人，我们离得近一些，就会被他发现。

只不过，我身上的那种扎挠之感更甚了，想来那东西，就快出现了吧，果然在走了不大一会，前面就出现了一些嘈杂之声，有好几个人都失声尖叫起来，在那尖叫声中传来探长惊恐的喊声：“大师，这是什么东西！”伴随着这嘈杂的声音，我似乎是听见这些人正在飞快的往我们这跑回。

只不过那大师大吼一声：“不要慌张！这就是一些脚印罢了！你们不要怕！跑什么跑！”

第一百二十四章&lsquo;大师&rsquo;第一更

前面的那些人不知道是不是听见‘大师’的劝告，纷纷站住了脚步，我和师傅距离较远，并没有看清前面的情况，只是那些人并没有逃回来，这就推断出那个大师应该是稳住了场面。过了一会，前面那些人传来一阵惊呼，那探长更是叫道：“大师好法力，这么妖邪的脚印大师一下就收服了，大师真是高人！”

那大师并没有立刻回答，过了一会，大师才慢慢悠悠的道：“你们不知道这脚印的厉害之处，只见得它是个黑色的脚印，见得奇怪，要是真的万一被这东西碰到，你们就知道它真的厉害之处了。”前面那些人听见大师这样说，都是诺诺称是。

前面那些人经过这一折腾，就变得小心翼翼，走的也不是那么快了，我和师傅就更不敢靠的太近了，他们见到那诡异的脚印，肯定会特别留心脚步声，前面那大师想来应该不是一个无能之辈，要不也不能收拾掉脚印。

再往前走，倒是没有发现什么特别的东西，只是我身上的那种扎挠之感越来的旺盛，虽然现在看不见危险，但是我知道，这里肯定不会像表面这样的平静。我悄悄地拉了拉师傅，对着师傅耳语道：“师傅，这里有问题，小心些。”黑暗中看不清师傅的表情，也不知道师傅现在是怎么想的。

前面那些人经过这一段时间的沉默，终于又重新开始说话了，这次说话的是那个大师，大师道：“在往前一些，就是藏着左寒的地方了，不知道她究竟是得罪了什么人，竟是把她藏到了这里，还有，你们刚才也看见了这里并不是什么善地，前面可能还有比脚印更可怕的东西存在，你们是想清楚要进去了吗？”

探长道：“大师，说实话，我也不想这样，只是这个学校太吸引人注目了，这里有一些风吹草动，我们这里的居民就会时刻关注，我这要是真的找不到左寒，这以后谁还敢往这个学校里来啊，要不是大师推算出学校中还有这样一个去处，我真是想不到，一个学校，竟然还能藏有这样的机关。”

大师这次倒是没说什么，过了一会，道：“既然你们都决定了，那我们就进去了，再说一点，进了这里面之后，我就不能保证你们的人身安全了。”大师说完这个，前面那些人又传来一阵骚乱，第三个人的声音这时候传来：“老大，我们这样值得吗？要是万一真跟大师说的样，我们要是有生命危险，救这左寒，太不值当了！”

探长这时候道：“你们想要回去的就回去，我不阻拦你们，就算是只剩了我自己我也要把左寒救出来，这倒不是说我多关心左寒，我只是不想让我们这个学校在传出什么绯闻来了，现在上这个学校来上学的学生都是少的可怜，要是真的再出什么事，这个学校基本上也就关门大吉了。”

探长说完这些话，前面的那些骚乱也就安静了下来，刚才说话的那人道：“老大，我们都是你带出来的，你这么为我们这里的学校操心，我们要是真的退走了，那也太不仗义了，老大，我跟着你！”那人说完，其余人皆附和称是。

大师见到众人下了决心，就在前面笑了笑，道：“那好吧，我们继续走吧，嘿嘿…”不知道为何，我听见那大师的笑声，背后竟是凉飕飕的，那大师这笑到底是怎么回事？为什么我听的会不寒而栗？

前面的那些人继续往前走，我和师傅也是尾随而行，走了几步，就到了那些人之前停留的地方，这里也是那一次我和师傅、邹阳我们三个停留的地方，第一次来到这里的时候，师傅就让我们赶紧回去，我现在还是不知道师傅到底是在这看见了什么。

前面就是一个急转弯，我们现在已经听不清了探长他们的脚步声，自从他们转过这个弯之后，就像是消失不见了，一丝声音都听不见了，我想着继续追下去，师傅这时候轻声道：“过了这里，就是你还债的地方了，你要小心，不论发生什么，都要坚持本心。”我冲着师傅坚定的点了点头，虽然师傅黑暗中看不到。

师傅说完这话，就在百宝囊中摸索出一些东西，递给我，这些东西入手光滑，小手指头大小，一头圆润，另一头略尖，我纳闷的问道师傅：“师傅，这是什么？”师傅道：“这是一些莲子，我专门买来的，好了别说了，你将这莲子带好，我们也进去吧。”

莲子，这东西有什么用，来不及多想，师傅就带头拐了那个弯，我和师傅距离这么近，师傅拐了弯之后，我竟然也是听不到师傅的脚步声了，这也太诡异了吧，我怕跟丢师傅，连忙招呼古尸一同赶紧跟上。

刚拐过了这个弯之后，我就感觉出不对了，那种感觉就像是进入了一个粘稠的环境当中，就好像你全身没入水中，那种举步维艰的感觉，当然阻碍力并没有那么大，但是跟那种感觉是一样的，总觉的空气中充斥着一种什么东西，来阻碍着你的行进。

不单单如此，拐来弯之后，我身上的那种扎挠之感在这一刻爆发了起来，浑身就像都被蚊子叮起了一个个的大包，这些包在一起痒，又像这自己身上被那种带刺的草划破，然后又出了一身的汗，那种感觉这是难受之极。

要不是顾忌前面有人，我难受的真想吼出声来，不知道是不是错觉，就在我这万分难受的时候，我手上的那莲子发出了阵阵的清凉，一丝凉气透过莲子通到我的身体之中，让我忍不住的低声呻吟了一声。

师傅在前面立即对我喝道：“噤声！”师傅说完这话，就像是响应师傅的话语一般，前面传来一阵鬼哭狼嚎的声音，有人高呼着：“鬼啊！说着就啪啪的有人朝着我们跑来，这时候师傅我们两个也顾不得躲避，连忙走着往前看去，看看究竟是怎么回事，刚走几步，对面就有人冲着我们跑来，师傅和我贴到通道壁上面，让他们离去。

这些人正是慌不择路的时候，就算是看见我们，只会把我们当成黑暗中的鬼，也不会过来管我们，更别提他们现在一心想逃，并没有发现贴在墙壁上的我们，待到人跑尽，我和师傅才匆匆的往前走去。

刚走几步，前面就传来那探长的尖叫声：“大师，这是，这是火人！”大师并没有回答，前面传来乒乓之声，想来是大师和那火人交上了手，我和师傅偷偷的潜伏了过去，待到拐了一个弯，我们远远的就看见，一个光亮的人影，浑身冒火，正在和一个人打斗着，在这两个打斗的人影不远处，站着一个身穿制服，拿着手电的人，可是看清楚了跟火人打斗的大师的形象，我和师傅都是大吃一惊，这个大师，竟然带着一个斗笠，居然是斗笠人？

我和师傅看到这斗笠人，不亚于看见一个火人，斗笠人怎么来到这了，他跟这探长有什么关系，这个斗笠人，是不是上一次被我们打跑的那个斗笠人？这一系列的问题涌上心头，我恨不得抓过这斗笠人逼问一翻。

不得不承认这个斗笠人有两下子，第一次看见火人的时候，我和师傅邹阳我们三个只有逃跑的份，但是这个斗笠人一个人竟是跟这火人斗了个旗鼓相当，其实我这是高估斗笠人了，这斗笠人之所以能跟这火人打成平手，第一是因为斗笠人手中那的那根柳条，柳树本就喜水，斗笠人手中的这根柳条更是垂到水面上历经九个春秋，吸收了九年的湖水湿气，柳条之内的水性达到了一个极致，这根柳条对火人有这不小的克制，在加上柳条对于这些鬼魅有克制作用，这才是使得斗笠人堪堪抵挡住了火人攻击。

第二点是因为这斗笠人身上的斗篷，斗笠人事先应该是知道这里有火人，他穿的这个衣服，应该有防火的功效，我和师傅那次距离火人很近的时候，我都有中被烤焦的感觉，但是这斗笠人竟是没有任何的不适。

就算是加上这两个优势，这斗笠人也是跟火人打成一个平手，而且这个平手，随着时间的推移，正向着火人那边推进，只要是时间再长一些，那斗笠人肯定不是火人的对手，现在他已经出现颓势了。

之上的这些分析都是我和师傅潜伏在他们两人的身后，师傅悄悄跟我说的，师傅说出斗笠人出现颓势之后，那火人就猛地朝着斗笠人扑去，斗笠人连忙用自己手中的柳条朝着火人抽去，那柳条抽到火人身上，激起一串的火星掉落在地，那火人似乎是吃痛，连忙朝着旁边跑去。

这时候斗笠人已经气喘吁吁，虽然看起来他把火人逼退，事实上，火人身上的那种火毒已经进入了他的身体内，要是不及时清理，肯定会成为一个隐患，火人跑到一旁之后，盯着斗笠人死死的看着，当然我是看不到火人的眼神，只能凭借这感觉，是觉得火人正在盯着斗笠人。

火人盯着斗笠人看了一会，然后开始抬起头，怪叫了一声，随着火人的这声怪叫，我的身上刺痒之感完完全全的爆发出来，我猛地用手往背后一挠，这一挠，我顿时觉得背后竟是起了一些大大小小的包，这些包被我这一挠，顿时破裂开来，流出一些温热的液体。

第一百二十五章雾蒙蒙的世界第二更

我刚挠破这些包，顿时就流出一些温热的液体，碰到这些液体，我第一反应就是出血了，我赶忙将手上摸着的那把液体放在鼻子上闻了闻，这一闻，差点把我熏背过去，这是什么东西，怎么如此的腥臭？

想到自己身上都是装有这种液体的包，我在也不能淡定了，连忙低声叫了起来，我刚才那怪异的表现已经引起师傅的注意，我这一叫，师傅趴在我身边忙问道：“怎么了？”我惊恐的对着师傅道：“师傅，我背上起了很多的包！”

师傅听见我说这话，立马朝着我的背后摸去，师傅的手指冰凉，他这一碰我的后背，登时让我起了一身细密的鸡皮疙瘩，师傅摸到我的后背，也是情不自禁的低叫了一声：“怎么会这样？”

我和师傅还在这里纠结我身上为什么会起这么许多的泡时，那跟斗笠人对打的火人此时已经出现了剧烈的变化，那探长在前面发出杀猪一般的尖叫，顿时又把我和师傅注意力吸引到了前面。

此时跳到一边的火人慢慢的蜕变着，原来他也就是有人一般的轮廓，并没有五官，就连手指头也看不出来，但是这一刻，他竟是变得有些凝实，脸上的五官，还有手指都慢慢的清晰了起来，这还不是最主要的，最主要的是，这个火人的手中慢慢的淡化出来一个长长的东西，现在这长东西还没有完全出现，不知道具体是什么，但是就是随着这火人剧烈的变化，我们所在的环境就像是一下子进入了熔炉，距离这么远，我都留下了汗水，那汗水碰到我身上的包，就像是在伤口上撒了盐巴一样，疼的我直倒吸凉气。

那探长此时也不敢呆在前面了，他的那些手下在第一时间看到火人就纷纷逃窜，探长心里素质好点，没有当场逃窜，但是现在也顾不得去找左寒了，自己的命都丢了，还要面子有什么用，探长尖叫完毕就慌乱的往我们这逃。

斗笠人看见火人这样变化，也是吃了一大惊，但是他看见探长要逃更是心中有怒气，喝道：“探长，你不想找到左寒了吗！看我怎么收了它！”被斗笠人这么一喝，正在逃窜的探长不由得站住了脚步，在距离我们不到三米的地方站住了脚步，扭过头去，对着斗笠人喊道：“大师，我稍微往这站一点，不跑！”

见到探长没有继续逃窜，斗笠人似乎是松了一口气，冲着那就要凝实火人大喝一声：“孽畜！还真以为我怕了你不成！”这斗笠人这句话竟是正气凌然，让我听着侧目不已，斗笠人说完这话之后，就猛地一挥手中的柳条，朝着正在蜕变的火人抽去，不知道是不是在蜕变的关键时期，这火人竟是没有闪躲，硬生生的承受了斗笠人这一抽。

斗笠人这一抽几乎用了吃奶的劲，啪的一声，抽到火人身上激起一连串的火星，这一下打得火人身上的火去了一小半，那原本凝实的身形也是被这一抽，抽的虚幻了起来，火人被这一抽，登时仰天大吼起来。

但是这斗笠人得理不饶人，他看出火人这时候没有办法移动身形，手腕急抖，啪啪的冲着火人快速的抽去，不得不说，这根柳条奇异，其实也是怪天下万物都是相生相克，火人虽是火烧鬼历经千年怨气凝成，虽是很霸道，但是这柳树本来就是打鬼棒，加上这根柳条吸取了大量的水性，对这火人伤害不是一点半点。

斗笠人这一串抽动下去，那火人没了半点还手之力，刚才还能看见五官的脸，这时候又重新变成了一团火焰，手上刚出来的那长长的东西，这时候也是缩了回去，不单单如此，它身上的火焰现在几乎是少的可怜，眼看着就要消失不见，重现变回最初始的那种无色无相的火烧鬼。

这时候通道中的那炽热的温度也降低了不少，我只顾着看眼前的那斗笠人降火人，忘记了身上的那水泡，师傅这时候轻声道：“火人要消失了。”似乎是在响应师傅的话语一般，伴随着斗笠人最后一下，变得若有若无的火人，登时就成了四分五裂，那些火星纷纷散落了一地，到了最后，那火人都没有蜕变成功。

看着火人消散，斗笠人似乎是长出了一口气，往后退了几步，身体靠到墙上，看他气喘吁吁的样子，就知道，这火人不是这么好对付的，斗笠人肯定是付出了足够多的代价，探长看见斗笠人靠在了墙上，连忙走了过去，问道：“大师，您没事吧。”

说着探长就伸手扶了下斗笠人，斗笠人正在拼命喘息，没有注意到探长伸来的手，就被斗笠人碰到了他的身体，刚碰到斗笠人的身体，探长就像被踩住尾巴的猫一般，将手中的手电扔到地上，嗷嚎着就跳起来，尖叫道：“烫死我了！”

斗笠人这时候气喘吁吁的道：“谁，谁让你碰的我！”探长这时候还在捂着手疼的抓耳挠腮，他委屈的道：“我关心你，谁知道你身上怎么能这么烫？”刚才斗笠人在抽火人的时候，不得已靠的火人极近，虽说把火人抽散了，但是自己由于靠的太近，在加上火人飞溅的那些火星都到落到斗笠人身上了，这还是他穿了这个诡异的斗篷的原因，要是他跟我们一样直接暴露在火人的附近，仅就火人最后的那些火星，也会让斗笠人灰飞烟灭。

当然这一切探长并不知道，这才有了他碰触斗笠人的一幕，斗笠人听见探长这样说，语气好了一些，他道：“以后，不准随便碰我，这火人身上的火毒到了我身上，我就变得热了。”其实不用斗笠人再次说，我相信这个探长再也不会手贱去碰触斗笠人的身体了。

斗笠人在身上摸索了一会，不知道是拿出了什么，然后掀起斗笠上面的纱帐，放到嘴中一个物事，吃了之后，斗笠人似乎是好了许多，对着探长道：“捡起手电，我们继续往前走，就快到了。”

这时候探长手也不是那么疼了，听见斗笠人吩咐，连忙弯腰捡起手电，对着斗笠人道：“大师，前面应该没有这种东西了吧。”斗笠人并不直接回答探长，而是道：“你要是不想找，我们就现在退回去，省的呆一会你在自己想独自离开。”

探长听出斗笠人话语中的不快，知道自己刚才想要逃跑已经惹得他不高兴，连忙信誓旦旦的道：“大师放心，我也不是不识时务的人，大师这么帮我找人，我怎么能独自跑开呢，刚才只是我没有见过这东西，心里没有底，但是大师既然收拾这东西如杀死一个蚂蚁一般，我当然…”

还不等探长说完，斗笠人就摆摆手，往前走了去。探长连忙闭嘴，拿着手电就跟了上去。

我想着跟上去，但是师傅拉住了我，师傅道：“我看看你的身上！”师傅这一说，我才想起刚才身上那恶心人的泡，连忙将衣服掀了起来，这时候我们周围一丝光亮没有，我想问师傅怎么看呢，师傅的那双冰凉的大手就朝我后背摸来。

被师傅这突然一摸，我浑身激灵灵的打了一个哆嗦，问道师傅：“师傅，怎么样了？”师傅道了句：“奇怪，怎么又消失了？”我听见师傅说消失，心中一喜，连忙腾出一个手来，自己摸了摸，也是，现在只能摸到一把细密的鸡皮疙瘩，刚才那恶心人的大泡都消失不见了。

见到我没事，师傅也顾不得追究我到底是怎么了，对我轻声道了句：“跟上。”然后就朝前面走了去。

前面究竟有什么，谁都不知道，但是我敢肯定，前面会越来越危险。

我和师傅往前跟上去之后，远远的就能看见前面的那一束灯光，这时候通道中倒是没了那么多的弯，但是我和师傅却不能跟的太紧了，这斗笠人也不是好惹的主，万一被他发现了，虽说我们不怕他，但毕竟不知道他到底来着干嘛，有什么目的。

不知道是不是错觉，我看见前面的手电灯光之中，似乎是出现了一些雾蒙蒙的东西，还有我们现在这个通道走着走着越来越宽，在刚进这个通道的时候，也就是大约有两米左右，现在通道的宽度几乎有了五米之余。

其实看到灯光底下雾蒙蒙的东西，我就有种似曾相识的感觉，我略微一想，我就知道为什么会有这种感觉了，但是我无论如何都不敢相信这是真的，因为，这雾蒙蒙的世界，就像是我在出八卦阵的时候，看见的那个世界，要是天上在往下掉灰烬，要是前面再有一个着火的大坑，那肯定就是那个世界了！

前面那两个人走着走着突然停了下来，探长在前面尖叫了起来：“这，这是什么地方？”斗笠人说道：“左寒就在这下面，你快去救她吧！时间要是晚了，恐怕她就活不长了！”

第一百二十六章翻脸第三更

听见斗笠人这么说，不光是探长，就连我听见之后都是心中一怔，难不成左寒真的在这下面？果然，就在斗笠人说完左寒在下面之后，探长就激动起来，他道：“左寒真的在这下面？”

斗笠人信誓旦旦的道：“难道你还不相信我？”探长道：“我当然相信大师了，只不过是这地方太吓人了，我们这原本就是在地下，你看这里竟然还有这么一个大深坑，这坑中竟然还有雾气，我不下去啊。”

听见探长说到大坑，雾气，我心中猛地一抽，难道，真的来到了我看到的那个雾蒙蒙的世界？我现在真想着一步跨到斗笠人他们两身边，伸头看看，这里面到底是有什么，可是我的理智制止了我，斗笠人千方百计的把探长弄到这来，肯定有什么别的用意。

听见探长犹豫，斗笠人冷哼了一声道：“我费劲气力的才将你带到此地，下面就有左寒，到了现在，你竟是还想着退缩？早知道如此，老夫就不来了，还真是白费力气！”听见斗笠人这么说，探长立即尴尬不已，他道：“不是我不想下，但是这里真的是太恐怖了，怕是我要下去，肯定就会被那火人怪物给吃了，倒时候我的命都没了，我还要这脸面有什么用处。”

听见探长这么说，斗笠人知道他已经是萌生了退意，在这个地底世界，面对着这不知道深浅的大坑，探长终于下定了决心，要退回去，他道：“大师，要不这样，我们回去吧，等到天亮的时候再来也行啊。”

斗笠人听见探长这么说，立即嘿嘿的笑了起来，道：“天亮再来，恐怕那个叫左寒的人撑不到那时候了，还有，天亮了之后，这里的东西可就没了！”东西，什么东西，我和师傅听见之后吃了一惊。这东西肯定是斗笠人来这个地方的原因了，只不过他到底要找什么东西，这里以前是秦始皇焚书坑儒的地方，又成了乱葬岗，后来才成了医院，学校，这里会有什么东西。

探长听见斗笠人这样说，立即道：“什么东西，大师不是说从来没来过这里吗？我们不是来找左寒的吗？大师要找什么东西？”斗笠人阴仄仄的笑道：“什么东西，接下来你就知道了，既然你自己不想下去，那我就送你下去吧！”

斗笠人说完，就突然发难，朝着探长扑过去，这探长也不是寻常人物，要不也不会当上探长，他看见斗笠人扑来，立即闪开，对着斗笠人叫道：“大师，你这是干什么？”既然撕破了脸皮，斗笠人也不在掩饰，他狞笑道：“干什么，送你上路！”

探长这时候已经完全看出了这个斗笠人的真实面目，他吼了声：“我就看着你不像是个好东西，藏头露尾的，果然在这里忍不住了吧，还真的以为我怕了你吗？”探长边说着边向着斗笠人扑了过去。

斗笠人见探长不在逃窜，而是朝着他扑来，心中大乐，正愁你不过来，现在就送上门来了，探长扑来，冲着斗笠人就是一脚，这一脚去势极快，看起来也是颇具威力，但是还没等踢到斗笠人，斗笠人就抬起手，抓住了探长。

探长怎么也没想到斗笠人竟然用一只手就能抓住他的脚，连忙以被抓住的脚为轴，另一只脚猛的抬起，朝着斗笠人踹去，斗笠人看见探长又来一脚，嘿嘿一笑，握拳之后，猛的朝着那踢来的脚砸去，只听砰的一声，这个拳头就砸到了探长踢来的那脚上，紧接着，就听见探长鬼哭狼嚎到：“啊！”

这还没结束，探长另一只脚抬起之后，他两个脚就完全离地，身子和头就猛地朝着地面摔去，斗笠人一拳打中了探长的脚，那拿着探长另一只脚的手猛地往下一挥，加上探长身体本来就是往地下砸，砰的一声，探长就全方面的和大地来了一个亲密接触，本来还哀嚎的探长，被这一摔，不知道是摔晕了还是怎么的，竟然一丝声音也发不出来了。

斗笠人看见探长像是死狗一般的趴在地上，阴森森的道：“我让你下去，你下去不就得了，这是你让我来的，怎么到了这个时候，你倒是不想下去了呢？你不是想要脸吗，这会怎么不要了。”

探长没有答话，只是在地上爬着一个劲的抽搐着，斗笠人走到探长身边，用脚踢了下探长的身体，道：“别装死，我知道你没事。”说着斗笠人就想用脚翻过探长来，看看他到底是不是真的晕死了。

我这时候悄悄的问道师傅：“师傅，我们要不要救这个探长？”师傅轻声道：“等一会，这个探长没有昏死。”师傅说完这话，探长的身体也被斗笠人给踢翻了过来，只是刚翻过探长，斗笠人就浑身一颤，不敢有所动作了。

我心中好奇，靠着掉在地上的那微弱的手电光，我看见那原本趴着的探长现在已经正过身来，只不过，他手中竟是拿着一把黑色的手枪，就是这把枪才使得斗笠人不敢有丝毫的异动。

探长在地上咳嗽了几声，嘶哑着道：“你真厉害，你不是很能打吗？现在再来打我啊？我现在就要拘捕你，我要控告你袭警！让你蹲大狱，你这个狗东西竟敢打我。”说道这里探长似乎是心情激荡了起来，又忍不住的咳嗽了几声，他用一个手扶着地面，挣扎的坐了起来，但是另一只手中的枪却是丝毫没有移动。

探长坐起来之后，用没有拿枪的手揉了揉自己的胸部，随即倒吸了一口凉气，他狠声道：“你这个狗东西，下了狱之后，看我怎么收拾你，居然敢打我。你说，你到底是谁，为什么要来这个地方，左寒是不是被你绑架放在这的，你要找什么东西？”

那斗笠人虽然现在是被枪指着，但是语气中没有丝毫的慌乱，他道：“知道多了，对你没好处，真是失算了，居然忘了你有枪，可是你有枪又怎么样，你又不敢打我！”探长在地上似乎是攒够了力气，他慢慢的爬了起来，站直了身子，对着斗笠人道：“我是不敢杀你，但是要是逼急我，你看看我敢不敢杀你，杀了你我就说你是袭警，我是正当防卫，就算是杀了你，顶多是个防卫过当，也就给我一些处分，你说一些处分值不值得你的这条命呢？”

斗笠人似乎是被探长说的话惊吓到了，冷哼了一声，并没有说话，探长站直了身体之后，晃晃悠悠的朝着斗笠人走去，别说是斗笠人纳闷了，就连在这边的我和师傅也是吃了一惊，这探长这是要干嘛，你胁迫住了斗笠人还不赶紧回去，还在这呆着干嘛？

接下来我就知道这探长是干嘛了，他走到斗笠人的身边，看着斗笠人，说了句：“鬼鬼祟祟的还带着一个斗笠，我倒要看看你到底是长的什么样子。”说完这话，他那空闲的手猛地朝着斗笠人的斗笠揭去。

我和师傅自然知道斗笠人长的是什么样子，但是探长的这次好奇，肯定会让他堕入万劫不复之中，果然在探长一掀斗笠人斗笠的时候，我身边的师傅吼了句：“不要！”可是这一切都晚了，探长的手已经掀下了斗笠人的斗笠。

掀下斗笠之后，斗笠人的真实面容就完全暴露在探长身边了，饶是探长心中有些底，想着这斗笠人既然身着斗笠肯定会是长的面目狰狞，可是当他看见斗笠人的真是面容时，看到那高高鼓起鲜红的大血瘤时，探长还是猛地叫了起来，再加上师傅这时候叫出了：“不要！”探长下意识的往后一回头。

斗笠人这时候没有管这个‘不要’的声音是从哪里来的，他在探长往后一扭头的当口，单手成刀，猛地砍在了他的脖子上，探长这刚回过头来，还没找到声音的来源，就软绵绵的摔倒在了地上。

这时候我和师傅也没有了在潜伏下去的必要，我们两个就朝着探长还有斗笠人所处的地方走去，斗笠人看见我们，脸上并没有多么吃惊的表情，他道：“终于忍不住，出来了吗？哟，看看这是谁，这不是帝魂吗！”

听见斗笠人这么说，我心中略微有些惊讶，这人竟然发现了我们，他一直知道我们在后面，为什么不把我们揪出来呢？

我们还没有走近，斗笠人就慢条斯理的捡起了地上的枪，看了看枪，自然自语道：“不知道这东西打人身上会不会很疼呢？”说着他就拿着枪指住了我，我看见他拿着枪指来，当下不敢乱动，连忙站住了脚步，道：“你想干什么？”

斗笠人这时候道：“这句话应该是我问你们才对吧，你们来这是做什么，你们怎么找来的这里？你们有没有地图。”

听见他说地图，我虽是表情上没有任何的异动，但是心中却是起了惊天巨浪，地图，什么地图，难不成是人皮图？这斗笠人也有人皮图？

第一百二十七章烫手

想到这斗笠人有人皮图，我心中一片火热，嗓子中不由的咽了口吐沫。师傅这时候道：“你有什么地图？”斗笠人冲着师傅嘿嘿一笑，这是他这一笑，脸上的皮肤牵动他额头上的那块狰狞的大血瘤，看的令人作呕不已，还他娘的不如不笑！

可是这个斗笠人并不知道他自己的卖相有多么的狰狞，而是继续朝着我们笑道：“你猜。”一听他这么回答，我和师傅当场气结，这斗笠人怎么没有一个正常点的人？师傅被这人的你猜也是噎得说不出话来，那人看见我们这样的表情更是高兴了，他道：“你们不知道是不是，猜不出来是不是？哈哈哈……”

看见斗笠人这么嚣张，我心中有团火在燃烧，恨不得冲过去，照着他的头使劲踩，使劲踩，只把他踩到土里，让他一辈子出不来，可惜这些也只是想想罢了，他手中拿着的那把枪可不是玩具。

师傅见到这个斗笠人不肯透露他的来意，只好问道：“是不是你绑架的左寒？”斗笠人不直接回答师傅的问题，还是一个劲的笑，只不过，这笑容在我看来连哭都不如，就在他笑的灿烂的当口，我身上又开始出现了那种扎挠之感，我忍不住的开始用手抓了抓。

但是斗笠人立马抖动了一下手中的枪，对我扬了扬眉毛，道：“小子，老实点，这枪可没有眼睛，不要让它走了火啊。”虽然我很在意斗笠人手中的抢，但是我知道他现在是不会杀我，再加上我身上的那种痒实在是那种痒到骨头里的感觉，我也顾不得他手中有枪，只想着挠下自己的刺痒之处。

斗笠人脸色一变，刚想着呵斥我，但是这时候师傅却是脸色一变，拉着我就往后面跑去，斗笠人冷笑一声，道：“还真的以为我不敢杀你吗？”说着就打开枪的保险，师傅一拉我往后跑的时候，我就知道事情不对劲了，我往斗笠人身后一撇，我顿时吓得激灵灵的一个寒战，我情愿是斗笠人开枪打我，也不想面对他身后的东西。

斗笠人打开保险，手指勾上扳机，他把枪从我身上移开朝着师傅指去，要是再多给他一些时间，我相信他就勾动扳机了，但是现在他似乎是没了那时间。

就在斗笠人想着要射杀师傅的时候，他忽的被身后传来的一股大力给撞来，这股力量中还夹杂着一股灼热的气息，由于斗笠人现在已经摘掉了斗笠，他被身后的东西撞到之后，那满头的黑发，呼的一声就着起了火，他手中的枪被这一撞，砰的一声就走了火，之后就被撞到了地上。

斗笠人被身后的东西这么一撞，登时就是身体像散架了一般，头上还着起了火，他慌忙在地上打了个滚，绕开后面的东西，然后猛地啪啪的扇起自己的头来，他刚将头顶上面的火给扇灭，后面的那东西又向他袭来，这次斗笠人听见背后的破空声，一连在地上滚了好几下，终于闪开。

闪开之后，斗笠人也顾不得看我和师傅了，瞪着两个溜圆的眼睛就往背后瞧去，他这往后一看，终于是看清楚了背后那袭击他的东西，饶是这个斗笠人有些心理准备，看到背后的东西时，他还是艰难的吞了口吐沫，他哆嗦的骂道：“怎么还有这些狗东西。”

你道是斗笠人身后出现了什么，没错就是火人，只不过这火人不是一只，而是三只，仅仅有一只火人就够斗笠人受的了，现在居然出现了三只，斗笠人这次肯定是凶多吉少了，但是这三种火人并没有都跟着斗笠人，有一只越过斗笠人，朝着我和师傅追来。

我和师傅现在又不能逃出这个洞，再说了，就算是逃，我们现在已经深入到了地下，怎么逃也逃不过这个火人的追踪。上次我们被追的时候，就知道这东西的脚程可不是一般的快。

见到只有一个火人追来，师傅就收住了脚步，对我道：“今天我们少不了面对这东西，别逃了，解决他！”听见师傅这样说，我知道悲惨的经历还在后面，现在当务之急就是把追来的这个火人解决掉。

后面跟着我们的火人看见我们不在逃跑，登时一个虎扑，就朝着我们扑来，要是真的被他扑中，我们也就直接回家见姥姥吧，现在邹阳把阴阳镜给了我，我也不是看见这些东西只会跑的主了，看见火人跳来，我心中扑通扑通的，但是脚下却是丝毫没有后退，我想着以前祭出极阳符还有操控戒指的那种感觉，像模像样的拿着阴阳镜朝着火人照去，我是信心满满的朝着火人照去，可是阴阳镜中并没有光芒透出，那该死的火人还是来势汹汹的冲过来。

师傅见状，连忙掐了一个三清指，手上的黑色戒指发出青色的光芒，这些光芒迅速的拉成了一条线，缠到正在奔来的火人身上，这些青线这次比上次粗了一些，所以这次的线缠住火人之后，就把火人顶在了当场，火人被定住之后，就啪的一声掉落在地，师傅这时候嘴中念念有词，手中在百宝囊中摸出一些莲子，然后对我道：“秦关，快些祭出阴阳镜。”

看见师父拿出莲子，我就知道师傅肯定是有办法收拾这个东西，但是现在师傅一手牵制着火人，另一只手没有办法完成这法术，我不知道师傅需要多久才能完成这个法术，但这之前，我要给他足够的时间准备。

我这一心急，心里就有些怨恨自己的无能关键时候什么都不能帮助师傅，还总是拖师傅的后腿，我这一心急，手中的阴阳镜这时候竟是亮起了青蒙蒙的幽光，我看的一怔，随即对着师傅吼道：“师傅，看我的！说着我就拿着阴阳镜朝着火人照去。

不知道是不是我心中给自己打气，让自己心中的那股正气爆发，反正不知道为什么，这次阴阳镜光芒大赤，我觉得就算是邹阳用这个阴阳镜都没有我激发的这次光芒大，阴阳镜的光芒刷的一下照到了火人身上，本来师傅的戒指上面的那些丝线就能牢牢的困住火人，现在又加上了我手中阴阳镜的光芒，顿时令地上的那火人不能动弹分毫。

师傅见到我能暂时将住这个火人，连忙收回了手上的戒指，拿起莲子，就开始念念有词，这莲子是荷花所结，一生都生活在水中，水属性更重，对于火人的克制，绝对是在斗笠人的柳条之上，只不过师傅手上的莲子大多是些凡品，没有斗笠人手中的那根柳条神异罢了，斗笠人手中的柳条，不但是历经九年时间吸取水的精华，更是让斗笠人在他的老巢中祭炼了好久的时间，所以这莲子必须以特殊的方法祭出，不能直接扔到火人身上。

话说师傅收回戒指的那刹那，我就觉得不好受了，刚才这火人的反震之力大部分是靠是被师傅承担，但是师傅这一收回自己的戒指，我就承担了全部的火人压力，这是我第一次这么完全的跟这种级别的鬼魅对抗，以前那些虽然我心中害怕，但是并没有给我多大的压力，但是今天，我真正了解道道高一尺魔高一丈的含义了。

我拿着阴阳镜罩住火人的时候，火人身上的那种灼热就顺着阴阳镜的光芒传递过来了，按理说阴阳镜发出的光芒不是一种介质，不可能传递热量，但关键是火人身上的火，并不是寻常的火，而是类似于地狱中的鬼火一般的幽冥之火，这种火就透过了阴阳镜，传递道我的身上。

阴阳镜是铜质的，铜是极好的热导体，还没过十秒钟，我就觉得自己手中的阴阳镜已经变的如火炭一般烫手，当你手中抱着一块碳的时候，你第一反应是什么，没错就是扔掉，我被阴阳镜这么一烫，下意识的就想着将手中的东西给扔掉，刚松开手，阴阳镜中的光芒就消散了一些，那火人没了阴阳镜光芒的笼罩，嗖的就要起身，向我扑来。

我这时候顾不得烫手，连忙又一把抓住那烫手的阴阳镜，朝着火人照去，这次阴阳镜上的光芒小了很多，虽然还是能减缓住火人的脚步，但是现在火人正是一步一步的往我这逼近。再说我这一把重新抓牢阴阳镜，刚刚有些清凉的手猛地又被这一烫，登时就把我的眼泪给烫了下来，我泪眼婆娑的朝着师傅望去：师傅，你倒是快一些啊，要是再晚一些，我就支持不住了，我现在就比邹阳支持的时间久了。

其实我这是错怪邹阳了，那次邹阳面对火人的时候，本身身上就有伤势，而且在之前对付脚印，就喷出了自己的精血，这精血出一小口，寻常人就得休息一周左右才能恢复，邹阳在这种情况下能挡住火人一小会，已经是不容易。

我现在虽是被火人步步逼近，但只要是我能熬住手上的那种灼痛之感，心中的那股正气不散，火人是很难近我身的，这阴阳镜可是不可多得的法器，能放大我心中的那股正气，使得火人举步维艰。

关键是，我根本不可能熬住手上的那烧痛之感，随着火人的逼近，我手中的那阴阳镜已经烫到了极致，我心中的那口气也快消散了，更主要的是，我身上又开始疯狂的痒了起来，在这种情况下，我在坚持五秒就是一个奇迹。

第一百二十八章莲子灭火人

在这种情况下，我再坚持五秒钟就是一个奇迹。我眼中刚才被烫出来的眼泪，这时候也已经是被对面紧逼而来的火人给烤的挥发了出去，我紧紧的盯着对面而来的那火人，由于火人身上的温度极高，我眼前现在都是出现了一成油质的膜，看着火人飘飘忽忽，晃晃悠悠。

我知道现在自己已经到了崩溃的边缘，催动这阴阳镜，考得就是自身的意志力，我现在被火人耗得浑身气力尽失，加上身上那刺痒之感大作，哪里还能抵挡住火人，阴阳镜的作用只是能阻止火人的脚步，一点也不会对他造成危害，就算是造成危害，那也是极少的。

火人抬起脚，猛地有往前一走，我这时候已经是撑不住了，又不会邹阳那样吐出口精血来激发阴阳镜，随着火人的这一步，我终于是将手中的那烫山芋般的阴阳镜给丢了下去这时候别说是五秒，就是三秒也没有超过。

本来想着能支撑五秒的我，被火人这一逼迫，掉了阴阳镜，却是连三秒都没有撑到。阴阳镜一掉到地上，那火人就像是脱了缰绳的野马一般，猛的向我冲来，看见这东西过来，我也顾不得捡起阴阳镜，转身就跑，当然是冲着古尸跑去，我还指挥着古尸快点向我这跑来。

这洞中总共巴掌大小的地方，火人和古尸各自高高跳起，风一般的向我这冲来，我一看这架势，不用等着火人追来烧死我，这两个祖宗跳下来肯定就会把我夹死在这了，我连忙往左一扑身，闪开而来。古尸和火人一前一后落地，果不其然，他们两个落地之后就砸到一起了，古尸身上的衣服就像是纸一般呼呼的着起了火，虽然知道古尸水火不侵，到我还是眼巴巴的使劲瞅着古尸，生怕他出什么意外。

我在这看的时候，脚下已经停止了跑动。火人这时候应该是朝着我疯狂的追来才对，可是，这火人和古尸撞到一起以后，就像是脑子被撞坏了一般，呆滞在当场，虽然看不见火人的表情，但是能感觉出来，火人正在惧怕这古尸，这不是以一次见火人这样，我们上一次被火人追杀的时候，火人就明显的表露出了对古尸的惧怕，这到底是为什么，是因为古尸身上的煞气吗？

还不待我想明白这到底是为什么，师傅那边已经准备完毕，他看了一眼对峙的火人和古尸，眼睛一亮，火人不动正好，可以当做一个不移动的靶子，师傅拿着那个精致的小桃木剑，在空中凌空弯弯曲曲的写了一个什么字，我没有看清，师傅写完这字之后，就将手中的那些莲子撒出，这些莲子不知道师傅刚才怎么整的，竟是变得碧绿油油，经过师傅画的那个字符时，又蒙上了一层盈盈的水光。

现在这些莲子哪里还有莲子的模样，宛如一个个晶莹剔透的水珠，在空中划出一道道波纹朝着火人飞去，现在这莲子漂亮的很，但是对于火人来说，这显然不是什么好东西。

就在火人看见莲子带着水纹朝它飞去的时候，就算他天不怕地不怕，看到这个也是萌生了退意，转头就跑，我一看，事情不好，要是真的让他跑掉，我的手不就白受伤了吗，我有心用阴阳镜牵制它一下，可是阴阳镜现在被我丢到了地上，要是等我拿到阴阳镜，估计火人就跑回家去了。

就在我心急如焚的时候，一道拇指粗细的绿色光芒在我眼前飞过，却是师傅关键时候祭出了他的戒指，这条光芒迅速的到了火人的身边，缠住了火人，当然这条线不可能阻止住火人，但是还能定住火人一下，但也就是这一下，使得火人身后的莲子冲到了火人身上，那莲子到了火人身上之后，原本只有小手指头大小的莲子竟是爆发出一大片的水花，这些莲子先后到了火人的身上，一个又一个的水花在火人身上爆开，这火人此时也恢复了行动能力，但是现在它走也走不掉了。

因为那些水花浇到火人身上的时候，火人就发出嗤嗤的声响，火人身上的火焰正在是以肉眼可见的速度迅速消失，待到几个莲子暴尽，水花全部落在火人身上之后，火人身上已经完全没了火花，火人只剩下了一个空空的轮廓，但是紧接着，师傅祭出了一张符咒，轻飘飘的到了火人轮廓那里，那轮廓挣扎扭曲了几下，边慢慢的消失不见，符咒此时也是跌落在地。

我看了师傅一眼，指着那张符咒道：“师傅，这就完了吗？”师傅笑了笑道：“都被莲子这样打中，还不完，那师傅岂不是太没用了吗？”师傅说着走到了黄符掉落的地方，捡起来，我看见那干净的符咒问道师傅：“师傅，刚才我不是看见莲子喷出好大的水花吗，怎么着地上没有一丝的水汽？”

师傅微笑着道：“那些水花本来就是幻化出来的东西，根本不存在于世上，只是莲子吸取的水灵性，怎么会出现在人世间呢？”我听见师傅这样说，似懂非懂的点了点头。

我和师傅刚解决完这个火人，我还想着问师傅为什么火人会对古尸有种惧怕的感觉呢，前面就传来一阵不似人一般的嚎叫，听见这声响，饶是我现在心里素质较好，也是忍不住的心跳快了几下。

我和师傅朝着那声音的来源看去，这声音是斗笠人发出的，斗笠人现在岂是一个惨字能形容的？头发早就烧没了，身上那避火的衣服也是出现了一个又一个大大小小的洞，手上的那根柳条倒是没有丝毫损坏，看起来这柳条真是一个不可多得的好东西。

趁着他们打斗的当口，我让古尸将探长还有地上的抢给捡了过来，探长这时候还昏迷当中，当然可以用捡这个字来形容他，古尸将探长捡了过来，放在地上，师傅弯下腰去，用手指摸了摸探长的脖子处的动脉，然后对我道：“没多大事，就是被打晕了。”说着师傅就蹲下身去，帮着探长推拿起来。

我接过古尸手中的枪，看了看，指了指斗笠人，我是真心的想一枪打死他，但是怎么却也下不去手，我只好愤愤的将枪别在腰带上，虽然他们千方百计的要取我性命，但是，要是真的让我活生生的用枪打死一个人，我估计一辈子都会做噩梦。

师傅在给探长推宫过血的时候，就用眼睛瞄着我，看见我收起了枪，点了点头，又摇了摇头，不知道他在想什么。

我和师傅在这里是一派祥和，但是斗笠人现在是残到家了，其实我不开枪打死他正是看出了，就算我不出手，这个斗笠人也活不长远了，两个火人已经逼得他捉襟见肘了，要不是因为他手中的那根柳条，还有身上的衣服，他早就死了不知道多少次了。

不知道这火人有没有思想，但是我在这看来，这火人现在根本就是在戏耍斗笠人，他们似乎知道斗笠人手中的那根柳条很厉害，打到他们身上会让他们吃痛，他们现在根本不跟斗笠人硬抗，而是两个人一左一右的夹击斗笠人，并且是在柳条快要抽到他们的时候，他们就急急后退，虽然不和斗笠人碰触，但是他们身上的那股高温，就让斗笠人吃不消了。

过不了多久，就算是他们一直没有交上手，斗笠人也会活活的被火人拖死，烤死，这样看来，斗笠人已经进了一个必死之局，早晚难脱一死。

这时候，地上躺着的探长哎哟的呻吟了一声，被师傅推拿了几下，终于是醒了过来，这探长被斗笠人收拾的不轻，醒来之后，就咳咳的咳嗽了起来，师傅见他醒来，便站起身来，对我道：“秦关，这火人要是把斗笠人杀了之后，恐怕就照着我们来了，你说怎么办？”

我不知道师傅这时候为什么问我，这种大事不是都应该师傅拿主意的吗，我道：“师傅，你说怎么办我们就怎么办。”这时候探长停止了咳嗽，沙哑着嗓子问道：“你们两位是谁？”我和师傅正在讨论下一步改怎么办的事情，没有闲工夫理会探长，我就对他道：“救你的人，别说话。”

探长看见了正在和火人搏斗的斗笠人，当时就挣扎的站起来，咬牙切齿的道：“老子要杀了你！你这狗娘养的东西！”说着探长就四处张望他的手枪，当他看见手枪在我腰间别着的时候，就一瘸一拐的向我走来，伸手从我腰间拔出了手枪，熟练的打开保险，指着正在跟火人打斗的斗笠人，说道：“快住手，和我回警察局，我的枪上了子弹，你要是挣扎，小心我一枪崩死你。”

听见探长这么说，我摇了摇头，这探长可真是古板的要紧，斗笠人要是真的听你的住了手，恐怕不劳你用枪打死他，他就被烧成灰了，让他停手，你还是赶紧洗洗玩去吧，说话一点都不经过大脑。

第一百二十九章黑色鬼影

我从这里鄙视探长说话不经过大脑的当口，那斗笠人不干了，什么时候他被要挟过啊，本来就被火人揍的难受的够呛，现在又被一个在他看来一只手就能碾死的人要挟，当时斗笠人就不能忍了，他再被火人撞了一下之后，猛地仰天长啸了起来：“啊！”这声音仿若是石破天惊般，在这个洞中来回回荡着，不光是探长吓得把手中的枪哆嗦了几下，就连师父和我都纷纷侧目，这哪里还是一个人能发出的声音，分明就像是困兽一般，听这声音，就知道斗笠人要拼命了。

果然，在斗笠人尖叫了一声之后，他就往自己怀中掏去，虽然我不知道要掏出什么，但是我肯定，这会是斗笠人压箱底的东西，肯定就是救命用的了。我看到斗笠人这样，问道师傅：“师傅，我们要不要动手？”师傅这时候道：“看来他是准备拼命了，我们还是等等，看能不能坐收渔翁之利。”

听见师父这样说，我点头称是，对，就让他们狗咬狗，一嘴毛！

斗笠人在伸进怀中，摸出了一个不足巴掌大小的黑色瓶子，看见这瓶子，师傅脸上的表情一变，我知道，事情坏了，这狗日的斗笠人肯定是拿出什么很邪恶的东西来了！

我刚想问到师傅这是什么东西，就看见斗笠人拿着那瓶子，狰狞的冲着火人喊叫了一声，当然在我们看来，斗笠人是面色狰狞，尤其是加上眉头上的那血瘤，更是凶狠的要命，但是在火人看来，这就是一种赤裸裸的挑衅，两个火人不约而同的朝着斗笠人冲了过去。

斗笠人这次索性将手中的柳条朝着扑来的两个扔去，这柳条这次被斗笠人疯狂的扔出，带动着空气的尖啸就到了火人的身上，这两个火人是真心对这根柳条忌讳，看见柳条袭来，纷纷要收住脚步，但是奈何他们冲势极快，啪的就和柳条撞了个正着。

柳条将两个斗笠人一同抽中，这次抽的两个火人身上溅起了一大堆火花，两个火人被这柳条一抽，纷纷站住了脚步，这时候，斗笠人已经拿着那黑色的瓶子开始念动一些不知名的咒语了，我听着这咒语的古朴玄奥，似乎是古代文字，但是他声音仿若是一个人在呢喃，根本不可能完全听清。

斗笠人念完咒语之后，脸上的凶厉表情一闪，将左手食指放在嘴边，狠命的咬了一口，我看见斗笠人脸上表情抽动了一下，然后他迅速的抽出手指，食指现在已经被咬破，斗笠人将食指上的血液滴到黑色的瓶子上，这瓶子不知道是什么质地，斗笠人的血液滴上去之后，竟是慢慢的渗透到里面，消失不见。

师傅见状，自言自语道：“养一个这么凶残的东西，不怕它噬主吗？”师傅说完，就轻轻的摇了摇头，不在言语，我这时候倒是没有专心听见师傅念叨什么，只是死命的看着斗笠人手中的瓶子，我到底要看看，这是什么东西，能不能救斗笠人的命！

火人经过柳条这么一抽，短暂的一怔之后，就是更加疯狂的报复，也许在他们的意识当中，就是这根柳条害他们吃了这许多的苦，现在柳条既然没了，这斗笠人自然就注定灰飞烟灭，他们两个越过柳条，重新朝着斗笠人扑来。

斗笠人见到两个火人扑来，脸上并没有多余的表情，丝毫没慌乱，他见到手中的瓶子上面没了自己滴上的血液，就将瓶子上面的盖子轻轻的揭开。

这瓶子的盖子是用两道符咒贴着，似乎是在镇压里面的东西，这黄符一揭开，里面的东西就是重见了天日。这符咒一揭开，那小小的黑瓶子当中就渗出一些黑雾，本来我们在的这个环境在手电的光芒下就是一个雾蒙蒙的世界，但是现在出来的这个黑雾，仿佛让我们真正见识了什么叫做雾。

这里面出来的雾气并不是很多，就仿佛是我们抽的烟一般，袅袅的飘出一丝，但就是这一丝雾气，就像是墨汁一般漆黑，我在这往哪瞧去，甚至都有种错觉，这黑雾似乎能吸收天地万物一般，只要是被它缠住，恐怕没有什么东西难逃一死。

这些雾气还在继续往外冒着，不知道是不是这些火人惧怕这些烟雾，他们看到烟雾，竟是开始摇摇晃晃的朝着后面退去，这到底是什么东西，竟然会让存在了两千多年的火烧鬼产生了退意？

黑雾还正在不疾不徐的往外冒着，斗笠人这时候似乎似乎是完全放松下来，他看着正在往外的黑雾，狰狞的道：“你们不是厉害吗，不是千年的鬼魂吗，现在怎么了，我没有看错吧，你们竟产生了退意，难道你们也会害怕吗？”

他冲着火人说完，又转过头来，对着探长和我道：“你不是想要拿着枪杀我吗，怎么不杀了，就算你杀了我，我也会让你生不如死，痛不欲生！”这斗笠人本来就被火烤的起了一个又一个的小水泡，在加上他额头上面的那个鲜红的大肉瘤，更是狰狞无比，饶是探长心理素质挺好，看见斗笠人的卖相，竟是生生的被吓退了好几步，嘴中喃喃的说道：“鬼，鬼啊！”

探长这边说着，脚下就慢慢的朝着通道外面跑去，我知道这探长此时已经是被吓破了心神，那火人虽然看起来可怖，但是也就是一团人形的火，对他的视觉冲击并不大，但是斗笠人的样子，却是勾起了他心底中最深的恐惧，斗笠人此时就像是在地狱中爬出的恶鬼，猛地冲着探长吼了句：“死！”

这个死字喊得振聋发聩，探长本来心中就想着逃跑，听见斗笠人这喝声，终于受不了了，哀嚎着：“鬼啊！”转身就跑，看他的样子，似乎是一点都不想在这里呆了，他宁愿是跟一个个的歹徒搏斗，至少他跟歹徒搏斗的时候能看见生的希望，但是在这里，面对斗笠人他甚至都感觉不出自己有活下去的希望。

探长转身就跑，没有捡起手电，手中握着他的枪就逃进了那黢黑的通道当中。

其实就在斗笠人吓唬探长的时候，他手中的那黑色小瓶中露出的雾气就发生了翻天覆地的变化，这些黑雾在空中越积越多，现在已经开始凝结成了一个人形，我心中惊愕，这瓶子中竟然有一个人，不，现在看来，更应该说是有一个鬼！

现在不用看这鬼的面貌，我肯定这肯定是一个大凶的东西，因为随着这黑雾凝聚成了一个黑影，那两个火人已经不再逼近，虽没有立即逃窜，而是站在原地观望，难不成这黑色的鬼影竟然跟古尸一样，对这火人都有震慑作用？

那个黑色的鬼影还继续在凝视，现在已经越来越能够看清这是一个人影了，我的左眼都能清楚的看见这黑影之中出现了一张惨白的人脸，看见这人脸，就算是我，心中也是狠狠的抽动了一下，这鬼脸就像是我第一次遇到的那勾魂俑一般，如假人一般的煞白，不带有任何的血色，这还不是关键，这煞白的脸上没有一丝的皱纹，就仿佛一个陶瓷娃娃，静静的呆在那里。

跟这煞白的脸形成鲜明对比的是这个鬼影的眼睛，这东西的眼睛是纯粹的黑色，没有丝毫的杂质，如果单独看到这双眼睛肯定就会以为这是一对名贵的宝石，但是如果这对宝石出现在人脸上，那就是太过骇人了。

这些东西如果说我都还可以接受的话，但是这鬼影的嘴中吊着的那长长的舌头，就无论如何也不能让我淡定了，鬼影的舌头估计有十寸左右，耷拉在胸前，这舌头不是尖尖的，也不是分叉的，就是我们正常的人舌头，不过正是我们正常人的舌头，才更显得吓人，舌头艳红艳红的，乍一看，就像是这个煞白的人脸在无时无刻的吐着血一般。

看见这鬼影慢慢的凝实，那两个火人也开始动了起来，其中一个就朝着刚刚凝视的鬼影扑去，另一个则是猛地大叫了一声，随之这个火人身上的火焰就扑扑的旺盛了几分，我知道火人看见出现了的鬼影知道不是对手，这肯定也是要蜕变了，可是这火人一蜕变，不好受的就是我了，本来在他们两个存在的情况下，我身上就起了一层细密的水泡，这火人身上的火又加重几分，我身上的水泡登时也大了几分。

说实话，我其实是很不想火人蜕变成功的，要是火人能蜕变成功，我身上肯定就不是出现水泡这么简单了，而且最主要的原因就是，如果火人蜕变成功，和这黑色鬼影两败俱伤倒好，但是万一火人获胜，它接下来对付的肯定就是我和师傅了。

现在是因为斗笠人杀了他们一个伙伴，他们才暂时把怒火发泄到斗笠人身上，但是在他们骨子里，最恨的人是秦始皇，也就是现在的我，想到这，我心中是很矛盾。

向着黑色鬼影扑过去的那火人已经到了黑色鬼影身边，斗笠人现在没有了柳条，自知不是火人的对手，就识趣的往后退了几步，但是那凝实的如同吊死鬼一般的鬼影这一刻，动了。

第一百三十章饲鬼

就在这一刻，那凝实如同吊死鬼一般的鬼影，刹那间，动了。这黑影刚开始动弹，我还没有来的及看清楚他的动作，下一刻，这黑影就到了火人的身边，扑向斗笠人的那个火人，猛地看见黑色鬼影袭来，连忙在空中收住自己的身形，想着绕过黑色鬼影，到斗笠人身边去，但是，鬼影却不给火人这个机会了。

鬼影看出了火人要变换方向，它那鲜红的长长舌头忽的变长，一下子出现在了火人身边，以迅雷不及掩耳之势，将火人缠了个遍，火人身上的火很热，但是这鬼影的舌头就像是不怕热一般的牢牢的困住了火人。

火人被鬼影舌头一缠，就开始剧烈的挣扎起来，火人挣扎的剧烈程度，是我从来没有见过的，在我看来，虽是恐怖但却是没有多大威力的舌头，竟是对火人能造成这么大的伤害，鬼影长长的舌头，就像是蛇一般，将火人卷了一个遍，然后这舌头就慢慢的收紧，火人现在有了实体，但就是这实体，却给火人带来更大的伤害。

火人身上的火，只要是接触道舌头的部位，现在已经熄灭，并且火人的轮廓，慢慢的同化成了和舌头一般的艳红色，这到底是什么鬼东西，火人不能烧死它也罢了，但是现在看来，这东西，竟像是能同化火人一般，我从来没有见过这样厉害的鬼魅。

师傅这时候看见黑色鬼影的样子，也是紧紧的皱起了眉头，我道：“师傅，这个黑影到底是什么东西，怎么这么厉害。”

师傅现在是眼睛一眨都不眨的看着前面的鬼影，听见我问，他叹了口气道：“这是他们圈养的小鬼，这种鬼叫做饲鬼，其作用就是用来吞噬鬼魅的。”我听见师傅这样说，不禁倒吸了一口凉气，这黑色鬼影竟然这么厉害，居然能吞噬鬼魅！

听见师傅这样说，我咽了口吐沫道：“怎么还有这种东西，鬼怎么还能吃鬼？”师傅这时候道：“人世间也存在人吃人的事情，在阴间，自然会有鬼吞鬼，这种饲鬼作为圈养鬼，是极其难练成的，但是一旦让这些人炼制成功了饲鬼，基本上就没有什么鬼魅能侵害到他了。”

我好奇道：“难道这饲鬼什么鬼都能吞噬吗，要是这样，我们养一只，岂不是以后对于我们来说，也是一大助力啊。”

师傅听了我这么说，脸色一变，呵斥道：“胡说八道，你知道这饲鬼是怎么来的吗，这都是一些丧尽天良的人才会养的东西，我们怎么能养这种东西！”

听见师傅大怒，我识趣的吐了吐舌头，对着师傅道：“我不知道这东西是怎么炼成的啊，我就随口说说，师傅你别生气。”

师傅听见我这么说他，叹了口气道：“这饲鬼是用出生不足一个月的婴孩炼制而成，你没看见这饲鬼有一条血红长长的舌头吗，这都是养饲鬼的人弄来刚出生的孩子，活活的将他掐死，逼迫他舌头吐出，并且在掐的过程中，需要将婴孩的头皮剥开，在里面灌上水银，婴孩的皮肤本来就嫩，在头上灌上水银之后，这些孩子的肉体，就会慢慢的和皮肤分开，到了最后，这孩子的肉体就完全和自己的皮肤分开，从他头上的那条口中提出。”

听见师傅这样说，我立即胃部有些不适，这需要多么的丧尽天良才会想出这种方法来折磨一个孩子，这种饲鬼怎么还能流传下来？师傅没有理会我的反应，接着道：“这只是养饲鬼的第一步，这些孩子在被掐，还有剥皮分离的时候往往就会死亡，但是这些饲养的人会给婴孩打一种特殊的药品，阻止婴孩迅速被折磨死，婴孩在这个仪式上坚持的时间越长，身上的戾气就越大，最后成为饲鬼，就会更加的强大。”

“婴孩在第一步的时候，都会死亡，但是死亡并不是结束，这些婴孩由于在死前都受到了一些非人的待遇，他们死后的戾气都会特别的大，养饲鬼的这些人，就将这些孩子时候的怨灵放在一起，用特殊的方法让他们互相吞噬，婴孩的怨灵此时已经完全泯灭了良知，就知道吞噬，憎恨，还有满腹的戾气，他们这些婴孩鬼魂相互吞噬之后，留到最后的那一个就是真正的饲鬼，这种饲鬼，专门吃鬼魅，吃的越多，道行越深。”

听见师傅跟我解释完，这饲鬼到底是什么，我对斗笠人的恨已经达到了一个极致，要是能成功培养出一个饲鬼，需要多少无辜婴孩的生命，这些斗笠人为什么不招天谴，为什么还会好好的活在世界上，这时候我手中如果还是有那把枪，我一定毫不犹豫的开枪打死这狗日的丧尽天良的杂种。

就在师傅和我解释什么是饲鬼的时候，饲鬼已经将火人吞噬的一干二净，火人虽然看起来很厉害，但最根本的，火人还是一个鬼，碰上饲鬼这种以鬼为食物的东西，结果还是死路一条，饲鬼吞噬了火人之后，身边环绕的那些黑色雾气更加重了一些，这饲鬼不知道是不是有意的，用那漆黑的眼睛看了我一下，当时我就浑身就像触电一般，冷汗涔涔。

我心里暗想道，不知道这饲鬼吃不吃人，要是吃人，估计斗笠人接下来就会让他将我吃掉了！饲鬼将一个火人吃完之后，意犹未尽的看了看斗笠人，这斗笠人看见饲鬼回过头看他，竟是吓的一哆嗦，我心中一动，看来这斗笠人养这个饲鬼并不是一帆风顺，这饲鬼并是不多么听他的话。

想到这里，我心里略微安定，这饲鬼在斗笠人那里，也是一个定时炸弹，这样就好了，要是饲鬼真的像斗笠人的左右手一般，那我们的麻烦就大了，万幸啊，万幸。

饲鬼现在轻飘飘的朝着另一个正在蜕变的火人浮去，刚才那个火人为了给剩下的那个火人争取时间，已经牺牲自己拖延时间，虽然时间并没有拖延多少，但是至少剩下的火人在蜕变的时候没有人来打扰了，不会说是像第一个火人那样活生生的被斗笠人拿着柳条抽死！

现在这个火人蜕变已经基本成功了，脸上的面貌都已经能看清了，身上的那火焰此时也是比最初的时候大了一倍有余，但是现在的火人还是不能移动脚步，因为火人手中的那长长的兵器还没有彻底凝实。

即使就像现在，我身上的水泡也已经大的吓人，我熬不住水泡的刺痒，就统统将它们挠破，在身上流出一些又一些的液体，这些液体本来就腥臭，再加上被火一烤，我身上就像是从粪坑中跑出来的一般。

饲鬼不慌不忙的飘到了已经蜕变了大部分的火人身边，那漆黑的眼睛盯着火人看，火人这一蜕变成功，似乎是信心十足，朝着饲鬼大声吼叫了一下，火人身上的那火也是猛地爆发了一寸有余。

饲鬼还是波澜不惊的看着火人，火人身上的火，如果是我接近一米就会烤熟，但是饲鬼却丝毫没有异状，甚至身上包围的黑雾都没有消散一分，不知道是不是饲鬼给了火人最后的蜕变时间，饲鬼静静的等完火人手中的武器凝实，火人也恢复了行动能力。

火人完全恢复了行动能力，朝着饲鬼就扑了过去，他忍这一刻已经很久了，当他的伙伴死在他面前的时候，他那所剩不多的灵智告诉他，他很不高兴，这不高兴的源泉就是因为面前这个黑色影子，这一瞬间，他对面前黑影的憎恨，已经超过了对我的恨。

其实看见火人完全凝实的身影，我心中涌起了阵阵的悲哀，因为这火人凝现出的影子，正是一个纶巾长衫的儒士摸样，这应该是火人生前的摸样，火人握着手中的火色长剑，朝着饲鬼狠狠的扎去。

火人用剑一扎，剑周围的空气就像是被割开了一般，剑的轨迹，在空气中划出一条细长的线，一瞬间就到了鬼影的身边，火人这一剑太快，鬼影都没来得及反应，就被火剑划破了脖子，饲鬼身边那似乎亘古不变的黑雾，第一次出现了纷乱，我的左眼清楚的看见，饲鬼那艳红的舌头，被火人一刀斩断，连同饲鬼煞白的头颅也是和身体分开了家！

想不到这火人蜕变之后，第一次出手，竟是如此惊天动地，秒杀了饲鬼？这一刻不光是我，就连师父斗笠人都嘴巴张的大大，面前的景象，太过惊人了！

火人斩杀了饲鬼之后，身形一顿，那连脸上这一刻似乎是出现了痛苦表情，难不成，火人蜕变之后居然有了自己的意识？还不等我看清火人这是要干嘛，那原本被斩掉脑袋的饲鬼身上的黑雾，又开始徐徐动了起来！

这次斗笠人由刚才的震惊恢复了过来，张狂的笑道：“我的饲鬼怎么能这么简单就被消灭，你们一个个的，下场只有死路一条！还有逃跑的那个探长，我定会把他魂魄拘来，让他永世不得超生。”

看见慢慢凝聚的黑影，我心中越发的沉重，这时候，我宁愿火人把饲鬼杀了，我们面对火人，也不愿意之后面对这个饲鬼。

第一百三十一章饲鬼被灭

这饲鬼的厉害，已经完全超出我的认知，被火人一刀将头斩掉，竟然还能存活，虽然我们极其不愿意相信这是真的，但是随着饲鬼那被刀斩下的头和身体靠的越来越近，并且头和脖子上面慢慢的伸出一些胡须般的黑雾，我知道，饲鬼，又要复活了！

我有心这时候出手帮助火人灭掉饲鬼，我就问道师傅：“师傅，我们要不要现在出手，灭了这饲鬼？”师傅摇了摇头道：“这饲鬼存在对于我们有利，不能先杀了他，先看吧，现在这火人也不是轻易能被消灭的。”

师傅这样说了，我只好叹了口气，但是我看到斗笠人还是一脸张狂的站在我们前面，看见我朝他看去，他竟是冲了做了一个斩首的动作，对我赤裸裸的挑衅开来。人活着不可以太嚣张，我见斗笠人如此，顿时气愤不已，斗笠人是一定要除去的，本来我没想着这时候将斗笠人抓起来，但是现在他既然自己找不自在，那就怪不得别人了！

趁着斗笠人现在正在关心饲鬼身体状况的时候，我悄悄的让古尸朝斗笠人身边靠去，斗笠人全身心的关注这饲鬼，加上古尸又放轻了脚步，斗笠人并没有发现古尸已经到了他的身后。

现在的情况是，火人慢慢的转过了头，瞧着饲鬼，饲鬼的头现在已经重新回到了他自己的身体之上，那被砍成两截的鲜红舌头，也是重新慢慢的长出，斗笠人一脸兴奋的看着恢复过来的饲鬼，而古尸就在斗笠人不足两米的地方，斗笠人见到饲鬼恢复了过来，两个手结起一个玄奥的指印，对着饲鬼一指，然后口中念念有词，又冲着火人一指。

就是现在，斗笠人分心操控饲鬼，身体无感肯定下降，我给古尸下了命令，让他擒住这个斗笠人，古尸突然发难，在不足两米的地方，猛地往前一扑，就仿佛是扑食的狮子一般，狠狠的将斗笠人推到在地，斗笠人完全没有意识到古尸这时候会发难，他还没有给饲鬼下完全部的命令，就被古尸扑到在地。

斗笠人被扑到后，发出一阵低吼，疯狂的在古尸身子下面挣扎了起来，只是在挣扎也是没有了效果，古尸将斗笠人扑到之后，猛地用手掐住了斗笠人的脖子，斗笠人脸瞬间就变成了猩红之色，那血瘤更是红得仿若要滴出血来，斗笠人用手使劲拍打着古尸的手臂，这却改变不了什么，古尸站直了身体，当然手中的脖子并没有放下，斗笠人就这样被古尸提了起来。

我一看事情不对，连忙让古尸抓住斗笠人的胳膊，要是任由古尸这样继续下去，斗笠人一会就窒息而亡了。

饲鬼由于斗笠人并没有下出完整的命令，恢复好了之后，只是呆呆的在那里站着，但是火人在这时候动了起来，全身火焰暴增，朝着饲鬼扑去，饲鬼本来一副冷冰冰的表情，看到火人袭来，登时那漆黑的眸子中亮起了奇异的光芒，嘴巴中吊着的舌头，忽的绷得笔直，朝着扑来的火人攻击去。

饲鬼能以鬼魅为食，主要就是因为他的这个舌头，寻常鬼魅，一碰到这舌头，就会被舌头缠住，然后被饲鬼吸食掉了全身的阴气，火人刚才见到了自己的伙伴就是被这舌头困住，然后被吸食掉，现在既然他产生了灵智，当然不会让这舌头缠住，看见饲鬼舌头逼来，火人在空中的身形猛地往下一沉，堪堪避开。

饲鬼看见火人避开了他舌头的攻势，连忙将那笔直的舌头在空中转了一个弯，继续朝着火人追去，火人这时候已经站在了地面之上，看见饲鬼舌头袭来，手中的那把火剑一挥，朝着攻来的舌头就砍去。

饲鬼知道这火剑的厉害，连忙将舌头收回，只是火人的剑已经挥出，饲鬼终于还是没有完没的躲过火人的剑，他刚生出来的那鲜红舌头又是被斩下来一截，掉落在地，当然这些都是我左眼看到的，右眼只是看到黑乎乎的一片浓雾。

饲鬼两次受创都是被火人的剑斩伤，这一次饲鬼终于是发怒了，他自从出现，从来都是他吸食别人，没有受过伤，但是火人今天竟是连伤了他两次，他要报仇！饲鬼收回舌头，用漆黑的眼珠死死的盯着火人看了一眼，然后猛地张开大嘴，冲着火人咆哮了一声。

饲鬼这声咆哮就宛如万千孩童在经过非人折磨临死是发出的最后一声惨叫，听见这叫声，火人身上的火第一次飘忽不定起来，仿佛被风吹动一番。饲鬼叫完之后，他那血红的舌头猛地暴增起来，飞快的在他嘴中吐出，然后都团团飘在空中，围着饲鬼，远远望去，就像是饲鬼被一团红云包裹。

饲鬼被自己吐出的舌头包围之后，就猛地飘了起来，到了空中，火人由于现在有了实体，不能浮在空中，只能在地上抬头望着饲鬼，饲鬼飘到空中之后，猛地朝着火人扑去，火人正愁碰不到饲鬼的身体，看见饲鬼自己送上门来，当时就提着那把火剑，朝着飘来的那团红云狠狠砍去。

不得不说火人手中的剑很厉害，饶是饲鬼在身边围裹了一层舌头，但是还是被火人的剑劈开，这团红云被火人劈开之后，纷纷掉落在地，我左眼看到火人身边掉落了一截又一截的舌头，这些舌头掉下之后，还像是蛇一般扭来扭去。

虽然火人的剑能劈开这些包裹在饲鬼身边的那层舌头，但是剑的威力也都被这些舌头抵挡住了，等剑真的到了饲鬼的身边，这剑上面的那层火焰也就小的可怜了，只剩了一个剑的轮廓。

这时候，面对火人的剑，饲鬼做了一个令我们在场所有人都惊掉下巴的动作，他忽的张开了嘴巴，饲鬼这一张嘴，嘴巴顿时就裂到了耳朵根处，现在可真是名符其实的血盆大口！

饲鬼张开血盆大口之后，忽的朝着面前的那火剑咬了过去，那团红云般的舌头，在这一刻竟是诡异的消失不见，饲鬼那血盆大口中长出了一个个的獠牙，我暗自吞了口吐沫，看来这火剑，要被饲鬼给咬断了!

果然，还不等火人抽回火剑，饲鬼那满嘴獠牙就啪的一声合上了，当然我是听不见声音的，只能看见饲鬼嘴巴一合，火人的那把剑的剑尖就消失在饲鬼嘴巴中。

饲鬼咬断了剑尖之后，没有退去，而是继续张开大嘴，想要完全吞掉火人的剑，火人就算是傻子也知道不能让饲鬼继续咬下去了，连忙往后跳开。火人这慌不择路的逃跳，正巧碰到了饲鬼的掉落在地的舌头。

这些舌头趁着火人跳到空中，没法改变自己身体的位置，一个个的在地上像蛇一般跳起，火人万万没有想到饲鬼的舌头这时候发难，他有心躲开这些舌头，但是却没有力气这样做了，这些舌头一个个的跳到了火人身上，粘了上去，并且这些舌头的前后都开始冒出了黑雾，长出了一些胡须般的纹路，这些纹路一出现，边迅速的结合在了一起又连成了一条血红的长舌!

这一变故不但是火人吃惊，就算是我和师傅也震惊不已，那被古尸抓住的斗笠人更是歇斯底里的叫嚣道：“放开我！不然你们一个个的都会被饲鬼吃掉！”

没有人理会他的话语，我们两个的心神已经完全被饲鬼的表现给吸引到了，火人被饲鬼的长舌头困住之后，就重重的在空中跌落下来，饲鬼见到火人掉落在地，立马飘到了火人身边，张开了自己的血盆大口，朝着火人咬去。

火人看到饲鬼如此凶狠，立马咆哮起来，身上的火焰又是暴增起来，他这一发飙，我身上的那些水泡登时一个个的破裂开来，流出了那腥臭的液体，那刺痒之感，已经深入到了骨髓之间，这一刻，我只想着饲鬼快点结束了火人。

火人这一挣扎，使得饲鬼的那舌头开始出现了松动，要是真的让火人逃脱，饲鬼恐怕又是一阵恶斗！饲鬼见状，知道事情不好，下一刻就到了火人的头部，张开的大嘴一下子就把火人的头给吞了进去。

然后那嘴巴又狠狠的合在了一起，这一刻，火人全部的潜力都被激发出来，浑身就的火焰暴增到了一米有余，火人就仿若成了一个璀璨的太阳，将我们所在的洞都照的灯火通明，他们面前的那深洞，似乎也在这光芒之下，暴露无遗。

火人这次爆发出了两千年来最大的怨气，饲鬼在这光芒之中也是捉襟见肘，那舌头也是被烤成了一丝丝的黑线，消失在了洞中。那饲鬼在这巨大的光芒照射下，也是慢慢的消失不见，化成了一股股浓浓的如墨一般的黑雾，这些黑雾在火人的光芒中还在飞速的减小。

火人这次爆发来的太快，我和师傅都来不及闭眼，我们在这光芒下，也是暂时的失明，但是我却听见旁边的师傅喊了一句：“收！”

第一百三十二章五个火人

在火人这强光照射下，我眼前一阵光亮，看不清任何东西，但是却听见旁边的师傅喊了一句：“收！”现在我就看见一片白茫茫的世界，不知道师傅说的要收什么。这白光持续了大概有三五秒的时间，在这时间中，我们都是处于睁眼瞎的状态，这三五秒过的简直像是三五个小时那般漫长。

眼前看不见东西，我感觉有些不安，就道：“师傅，你在哪？”话音刚落，师傅那温厚的声音就在我旁边传来道：“我就在你身边，放心吧。”听到师傅的话音，我稍微安定了一些，由于火人的亮光来的突然，我没来得及闭眼，所以现在虽然白光消失了，我的视力还是没有完全恢复过来，只觉得眼前影影绰绰，一个又一个的黑影，看不真切。

我继续问道师傅：“师傅，你刚才收的是什么？”师傅回道：“没什么，你现在能看清东西了吗？”我刚想回答，就听见旁边的古尸处传来一阵鼓噪的声音：“狗日的火人，我干你亲娘，还我的饲鬼来！”听见这动静我就知道是那斗笠人在发飙了，谁也想不到，火人最后这一下同归于尽竟是把饲鬼给带走了。

斗笠人那里先不管，等到眼前看清了东西，自然就会收拾了他，现在关键是，我身体的状况，自从火人自爆了之后，我身上的水泡就一个接一个的破开，弄得我浑身恶臭，我想现在眼睛看不见，再加上浑身又痒又粘，就别提有多难受了。

我干脆闭上眼睛，把自己的外套脱下，我有心想要脱掉里面的全部东西，想着穿着内裤，要是现在有水，我会毫不犹豫的跳进去，清洗一下，但是现在我脱掉之后，被洞中那阴风一吹，我就激灵灵的打了一个寒战，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，汗毛也是一根根的倒竖，看来是不能在洞中玩裸奔了，这里也太冷了。

我在这捣鼓着脱衣的时候，师傅的声音就传来：“秦关，这次我们麻烦大了！”师傅的声音一如既往的温厚，没有丝毫慌乱，听师傅这话语，应该是没有多大的问题，我就奇怪道：“师傅，能有什么麻烦？”

师傅道：“你待会看见了就知道了。”听师傅这话说，师傅眼睛应该是能看见，难道师傅没有被这光芒晃了眼睛？这时候显然不是想这些的时间了，自从我眼睛暂时性的看不清之后，我就觉得这个洞中的温度正在逐步的提高，最关键的是，师傅说完我们有麻烦之后，我竟是感觉到身上裸露的皮肤处，有什么东西正在掉落下来。

感觉到这不知名的东西落在我的皮肤上，我心中有些慌乱，我顾不得自己的眼睛现在看不见东西，连忙睁开眼睛，朝着自己的手上看去，这时候，我的眼睛已经能稍微看清东西，但是，比较操蛋的事情是，由于我被晃了一下眼睛，现在看起来，我能看见的世界竟是粉红色的，我伸出手来，就看见自己那粉红色的小手上面有一些粉红色的东西，这东西由于我现在失去了视觉辨别能力，具体不知道是什么东西。

我我只好拿另一只手砰了一下自己手上的那粉红的东西，这些东西入手细腻，我拿起来捻了捻，就像是很细密的尘灰一般，我拿起了闻了闻，竟然一股子灰味！闻到这灰味，我脑子像是打过了一道闪电，我又抬起了头，朝着洞中看去，在这个粉红的世界中，纷纷洒洒的落下了一些粉红的如同雪花一样的东西，要是这粉红色的世界变成雾蒙蒙的世界，那些粉红的雪花变成了黑色灰烬，这就是我出八卦阵的时候看见的那个世界！

难不成我看见的那个世界成真了？要是真的那个世界成了真，对面那深坑中这时候岂不是燃烧着火？这究竟是什么火能燃烧千年？是不是秦始皇当年烧的那东西？

这一连串的问题忽的涌上了心头，我在这纠结的时候，听见师傅在那边轻微的发出了一声惊叹，我连忙看去，这时候在我的视野当中，在这个粉红的世界当中，那大坑中爬出了几个粉红的人影！

师傅正是看到这人影才发出了惊叹，虽然这东西看起来粉红粉红的，但是我知道，这他娘的爬出的可都是火人，都是那怪物！

不等这些东西爬过来，师傅就快步走到了深坑前面，对着地面那些爬出的火人说道：“我知道你们心中怨恨，但是，今天我带他来了，给你们赎罪来了！”

我不知道这些火人能不能听懂师傅的话，但是师傅说完，他们都是身形一顿，我心中刚想着出一口气，但是这些火人竟是又在地朝着我爬了过来!

师傅见状，继续道：“难道你们想永生永世在这烈火中不得超生，甘愿做这火中亡魂吗？”师傅这话用上了道喝，在这偌大的洞中来回回荡，振聋发聩。师傅的道喝起了作用，在我眼中，看到那些粉红色的人影，一个个的停在了原地，趴在那里不知道想着什么，师傅见状继续道：“当年发生了什么事情，我不知道，他也不知道，他现在只是当年嬴政的一缕残魂，你们对嬴政的恨，真的要转移到他的身上来？这对他公平吗？”

听到师傅这样说，那些火人在地上还是一动不动，但是被古尸逮住的斗笠人却是哈哈笑了起来，他道：“好感人啊！多么动人的演说，但是别管怎么说，都改变不了，你们一个个的被嬴政烧死的结局，这人就是当年的嬴政，快点，杀死他，杀了他之后，你们就大仇得报了！”

我听见这斗笠人，心中的憎恨到了一个极致，这丧心病狂的狗东西，养饲鬼，到了现在还想着假借火人之手来杀了我，杀了我，他们的阴谋就得逞了，要不是顾忌这老东西可能有左寒失踪的线索，我真恨不得让古尸一把将他给撕烂了！

在这斗笠人的鼓动下，这些趴着的火人又重新动了起来，师傅这时候还想说些什么，但是火人却是不给他机会了，这些火人不但是朝着我迅速爬来，就连靠他们最近的师傅也是被殃及池鱼，被他们扑了上去。

看到这样的场景，斗笠人哈哈大笑了起来，状若癫狂的道：“饲鬼都打不过的这些东西，我看你们怎么抵挡，我死了没有关系，你们两个都要给我陪葬，关键是，有了最后这一缕帝魂，我们等待两千年的愿望，终于要实现了！”

我朝着那像乌鸦一般聒噪的斗笠人吼道：“乱叫什么，再叫，我把你的舌头给拽下来！”那人听见我这样说，非但没有消停，而是更加张狂的笑起来，我现在已经没了功夫和他生气，因为那些火人已经朝着我飞速的爬来了！

看见这些东西过来，我连忙掏出阴阳镜，有了阴阳镜，我倒不是多么的怕了，但是回想起上一次跟火人对峙的时候，阴阳镜上面传来的阵阵灼热，我还是有些心悸。

在地面上爬来的火人总共有五个，其中三个都朝着师傅爬去，两个朝我爬来，古尸还有斗笠人都没有招惹到这东西，师傅这时候看见和火人讲不通道理，就和那三个火人交上了手，这些火人应该是没有站着的那火人厉害，师傅用戒指上透出的光线牢牢的困住了那三个趴在地面上的火人。

看到朝我爬来的火人，我手腕一翻，拿着阴阳镜就朝着这两个粉红的人影照去，由于已经用过好几次法器，我倒是渐渐明白了其中的要诀，第一次就激发出了阴阳镜中的光芒，爬来的火人遇到这光芒，就被定到了原处，现在我的眼睛已经恢复的差不多了，虽然周围环境看起来还是粉红色的，但是好歹能看清东西的真实面目了。

被我定住的这两个火人，果然和我出八卦阵的时候，看见的那火人一模一样，当然除了颜色不一样，这些火人和刚才那火人比起来，就弱了很多，身上的火焰也是小很多，我用阴阳镜一下子定住他们两个，并没有多么的吃力。

斗笠人看见我们这么轻易的就控制住了火人，登时不可思议的叫道：“这不可能，你们怎么能这么容易就定住他们！这可是从洞中爬出来的，这些都是惨死的那些人，你们不可能就这样的降服他们！”

这时候我也是心中奇怪，但是丝毫没有掉以轻心，因为刚才那蜕变后的火人给我太大的震撼了，虽然眼下定住了这些火人，但是，我和师傅并没有消灭，要是其中一个爆发，我和师傅就吃不了兜着走吧。

想到这，为了防止他们暴走，我就悄悄的朝着斗笠人丢掉的柳条处走去，我一手拿着阴阳镜，一手捡起了柳条，这分心二用，当然就使得阴阳镜的光芒不稳定，这时候其中一个火人趁着这时候，猛地朝我扑来！

第一百三十三章火毒

看见这火人朝我扑来，我倒是不是多么的慌乱，毕竟我手中捡到了柳条，再加上这两个火人并不是多么的厉害，我手中柳条一扬，冲着扑来的火人就抽去，啪的一声，柳条就抽到正在扑来的火人身上，激起一连串的火花，火人吃痛，慌忙朝着旁边跳开。

看到这火人如此表现，我干脆收起阴阳镜，甩动着柳条等待着火人前来，这柳条可这是好东西，竟能克制着火人死死的，这两个火人看见我手中的柳条并不继续往前，而是在我周围盘旋开来。

看着这两个火人，我心中暗叫不好，要是他们执意冲上前来，我倒是可以用柳条将它们抽的元气大伤，这现在他们并不与我争斗，反而游晃着找机会，这就说明，这两个火人的灵智比刚才那火人高，虽然他们实力没有刚才的火人强大，但是现在看来，这东西不好办！

我看着火人一时间并不冲上前来，就朝着师傅喊去：“师傅，这东西不过来，我们怎么办？”师傅道：“我们来还债的，不要多生事端，不要在伤他们的生魂！”听见师傅这样说，我犯了难，现在我就是想伤他们，恐怕也伤不了了。

这些东西现在只是在我周围游动，并不上前来，但是因为他们身上有灼灼的热气，引动着我身上的那些水泡，使得我现在难受的要死。师傅说不要伤他们，我干脆就把手上的柳条一手，朝着背后抓去。

就是说这些火人灵智较高，看见我收回柳条，两个火人不约而同的朝我扑来，我心中烦躁，身上本来就难受的要死，这些东西还是阴魂不散，我顿时心中怒火丛生，去你奶奶的吧，看见这东西过来，我左手抓住阴阳镜，猛地定住了这两个火人，然后右手抽出柳条，猛地朝这两个定在空中的火人抽去。

我这次用的气力极大，柳条带着尖锐的啸声，噗的一声竟是抽入了火人的身体当中，这柳条去势不减，竟然在两个火人体内抽过，将两个火人拦腰抽断！看见这两个火人被我抽断，我心中一喜，这火人不过如此，有了柳条，我还怕你们个鸟？

可是师傅看见我将两个火人拦腰抽断后，冲我骂道：“你怎么如此糊涂，我们是来还债的，怎么[奇`书`网`整.理'提.供]还造杀孽？”我嘴巴撇了撇，对着师傅道：“师傅，我这被他们折磨的难受死了，怎么还能顾忌到这许多。”

我刚说完这话，师傅就对我喊道：“小心！”然后手腕急抖，就冲着我打出了一枚莲子，看到师傅如此表现，我心中知道事情不好，连忙把手中的柳条朝着身后一挥，我的身子也转了过去，转过去之后，我就看见身后竟是出现了四个粉红的火人，这火人比起前面的两个小了一半左右，但是现在却不用再爬，站立了起来。

我用柳条朝着背后一挥，柳条刚好划过这四个小火人的头颈，这次还是没有悬念的将四个火人的头颅给割掉，还不待我高兴，我就看见地面上掉落的四个头颅纷纷化成了四个迷你的小火人，那没有头颅的火人也是身子矮了一点，蠕动着重新长出了头颅，现在我面前居然出现了八个大小不一的火人！

这算怎么回事，难道这东西跟那次在不死村见到的那些婴灵一般吗？就连杀都杀不得吗？

看到这些火人如此诡异，我手中的柳条也不该乱挥了，现在出来八个火人，我都接受不了，要是呆一会，我用柳条将他们抽散，在出来一堆火人，我可怎么办？我在这迟疑了起来，但是不代表地下的火人给我时间考虑。

这些火人蠕动着长出了胳膊腿之后，纷纷朝着我快速扑来，就算是那很小的火人，我碰上估计也会烧成一头熟猪，更别提其它的火人了，我现在不敢用柳条抽他们了，生怕在抽出新的火人，只能用阴阳镜照他们。

幸好这些火人被分割了之后，身上所带的火焰威力也小了很多，我用阴阳镜一照，就能将他们身上的火焰灭掉好大的一部分。现在关键的问题是，随着这些火人的增多，我慢慢的又把持不住手中的阴阳镜了，一个个火人慢慢的将他们身体中的热量传到我的阴阳镜中，我现在手中拿着的阴阳镜，已经开始烫手了。

那斗笠人看见我狼狈的样子，开始哈哈大笑：“你还是帝魂呢，就连这些小小的怨灵都收拾不了，真不知道你身上的那缕帝魂到底是不是真的！”听见这斗笠人再一次的嘲讽，我终于忍受不住，对他吼了句：“住嘴！老在现在就宰了你！”

喊到这里，我就让古尸用手捂住他的嘴巴，要是兔子在这，我真心的想让兔子赶紧读出斗笠人心中的东西，之后让古尸杀人灭口，落得耳边清净！

眼前这火人依然对我不依不饶，虽然阴阳镜对他们有伤害，但是他们在受伤的同时，将热量反馈到阴阳镜中，我本来就对这洞中的热量敏感，看这架势，我撑不多久的时间了！

我得空朝着师傅那看去，师傅对这些火人倒是没有下杀手，只是让戒指缠住它们之后，另一只手拿出画好的符咒，将它们一一收了进去，我这看过去，师傅刚好把最后一只火人收拾完毕。

看见师傅搞定他那边的事情，我连忙对着师傅喊道：“师傅，快来收掉这些，我顶不住了！”说完这句，又是一个火人猛地撞到阴阳镜的光芒上，我手没有抓牢，阴阳镜吧唧一声掉在了地上。

没有阴阳镜，这些大大小小的火人就像是疯狗一般朝我呼呼扑来，这时候我也顾不得想他们分身之后会一个变两个了，手中的柳条猛挥，恶狠狠的朝着这扑来的火人抽去。就在我抽这些火人的时候，师傅也是起身向我这赶来救援。

柳条一挥，啪啪的激起火星一片，那四个小火人被我一抽，登时就爆开，四散出一些璀璨的火星，那些大点的火人，被我一抽却又是分开而来，不多时又成了八个小小的火人。刚才被抽爆的四个火人飞溅的火星很多，还不等我有所反应，那些火星就落到了我的身上。

师傅这时候也到了我身边，看到我被火星沾到，立马对我喊了一声：“秦关！”师傅刚说完这话，我顿时就感觉到身上被那火星溅到的地方传来钻心的疼痛，这疼痛来的迅猛无比，一瞬间从我被溅到的地方就传到我的大脑，然后轰的一声，在我大脑中就炸裂开来，我的脑子里立马就没有别的意识，就剩下了疼痛，宛如抽筋拔骨的疼痛！

我不知道是不是别人碰到这火星也会像我一般的疼痛，反正我沾染上了这个东西，大脑中来来回回就是一个感觉，那痛感从沾到火星的那一点以一条线疼到了我的大脑中，之后在向着我全身开始扩散，不到一秒钟，我疼的眼前就发黑，有种想要昏厥的感觉。

师傅这时候已经到了我身边，他现在也顾不得手下留情了，连忙抽出我手中的柳条，朝着剩下的那八个火人抽去，师傅连抽两次，将这八个火人抽成十六个迷你小火人之后，又将他们统统抽爆。

师傅这次有了准备，看见那十六个迷你火人想要爆炸的时候，迅速的拉着我往旁边滚去，那十六个小火人就像是绽开的一朵朵烟花，在我们旁边开放，然后散落了一地的火星，不过这万幸的是，没有一滴火星溅到我身上。

师傅看见地上的我双眼紧闭，浑身不自觉的剧烈颤抖，知道我现在事情不妙，他低声叫了我两声：“秦关，秦关。”我现在虽然能模糊的听见有人叫我，但是我脑子中就充斥着一种感觉，根本没有功夫去理会这声音。

师傅见我不回应他，眉头皱了起来，撕开我的衣服，找到我被溅射到的地方，当师傅看见我身上的情况是，不由得倒吸了一口凉气！我被溅射到的那里已经变得焦黑，那里的皮肤也褶皱了起来，皮肤溃烂露出了白花花的肉，那感觉就像是被烈火烧的一般！

我身上只是溅射到了一点的火星，不可能出现如此的伤势，并且到了现在，我身上的那溃烂的伤口，没有丝毫的减少，反而是在以肉眼看见的速度在增加着，照这架势，不多时，我浑身上下就会变得跟这伤口一样，到了那时候，恐怕就是观音来了，也没法救我的性命了！

师傅看到我碰到了火星，竟然有如此剧烈的反应，当下他也犯了愁，但是手下却是没有丝毫的迟疑，师傅先是捏破了莲子，将那些莲子弄碎，均匀的扑到我身上溃烂的地方，之后又是拿出了一张五行水符，在我身边开始吟诵起来，这水符能封印这些火鬼，应该也能阻挡住我身上的这股火毒。

师傅在我身边盘膝坐好，掐着法决，想要祭出这五行水符的时候，这洞中忽的涌起了一阵热浪，这热浪比以前任何火人出现的时候都大，师傅瞳孔一缩，知道这洞中的正主，出来了！

第一百三十四章逃出生天

感觉出身边传来的阵阵热浪，师傅的眉毛都拧成了一个疙瘩，这里面的东西，不早不晚，偏偏这时候出来，真是急煞人了！虽然知道有大东西要出来，但是师傅却不敢停下嘴中的咒语，要是停下来，估计我的这条小命也就交代在这了。

师傅在这焦急的想要帮我控制住火毒的当口，又听见我们身后的通道口处传来啪嗒啪嗒的脚步声，真是祸不单行，这正主还没出来，这些火烧鬼化成的脚步就又来了，要是真的被这脚印纠缠上，师傅这肯定没法完成这个五行水符咒，我的性命，也就危险了！

师傅尽量的让自己的心神沉下来，不去看这一前一后发生的状况，先把我救出来才是正道，在师傅的莲子加上水符咒的作用下，我身上的那些伤痕慢慢的止住了扩张的趋势，要是给师傅足够的时间，我的这些伤势或许能够完全复原，再说我的感觉，自从师傅给我敷上了莲子之后，我身上的那种灼热之感就略有所减，我心中也是慢慢的恢复了意识。

可是当我意识恢复了些之后，我真恨不得自己没有醒来，洞中的气温增高不说，洞口吧唧吧唧的怎么又来了脚步声，难不成是火烧鬼又来了？

我现在想跟师傅说，让师傅先别管我，去应付即将来的两个东西，但是我努力的张了张嘴，到了嘴边那话却是成了一句呻吟，师傅听到我的呻吟，当下加紧了嘴中的咒语，我心中暗暗着急，可是苦于说不出话来，只能耳朵中听着脚步声临近。

终于脚步声到了我们所在的这个大空洞中，而那炽热的温度此时似乎也到了极致，我听见似乎是有什么东西在下面的洞中爬了出来，我心中暗想道：“这次肯定是完蛋了！除非有奇迹出现，我们才能出去。”

刚想到这里，那脚步声忽的加紧了步调，朝着我们飞快跑来，并且有一个声音传来：“秦关，你们这是怎么了？”听见这声音，师傅和我都吃了一惊，你道这是谁，这是邹阳！邹阳送回去了小武，现在已经赶了回来！

邹阳看见师傅盘坐在我面前，我是一脸病容的躺在地上，不时的抽搐，知道肯定事情不对了，再加上现在洞中温度极高，我们面前的那深坑中也是传来阵阵恐怖的声音，邹阳看这情形就知道我们遇到了大麻烦。

邹阳不是迟疑的人，他合计了一下自己不是这深坑中出来的东西的对手，加上我现在身受重伤，当下就做了一个决定，他看了一眼正在被古尸捂住嘴的斗笠人，二话没说，对着师傅道：“大师，现在情况危急，我们出去才是正道！”

师傅见到洞中来的是邹阳，心中安定了许多，他也知道邹阳说的对，幸好现在我的伤势暂时控制住了，师傅来不及催发出全部的五行水符的符力，只有先把我运出这个是非之地才行。

师傅略一沉吟，点了点头，邹阳见状，立马把地上的阴阳镜还有柳条捡起，走到我面前，将我横着抱起，快步朝着通道出口跑去，师傅站起，并没有收起五行水符，而是口中念念有词，并且手中也是掏出了那把精致的桃木小剑，凌空画起了一些玄奥的图像。

邹阳跑了几步，发现后面没有脚步，回头看了一眼，发现师傅正在深坑边上画着一些不知名的图像，邹阳心中大惊，对着师傅吼道：“大师，快走，这东西就要出来了！师傅并没有理会邹阳，而是继续对着那深坑画着，不过师傅分心给古尸下了一个逃出去的指令，古尸转过身来，朝着通道外面就跑去。

邹阳见到师傅执意要留在洞口，心中焦急万分，他喊道：“大师，你不能替秦关还这里的债，这不是你我能左右的问题，解铃还须系铃人，你现在就算是强行还上了，几百年后，这里还会出现鬼魅，还是等秦关醒了之后再说！”

不知道是不是邹阳的话语起到了作用，师傅这时候停止了画符，将手中那张五行水符朝着这深洞扔下去，这五行水符慢慢的飘到了深洞的洞口处，没有继续往下掉落，而是慢慢的从中间散出了一些水波，覆盖住了这个洞口。

师傅见到这五行水符覆盖住了洞口，猛地有拍了一下自己的胸脯，逼出一口精血，噗的吐到了五行水符上，登时那水符上的水波大增，完完全全的将那个洞口覆盖住，师傅见状不在停留，转身就走，并且对着邹阳道：“快走，五行水符挡不了多久，只有洞口的十二生肖大阵才有可能挡住这东西，跑！”

邹阳听到师傅这样说，立马转身就跑，师傅在后面捡起了掉落在地的手电，给邹阳在后面照着，让邹阳抱着我快步跑去，虽然现在我还是不能说话，但是我的意识已经恢复了许多，洞中发生的事情我也知道，现在这洞中就像是再给我们洗桑拿一样，洞中温度将近五十度。

由于身上沾染那火人的火星，我现在疼痛的已经感觉不出那种扎痒了，这对于我来说，倒是一个好消息，我宁愿现在这样的疼着，也不想着感觉到那种扎挠。我心中胡乱想着一些乱七八糟的东西，邹阳和师傅这时候已经在洞中没命的狂奔起来，好在他们两个都不是一般人，邹阳就算是横抱着我也没有拖延多少时间。

古尸还有斗笠人就更别说了，以古尸的气力，提着斗笠人就像是提着一个小鸡一般，不费吹灰之力，不过有一些令我很不高兴的地方就是，本来我们深入地下，那里的通道已经相当的宽敞，现在随着师傅和邹阳的快步逃窜，我们走的这通道已经是慢慢的变窄了，这就导致了邹阳在拐弯的时候，有时候就会碰到我，碰到我的腿倒是没有什么大问题，但是已经有好几次邹阳在拐弯的时候，把我的脑袋和那死硬的墙壁相碰撞，终于在不知道多少次碰撞的时候，我仅剩的一丝意识，也是慢慢的消失，完全晕了过去。

等我醒来的时候，我已经到了宾馆当中，我艰难的睁开了眼睛，头痛的仿佛要炸开了一般，现在倒不是那种来自内心深处的疼痛，而是骨头疼，我隐约记得，好像是邹阳抱着我的时候，让我的头和墙壁来过好几次亲密的接触，我心中不忿，立马叫了起来：“邹阳！你个王八蛋！在哪呢！”

边叫着，我就忍着疼痛，爬起了身子，起来之后，我才发现自己在床上，师傅和邹阳两个人正在桌子上不知道商量着什么，师傅和邹阳听见我的声音，立即扭过头来，师傅面色有些苍白，冲我笑了笑道：“秦关，你醒了啊！”我感激的对着师傅道：“师傅，我没大事了，就是有些头疼！”说着我又朝着邹阳白了几眼。

邹阳听见我骂他本来是有些不乐意，但是听见我说头疼，那万年不化的脸上竟是第一次露出了一丝尴尬，他解释道：“当时情况危急，我没有注意。”听见邹阳这样解释，我心中恨不得把他抱起，狠狠的拿着他的头撞地玩，没有注意，你以为你抱的是一头猪啊，碰头碰的都把我碰晕过去了，你还没有注意，你真好意思说出口！

我还想着训斥一下邹阳，好不容易遇到邹阳尴尬的时候，怎么能轻易的放过，我刚想张嘴，师傅就道：“你身体没事了吧？”听见师傅问我，我连忙看了一下自己，发现身上被火人火星溅到的地方已经结了疤，当然是那种很难看的疤痕，就仿佛这里被火烧伤了一般，幸好这里是在身上，要是在脸上我这白净的面容可就完了！

我仔细看了一下身上其他地方，只有接触到火星的地方留下了一些难看的伤疤，其他地方，倒还是依然平滑，没有出现什么异常，见到这样，我长出了一口气，道：“幸好只有一小片，要是真的布满了全身，我就别活了！”

我突然想到一件事，立马对着师傅道：“师傅，那该死的斗笠人呢！”师傅道：“在洗手间呢，还是被古尸抓着。”听见师傅说斗笠人没有逃跑，我心中略定，我对着师傅道：“师傅，我估计这斗笠人身上有人皮图！那次我好像是听见他嘟囔什么地图，当时没有听清楚，不如我们翻他身看看？”

师傅略一沉吟，他道：“这焚书坑儒的地方很是诡异，这斗笠人应该不是一个，这个斗笠人和那次被我们打走的不是同一个人，不知道他们来这里究竟是干什么的，先翻下他的身看看吧。”

听见师傅同意了我的提议，我立马从床上跳了下来，只不过刚跳下来，用力过猛，又牵动了我头上被撞的那些伤口，疼的我倒吸了一口凉气，邹阳在一旁立马转头过去，不再看我，我心中对邹阳腹诽了几句，朝着洗刷间门口走去。

第一百三十五章素素，徐老太

我走到洗涮间门口，砰的一脚将门踢开，想到斗笠人养饲鬼，攒动那些火人来害我，我心中又开始有一股邪火再烧，我要对他施行非人道的私刑，我要让他痛不欲生，我要让他尝试下被活活掐死的感觉，我要把他练成饲鬼！

心里越想我就是越窝火，可是当我看见洗刷间中的斗笠人，我顿时呆了一下，我吃惊的问道师傅：“师傅，这是斗笠人吗？”师傅朝着我走来，笑道：“是啊，怎么你看着不像？”

我用力揉揉眼睛，使劲盯着洗刷间的古尸和斗笠人，现在古尸又是成了光屁股的样子，身上一丝不挂，而那斗笠人更是凄惨，那原本被烧的光秃秃的头上，更是出现了一些黑色的疤痕，他头上那狰狞的血瘤此时也是破开，露出一个拇指大小的小洞，一些鲜血正从洞中慢慢渗出，现在那些鲜血基本上已经不流了，他脸上那一道道的血痕已经被火烤干，干巴巴的贴在脸上。

这还只是斗笠人的脸上，斗笠人身上也是凄惨无比，本来他身上的那斗笠，是用来辟火的，但是现在已经破碎成了一条一缕的，虽然不似古尸那样不着一丝，但也差不多少了，我见到斗笠人这样，心中解气不少，对着他恶狠狠的道：“你这狗日的！你也有今天！”

斗笠人这时候已经没了还嘴的气力，只是在古尸手中抬头看了我一眼，然后又低下了头，我对着他哼了一声，道：“我问你几件事，你老实回答，要是给我耍花招，看我怎么对付你，你这种人死了连下地狱的机会都没了！”

斗笠人此时并不搭理我，要不是我看见他胸脯一起一伏的，我真的以为他是个死人，我道：“你也别装死，我问你，你是不是有人皮图？”听见我说人皮图，刚才还像是死了半截的斗笠人猛地抬起了头，眼中也是亮起精光，他沙哑着嗓子道：“你怎么知道人皮图？”听见斗笠人这样反问，我心中一动，这都斗笠人如此反应，说明他肯定知道人皮图的事情。

想到人皮图，我心中一片火热，现在这斗笠人被古尸抓的死死的再加上他应该是在掏出来的时候受到了很严重的伤势，对我造不成什么威胁，我走到他身边，朝着他那残破的斗笠中摸去。

斗笠人似乎是知道我要搜他身体一般，脸上并没有露出多少慌张之意，只是冷冰冰的盯着我看，他的眼神阴毒至极，就仿佛像是一条毒蛇一般，我看的烦闷，干脆让古尸将他的头扭到另一边，眼不见为净！

我在斗笠人怀中摸索了一会，别说是人皮图了，就算是个纸片都没有摸到，我掏出在他身上摸出的一个小袋子，走到了师傅他们身边，这些斗笠阴邪的很，谁知道他在没在这袋子中做什么手脚。

拿到袋子的时候，我似乎是闻到了一股熟悉异香，闻到这香味，我没有来的打了一个激灵，我暗骂了一句，幸亏没有打开这东西，闻闻我就起了反应。

我对着师傅扬了扬手中的袋子，道：“师傅，这是那人的百宝囊，你猜这里面有什么？”师傅接过我手中的袋子，抽动了一下鼻子，突然脸色一变，对我道：“你离远一些，这里面还有曼陀罗！”

师傅提到曼陀罗，我才想起为什么这香味这么熟悉，那次去左寒的宿舍，师傅就在那里面拿出了一个香囊，这香囊师傅收起来之后，不知道以什么方法遮掩了气味，现在我又突然闻到这香味，怪不得熟悉！

既然这斗笠人有曼陀罗，那么左寒的下落就应该知道了，肯定是这斗笠人绑架了左寒！一想到斗笠人的阴邪，我心中一抽，左寒被他绑架了，会不会有生命危险？

想到这我猛地朝洗涮间跑去，到了斗笠人身边，疯狂的拉着他，喊道：“你把左寒怎么了！”斗笠人现在还是被古尸将头掰到了一边，我这疯狂的举动引起他一顿大笑：“左寒？那个阴女？哈哈……我早就把她杀了！”

听到斗笠人这样说，我脑子中一片空白，来来回回就反复回荡着斗笠人的那句话：“我早就把她杀了！”虽然我对左寒没有多少心思，但是自从师傅说我跟她有姻缘之后，我心中隐隐就把她当成了亲人，现在听见斗笠人竟然把她杀了，我脑子中便成了一片空白。

过了一会，我猛地朝着斗笠人扇了一巴掌，嘶吼着对他道：“左寒哪里得罪你了，你竟然把她杀了！”我这次用的手劲极大，啪的一声落到斗笠人脸上，斗笠人脸上很快就起了五个鲜红的手掌印，他没办法回头，吐了一口伴着血丝的吐沫，继续沙哑道：“得罪我倒是没有，只不过，跟你牵扯上关系的人，我们一个都不会放过！”

听到斗笠人这样说，我心中变得一片冰冷，想到爸爸他们，要是爸爸他们也遇到斗笠人他们的袭击，那可怎么办？想到这，我心中国杀意暴增，我要杀了他，我要杀了他！

这时候我就像是着了魔障一般，心中就剩下了一个念头，杀了面前这个斗笠人，杀了!我不想着让古尸一把把他撕烂，我要亲手杀了他。

我忽的走出洗刷间，走到我们的背包面前，在里面摸出那把在不死村中带出的尖刀，重新朝着洗涮间走去，师傅和邹阳听见我和斗笠人的对话，他们两个见到我拿出了尖刀，知道我心中动了杀意，邹阳连忙走到我身边将我拉住，闷声道：“不可！”

师傅也是对我摇摇头道：“现在不能杀他。”我现在是什么都听不进去，我赤红着眼睛对师傅道：“师傅，左寒被他杀了，你听见他说什么了吗，他说要杀光和我有关的所有人！”说到这里，我疯狂的挣扎起来，我对邹阳喊道：“放开我！我要杀了他，杀了他之后我爸妈才没有危险！”

邹阳皱了皱眉头，对我道：“你冷静下！”我听了邹阳的话，冷笑了一下道：“冷静，左寒都死了，我爸妈也受到了威胁，你让我怎么冷静！”师傅这时候道：“左寒没死，你要是杀了他，左寒肯定就死了！”

听见师傅如此说，我怔了一下，重复道：“左寒没死？”师傅点了点头，继续道：“我这香囊中有左寒的残魂，自然知道左寒没死，不过你要是真的杀了这斗笠人，左寒就好说了。”我刚想问师傅这是为什么的时候，我们所在的宾馆中外啪啪的传来了敲门声。

我们三个相互对望了一眼，这敲门的是谁？难不成是宋妍默？可是她来干嘛？师傅对我使了一个眼色，我只好将手中的刀收了起来，放到包中，师傅见到我将刀收好，便应声道：“谁？”边说着，师傅讲洗刷间的门关了起来。

我心中一动，让古尸将斗笠人的嘴巴捂起来，省的这狗日的乱叫，门外的人听了师傅问是谁，并没有回答，而是更加急促的敲起了门，屋子中的我们三个顿时觉得诧异，这究竟是谁，我们的地址只有宋妍默知道，要是她，她肯定会回答，绝不会像这样一直敲门啊。

我还在想着门外的人到底是什么身份，邹阳却是走到了门边，拉开锁，一下子将门打开，门外面的人还想着敲门，但是们被邹阳一把拉开，这人的手就落空朝着邹阳的胸口砸来，邹阳是什么身手，怎么可能被这人打中，还不等这人手敲中，就一把接住了这人的手。

只是当我们看见门口站的人的时候，就算是我们三个做了万千假设，但是还没有想到这门前的人竟然是兔子！看见兔子，我惊诧的叫道：“兔子！你怎么回来了。”

兔子这时候是风尘仆仆的样子，眼上挂着一个大大的黑眼圈，使得他英俊的面容略显颓废，他冲我咧嘴一笑，道：“我怎么不能回来，不但我回来了，我还带人来了！”兔子说完就往边上一闪，露出身后的人影，刚才就看见兔子身后有人，但是当我看清后面人的真实面容时，我不由的大叫了起来：“素素！徐老太，你们怎么来了！”

兔子身后竟然是貌美如花的素素，还有兔子的奶奶，那个一直称呼我小主的那个拄着龙头拐杖老太太！这到底是怎么回事，兔子怎么把她们两个带来了？

素素看见我呆滞的样子，扑哧一笑道：“秦关，邹阳，许久不见，你们怎么这么呆了，不让我们进屋吗？”徐老太这时候冲我微微一笑道：“小主，邹阳，我们又见面了。”素素一说，我才注意到不知道什么时候我已经和邹阳堵住了门口。

我连忙往边上一躲，道：“快进，快进，徐老太，您怎么也来了，身体好些了吗？”邹阳见到素素和徐老太，眼中也是露出了不常见的激动，只不过这激动一闪而没。

徐老太听见我问她，咚咚的拄着那巨大的龙头拐杖，边走边道：“拖小主的福，老身的身体已经没大碍了。”

第一百三十六章徐福

看见徐家老太和素素跟着兔子一起回来，我们虽然诧异，但是赶紧把他们迎进门，师傅不认识她们两个，我就给他们相互介绍认识了，这里是闲话，不再一一赘述。

待到相互认识了，我们几个坐在这狭小的宾馆中，我道：“兔子，你这次回去怎么把老太太和素素都请来了？”兔子本来兴高采烈的脸上听见我问他，便收敛了笑容，他道：“那次宋妍默不是说绑架我们的人是一个外国人，而且会忍术中的骨术吗，这个人对我们家族来说，有很重要的意义，有许多事情，不能说，我自己也拿不定主意，就只好把奶奶叫来了。”

兔子这样说，显然是不想多解释，只是模模糊糊的提起他们家族和Gina有关系，徐老太听见兔子吞吞吐吐的样子，便道：“徐汇，小主是什么身份，咱们家的那些事情，跟小主说了也没什么大问题，既然小主有心想知道，那老身就给小主说说这陈芝麻烂谷子的事情。”

说着，徐老太便将这事情跟我们粗略的说了一下，这些事情匪夷所思，和我知道的很多历史相悖。

有很多人都推断出了，兔子叫徐汇，他奶奶嫁给他爷爷之后，知道了很多他家的密信，所以见到我知道，就确认了我的身份，当时就给我行了大礼，那时候我很惶恐，但是今天终于知道了事情的来龙去脉。

兔子的祖上是秦朝鼎鼎有名的徐福，他们是徐福的后人！当年徐福接了秦始皇的谕令，去寻找虚无缥缈的长生之药，当时徐福出海是要去寻找瀛洲这座仙岛，中国自古就有仙的传说，那海外的瀛洲，蓬莱还有方丈这三座仙岛更是被当时的人们传的神乎其神。

徐福是当年秦始皇时代最有名的方士，也就是后来的道士，秦始皇刚刚登记不久，秦始皇自认为自己功高三皇，绩盖五帝，自己封号皇帝，当了皇帝之后，他当然不想就这么快结束自己的统治，一方面他先让李斯为自己建造着规模宏大的陵墓，另一方面，当然就是寻找天下的这种方士来为自己寻求、炼制长生药了。

徐福被秦始皇招来之后，带了一千童年童女就出海寻找那无迹可寻的海外仙岛，当年的航海技术有限，科技不发达，就算是徐福是鬼谷子的关门弟子，天文地理，气功武术无一不通，但是到了海上，还需要听大海的话。

据徐家老太说，当年的徐福总共出海三次，第一次是带着童男童女出海，但是未果没有找到仙山，第二次出海的时候，徐福对秦始皇说到海的前方有蛟鱼，需要射杀，秦始皇应允，射杀之，到了最后一次，徐福终于驾船到了‘平原广泽’的地方，徐福见当地人民热情，就暂住了下来，在那里留下了后代，并且传于耕种武术之道。

这些事情我是学考古专业的，都多少知道一些，我记着历史上是说徐福当年第三次出去之后，并没有回国，但是徐老太却是说的和我知道的完全不同。

按徐家老太说，徐福当年第三次出海之后，在‘平原广泽’的地方住了一段时间之后，就悄悄的回了家乡，找到了秦始皇，偷偷复命，至于是不是给了秦始皇什么长生药，那就不得而知了。

徐福从海外回来之后，去了秦始皇那里就偷偷的回家养老了，也就是现在兔子他们的那个村子，至于后来又发生了什么事情，这些都不得而知。

但是随着时间的推移，徐家的后人知道徐福在‘平原广泽’那里留下了后代，想着去找这些人回来认祖归宗，但不料，那些徐家后人在‘平原广泽’的地方已经安定下来，不想回国，对于那些人说，那里才是真正的家乡。

事情到了这里，本来没有什么，但是坏就坏在当年徐福在‘平原广泽’那里留下了自己的武术，气功以及一系列的道统，徐福的后人在当地的生活氛围感染下，变得贪得无厌，觉得徐福当年并没有把完整的道统传授给他们，这使得当地的后人心怀不满，他们不知道用什么方法找到了徐汇他们的村子，在索要徐福道统不成功的情况下，‘平原广泽’的那些后人，就对着徐汇他们村中的后人开战了。

当年那一战谁也不知道结果，只知道从此之后，徐汇的那个村子和‘平原广泽’那里的徐福后人成了宿敌，这争斗，也从此延绵下来，直到了今日。

至于为什么兔子见到Gina会这么激动，因为这Gina用的忍术中的骨术就是当年徐福留在‘平原广泽’那里的武术之一，因为这是徐福传下来的，那里的人把这武术作为家族中的传承一代代的传递下来，并且严禁外传，所以当兔子知道了Gina用的武术是骨术时，第一反应就是那些在‘平原广泽’地方的徐福后人，来了！

还忘了交代一下，当年徐福到的那个‘平原广泽’的地方就是现在的日本，那里徐福的后人能有如此卑劣的行径，这倒是也能体谅了，因为卑鄙无耻一直是他们那民族的优良传统！

听完徐家老太这么说完，我们一屋子中的人都是陷入了震撼当中，想不到兔子他们家的来历竟然这么大，竟是当年鼎鼎有名的徐福的后人，难不成那天给我跪伏献玉的那个古尸就是徐福？想到这，我心里感觉有些荒谬，这应该不大可能吧。

至于兔子和Gina家族的争斗矛盾，那是他们两家的世仇，徐老太说的这些我都听着，当然徐老太不可能把所有的事情都说出来，比如当年徐福为什么秘密回国，比如他们这一家族为什么要守护秦始皇的残魂，还比如日本的那些徐福后人为什么要攻打他们徐家，这些徐老太都是模糊带过，没有详细介绍。

但是现在看来至少是知道这Gina的身份，还有兔子他们的身份了。

过了一会，我对兔子道：“那这次，你们想怎么办？”兔子听到我问，眼睛中寒光一闪道：“我们和日本的那些人已经是势同水火，遇到他们，肯定是杀而后快，这次不知道他们回国干吗，但是要让我们抓住他们，肯定不会有什么好下场！”兔子说完，我心中略微有了合计，兔子带徐老太她们来，应该是防备Gina他们的，其实我更是觉得，兔子他们更是怕Gina他们找到什么东西，这个东西对于兔子他们家还有Gina的家族都是至关重要的东西，要不兔子他们肯定不会放着他们的家不管，都统统来到了此地。

反正这是兔子他们的家事，我多管无益，我想起一件事情，边道：“兔子，那时候，你和宋妍默被Gina绑架了，为什么不读Gina的心，要是你早用读心术，你不就早知道了吗？”兔子听见我问他，不好意思的挠了挠头道：“其实当时我被Gina绑架后，我没有见过她的那种武术，心中早想着用读心术读她了，可是你也知道，我这读心术有时候灵验，有时候不灵验，那天不论我怎么催发，愣是没有成功！”

听见兔子这么说，我不禁对他翻了翻白眼，我道：“我们抓到了一个斗笠人，这人应该是绑架左寒的人，你看看能不能用读心术读一下，看看能不能找出左寒的下落。”

不知道是不是错觉，听见我说左寒的时候，素素的眼中光芒一闪，不知道在想着什么，我也顾不得想其它，拉住兔子就到了洗刷间门口，素素好奇，想跟着过来，我猛地想起古尸还是光着屁股，连忙把素素推开。

倒是徐老太见状，对我说道她和素素要去隔壁开一间房，让我们有什么事情，叫她们一声就行，说着就拉走了素素。见到素素离开，我把洗刷间门一开，兔子看到里面的斗笠人，楞了一下之后笑的前仰后合，他张狂的道：“你们竟然也有今天，一个个不都是拽的不行吗？怎么今天也光屁股了？”

我推了一下兔子，示意他正事要紧，兔子收住笑容，正色的对我说道：“我也不知道我这次能不能成功，试试吧，反正他一直在我们手中，我还不信多试几次还找不出来？”我点了点头。

兔子这时候像模像样的拿出自己的小八卦镜，然后嘴中开始念念有词，不过在我看来，他这时候就像是一个神棍，平常也不见他施法作秀，怎么这时候倒是装上了？

兔子没有理会我异样的眼神，神神叨叨的念完之后，就开始眼睛一眨不眨的盯着我们面前的斗笠人，师傅和邹阳这时候已经到了我身边，我悄悄的问道师傅：“师傅，兔子会成功吗？”

师傅摇了摇头，并没有说话，兔子却突然猛地退后了几步，我和邹阳连忙扶住了他，兔子脸色略白，喘了口气，道：“我读到了！”

第一百三十七章门开了

听见兔子说他读到了，我心中顿时激动起来，左寒终于有下落了，我忙道：“她在哪？怎么样了？”兔子站直了身子，阴阳怪气的道：“看不出来啊，平常不声不响的，这不是挺关心人家的吗？”我眉毛一扬，道：“死兔子，你胡乱说什么呢，赶紧交代，左寒在哪？”

兔子见到我着急，便道：“这人心神坚定，我只能读到一些东西，这些东西零零散散，但是其中一条就是关于左寒的，左寒确实被他绑架了，藏在什么地方我没有看见，但是在这人的记忆中，左寒好像是没有危险。”

听到兔子这么说，我心中略微放松了一下，但是仔细想了想，好像兔子这读心术根本没有起到什么实质性的作用，还是没有左寒的下落，只知道左寒被这斗笠人绑架了！我不由的气馁的看了一眼师傅。

师傅似乎知道我的想法，他道：“这曼陀罗香囊中还有左寒的生魂，我们可以凭借这东西找到左寒。”兔子听到曼陀罗，惊讶了一会，我简略的跟他说了一遍在左寒宿舍发生的事情。

既然师傅说能凭借这个香囊找到左寒，我们立马行动了起来，师傅拿出了香囊放到了桌上，对我们道：“我要凭借这香囊中的左寒的那丝魂魄找到左寒，这些生魂都有自动向着身体靠拢的本能，我就是依靠这本能来寻找左寒。”

师傅说完，我们三个点了点头，这时候师傅又道：“你们快去裁剪一个纸人，上面写上左寒的姓名，拿来给我。”我不知道师傅要这东西做什么用，但是听见师父吩咐，边慌忙找纸来，只是这宾馆中除了报纸就是手纸，难道要用报纸裁剪？

师傅见我找不到纸，从他正在画符的那黄纸中抽出一张并且将他的那把袖珍小刀递来，对我道：“快裁剪！”

我接过之后，弯弯曲曲的在黄纸上割出来一个小人的形象，然后对师傅道：“师傅，好了！”师傅这时候也已经画完了符，他对兔子道：“徐汇，我们接下来就要去找左寒了，你去跟你奶奶说一声。”

兔子点了点头，推门就走了出去，我将剪下来的纸人放到桌上，拿起背包，扯下床单，慌忙跑进了洗涮间，幸好那次我给古尸买衣服不是买了一套，趁现在，赶紧给古尸穿上，待会找左寒，不一定要出什么事情。我让古尸将手中的斗笠人放下，然后用床单将斗笠人绑在了洗涮间的马桶上，然后给古尸穿上了衣服。

当我带着古尸出了洗涮间门的时候，师傅已经完成了那个仪式，他手中躺着那个黄纸剪成的小人，小人下面是那个曼陀罗香囊。师傅见到我和古尸，对着我们一点头，然后道：“我们走吧，有了这东西，我们就能找到左寒了。”

我们推门而出，恰巧看见旁边的房间也开了门，素素，徐老太还有兔子他们三个也一同出来，我纳闷的道：“徐老太，你们出来干嘛？不用送我们。”还不等徐老太回答。素素酸不溜秋的道：“还不是因为你的那个相好，奶奶怕你们出了什么事情，就要亲自跟你们一起去。”

听见徐老太要跟我们一起去，我心中一乐连忙称谢，这徐老太可是一个法力高强的主，要是她跟着我们一起去，倒是会给我们带来不少的帮助，既然这样，我求之不得。

这样我们一行人，浩浩荡荡的出了宾馆门口，到了街上，现在是上午，距离昨晚发生的那些事情，已经过去了一段时间。

出了门之后，师傅嘴中念念有词，然后掐了一个道指，对着手中的那个小纸人一指，说来也怪，我们周围丝毫没有风，但是师傅手中的那纸人竟是轻飘飘的动了起来，我的左眼看到在这纸人身边似乎是环绕着一股股白色的雾气，但是这种雾气很淡，看不真切。

那纸人飘起来动了动，然后又是轻飘飘的落到了师傅的手上，这时候，那纸人的头已经和原来的位置不一样了，师傅看了手中的纸人一眼，对我们道：“往这走。“说着师傅往左一指，这恰好是现在纸人头所指的位置。

徐老太看见师傅如此表现，便道：“想不到这位大师道术如此精深，老身佩服。”师傅听见徐老太夸他，连忙摆手道：“都是一些雕虫小技，何足挂齿，我们还是先找左寒吧。”师傅显然不想在这个话题上多做纠缠，带头就朝着左边走去。

就这样，我们走一会，师傅就让手中的小纸人指一次道路，不多时，我们就到离开了那城镇，到了一个村子之中，到了这里之后，小纸人的所指的方向就不变了，而是一直朝着北方指去，我抬头望了一眼这个村子，这个村子应该是很古老的村子，村中大多数都是一些荒宅，并没有多少生气。

师傅看了一眼这个村落，对着徐老太道：“这村子有些古怪，你怎么看？”徐老太点了点头道：“这里本来就是一个废弃的村子，自然住了一些乱七八糟的东西，现在看来，在这些东西中，竟然还掺杂这一些死气，血腥味，看来是有人在这里干一些见不得人的勾当！”

师傅听了也是点了点头，道：“如此一来，我们都得小心谨慎一些，这个村子不太平。”我们几个应声称是。

师傅在最前面，率先进了这个村子，当我一脚迈进这个村子的时候，我的心猛地跳动了一下，不知道为何心中隐隐觉得不安，我没有告诉任何人，只希望这是自己的胡思乱想，邹阳他们进了这个村子之后，纷纷掏出了自己手中的法器，严阵以待，看来他们也是察觉出了这个村子中的古怪。

兔子这次来是背了一个大包来的，估计是徐家老太让他拿来的一些法器，有了这些东西，就算是万一出现什么乱子，我们也不至于陷入危机。

师傅在前面走了一会，便停住了脚步，他对着手中的那个小纸人施法，可是不论怎么念叨，这小纸人只是静静的躺在师傅的手里，丝毫没有异动，看到这里，徐家老太道：“看来这里有东西不让我们推演了，也罢，就是在这个村子里，大不了我们找找就是。”师傅听了之后点了点头，收起了那纸人和香囊，对我道：“秦关，你过来，靠近我些，这里不是多太平。”

我点头称是，走到师傅身前，现在我们站在一条布满枯草的小路上，这条小路不知道多少年前应该是这个村中的一条主干道，这条小路旁边坐落了一个个的房舍，只不过这房舍大多都是残垣断壁，透过这瘫倒的墙壁，能看见这些老院子中也是长满了杂草，我四处张望了一下，这条路基本上都是这种荒凉的景色，只有这条路的最前方，好像是一个庙宇，依然矗立在那，没有颓败之势，想来那里应该有人。

师傅见我走了过来，就一边打量着周围，一边朝着前方走去，刚走了几步，就听见后面的素素猛地尖叫起来，我们几个立马回头，邹阳甚至都祭出了阴阳镜，可是当我们围到素素身边时候，素素的脸却刷一下红了起来，兔子心急的问她怎么了，她不好意思的道：“刚才在杂草中看到了一个老鼠，一下子没忍住，就叫了起来。”

听见素素这么说，我心中暗叹了一声，这素素真是女孩心性，见到死尸都不一定有什么特别的反应，但是看到这老鼠虫蚁，还是心中发憷，那次见到死了的黄鼠狼都吐得不行了。

我边想着，又重新跟在了师傅身后，可是发现师傅站在我面前，不动了，我纳闷的问道：“师傅，怎么不走了？”素素在后面也是小声的道：“是不是前面有老鼠？”

这时候邹阳闷声道：“门开了。”听见邹阳这样说，我和兔子四处看了一眼，并没有发现什么门，只不过又看见素素呆呆的盯着前方，慢慢的举起了手，指着前面道：“那里，门开了。”

顺着素素的手指头望去，原来我们看见的那个寺庙般的建筑，不知道什么时候竟是敞开了大门露出了里面空荡荡的院子，我心中诧异，左眼使劲瞧了瞧，并没有发现前面那处宅子有什么诡异的地方，那它怎么会自己开了门？

师傅对徐老太对视了一眼交流了下，师傅点了点头，道：“那个院子有古怪，我们去搜寻一下，看看能不能找到左寒的踪迹。”

师傅说完，就带头走了过去，我们紧紧跟随，这个村子中很安静，除了我们的脚步声，就是徐家老太那咚咚的拐杖声，我们距离那门口也就是五六十米的样子，这一会，已经到了这门口，师傅在门口稍一停顿，立马抬脚要跨过那大门口的门槛。

师傅的脚还没有落下，就听见院子中突然传来一声怪叫，这声音嗷呜的就在我们几个人的耳边炸开，我们几个人脸色一变，邹阳他们纷纷亮出了自己的法器，师傅那刚踏进门口的脚也是快速收回。

第一百三十八章找到左寒

师傅收回了脚，手上也没闲着，拿出那把精致的小桃木剑，别管里面出来的是什么，就凭我们这股战力，肯定是让它有来无回！

那嗷呜的声音还在继续，但是此时似乎不是从院子中传来，而是到了我们的头顶上方，我听着这声音有些熟悉，但是一时间又具体说不出这是什么东西。听见这东西上了房顶，我和兔子纷纷退后，想看一下这到底是什么东西，可是刚退后几步，那大门顶上就掉下来一个白花花的东西，恰好落在了兔子的怀中。

兔子被这东西吓了一大跳，不待他看清，慌忙将怀中的东西甩出去，那东西掉在地上，喵呜的叫了一声，这时候我们才看见，这居然是一只大白猫，而且是没有一根杂毛的白猫！这猫碧眼白毛，比寻常的猫儿大了不少，看来刚才那动静就是它传出来的！

看到这东西，我们才知道原来是虚惊一场，兔子心中有气，在路边捡了一个小石头就要砸那个还呆在原地的大白猫，可是徐老太和素素都是出声制止，徐老太道：“这白猫黑狗都是通灵之物，不可对它们侮辱，想来这白猫知道里面有东西，过来提醒我们，你怎么还能打它？”

素素更是应声道：“多可爱的猫儿，你怎么能砸人家？”说着素素就走到了这白猫身边，轻巧的将它抱起，这猫儿似乎很温顺，被素素抱起后并没有挣扎，而是温顺的窝在了素素的怀中。

这只是一个插曲，素素抱起白猫之后，师傅道：“快些进去吧，我有种预感，左寒似乎就在这里面。”听见师父这样说，我抬起脚，就越过师傅，踏进了这个房舍之中。进了这个院子，我才发现这里根本不是什么庙宇，而是那种古代的房舍，跟兔子他们家差不多，只不过这个房舍比兔子家大了不止一倍，这房子坐北朝南，院子方方正正，大门开后广纳太阳光，风水极好，看来住在这里的人应该是在这个村中有着显赫的地位。

师傅他们见到我进来，陆续跟了进来，我们这一群人刚进了大门，就听见门吱呀一声，随之哐当一声，听到这声音，我们都扭过头去，发现原本这大开的门口居然又自己关了起来！这可真是诡异，就算我用鬼眼，也没有看出丝毫的异常，倒是素素手怀中的白猫，咕噜咕噜的叫了起来，两只碧绿的眼睛直勾勾的盯着大门旁边的那堆杂草。

邹阳看到白猫如此表现，就走到那堆杂草旁边看了看，不过没有发现什么东西。看着这奇怪的院子，我问道师傅：“师傅，这房子中有人住吗？”师傅道：“问问不就知道了吗？”

说完，师傅就喊了一声：“有人吗？”师傅这句话在在空荡荡的院子中传递开来，但是没有任何的声响回应，见状，我心中微沉，没有动静，看来左寒是没有在这了。

师傅叫了一声，见没人答应，边向正对着我们的门口走去，走到院子正中一圈石头旁，师傅停住了脚步，轻声咦了一下，兔子听见师傅发出声音，便问道：“师傅，怎么了？”

师傅回道：“没什么，只是这院子中居然有口井。”听见师父说有口井，我和兔子好奇，便是一左一右的朝着那口井走去，徐老太在后面道：“小主，徐汇，莫要过去，这古宅枯井的，不是什么好地方，莫要招惹了东西。”

听见徐家老太这么说，我们两个就止住了脚步，师傅在井边站了一会，便朝着那屋门走去，我和兔子没有去看那口枯井，跟到了师傅的身后，来到门口，发现这门并没有上锁，兔子心急，一手就推开了我们面前的这木质屋门。

师傅没来及制止，见到兔子把门推开，一把就将我塞到了身后，我心中一暖，知道师傅挂念我的安危，可是门吱呀一声开了之后，并没有什么异常的情况发生，倒是我听见兔子咽了口吐沫，颤声道：“左寒。”

听见兔子叫左寒，我连忙从师父的身后钻出，朝着屋门口看去，当看到里面的景象时，我不由自主的颤抖起来，这屋子里面有一张太师椅，上面坐着一个美艳的女子，不是左寒又是谁！

终于看到了左寒，我心中似乎是有百味瓶被打翻了一般，什么滋味都有，我在门外小心的叫了声：“左寒？”只是椅子上坐着的左寒依然微微低着头，没有理会。我仔细看了一眼左寒，发现她现在虽然看起来没有丝毫的异样，但是实际上，她现在闭着眼睛，生死未卜！

我有心想直接闯进去，但是知道这院子不简单，并没有失去了理智，问道师傅：“师傅，左寒不对劲啊？”师傅掐指一算，但是又摇了摇头，但是紧接着他脸色一变，对着屋子里面吼道：“谁？”

屋子里面只有左寒自己，为什么师傅会如此发问？我和兔子见到师傅这样表现，不约而同的退后几步，徐家老太此时也是咚咚的拄着拐杖到了门口和师傅并排站着，她也同样朗声道：“是谁在里面鬼鬼祟祟的，绑架这小姑娘有什么用意？”

我并没有感觉出这个房子中有人，但是为什么师傅和徐家老太都说里面有人呢？这个念头刚落，就听见屋子里面传来桀桀的笑声，这声音就仿佛是一种特别的鸟发出的声响，难听的很，伴随着这声音，那原本除了左寒之外空荡荡的屋子当中居然慢慢出现了两个身影，这两个身影都是头戴斗笠，浑身包裹的严严实实，真是斗笠人！

果然是这些王八蛋绑架了左寒，这些人还不是一个！徐家老太第一次见到这些斗笠人，她道：“什么人，藏头露尾的，居然还戴着斗笠包这么严实？”左边的斗笠人听见徐老太说话，嘿嘿笑了一下道：“居然又找来了帮手，只不过看这老太太也是入土半截的人了，不知道能不能帮到这个帝魂？”

徐老太听见斗笠人提到帝魂，立马脸色一变，喝道：“你们胡说八道什么，什么帝魂？快点放开这小姑娘！”那斗笠人听到徐家老太这么说，便冷笑了一声道：“你们想要这女孩，那就自己过来救她啊。”说完这两个斗笠人竟然是往后退了过去。

他们这举动顿时把我们搞糊涂了，难不成真的要将左寒送还给我们？可是他们刚退后几步，素素手中的那只白猫边喵呜的叫了起来，紧接着，素素尖叫道：“老鼠！好多老鼠！”说着素素往后退了好几步。

素素这一提醒，我们才看见，此刻，屋子中的地板上竟然爬满了一只只的大老鼠，这老鼠都有成人手掌大小，密密麻麻的爬满了屋子中的地板，除了两个斗笠人旁边还有两个空白的地方，那地板现在已经被老鼠淹没，而那左寒所坐的板凳此时也是爬上了几只老鼠，照这样下去，不过多久，左寒就会被老鼠给淹没了！好在这些老鼠只是围着左寒，并没有对她进行啃食，要是真的动了口，就算是十个左寒在一瞬间也会成为枯骨。

素素怀中的猫这时候第一个冲了出去，自古猫和老鼠就是天敌，民间就有四两猫吓千金鼠的典故，就算老鼠在厉害，在心中对猫也是有种畏惧之感的。白猫冲出去，到了门口，对着屋子里的那群老鼠喵喵的叫了两声，果然，这群老鼠听见白猫一叫，顿时慌乱起来，在屋子中乱成一团，唧唧的乱叫着，似乎是要想逃走。

斗笠人见状，嘴中念念有词，一会儿，在老鼠群中发出几下尖锐急促的唧唧叫声，听到这叫声，那慌乱的老鼠们顿时安定了许多，虽然还是慌乱，但是已经没了逃跑的念头。

见到白猫的震慑不起作用，我召唤过古尸来，我还就不信你们这些老鼠能把古尸给咬烂！古尸还没跑到我们面前的那个屋子，我们就听见在院子中的那个枯井里发出了一阵巨大的声响！

那声音似乎就是井中有什么东西就要出来一般，听见这动静，我不敢把古尸叫到门口了，而是到了那枯井旁边，看看这里面到底是要钻出什么东西，没过一秒钟，就听见井中传来碰的一阵声响，然后就看见从井口飞速的钻出了一个东西，到了空中然后砰的一声落在了地面之上。

这东西落在我们的面前，激起一阵尘土，里面那两个斗笠人哈哈大笑起来：“知道你们手中有一个能生撕黑毛僵尸的厉害人物，不知道，遇到了这个，你们还能不能活着出去？”

我们面前的激起的尘土还没有落净，就听见白猫不在冲着老鼠喵喵叫，而是转头对着院子，开始嗷呜嗷呜的叫了起来，这声音听得怪异，就仿若是在冷笑一般。

可是师傅和徐老太听见白猫的叫声立马脸色大变，异口同声道：“飞僵？”

第一百三十九章战飞僵

听见师傅他们两个异口同声的说出飞僵，我吃惊的想到难不成还是会飞的粽子？听这名字就知道这东西不好伺候，幸好是古尸在这边守着，只是不知道，古尸能不能打的过师傅他们口中的这个飞僵。

终于等到烟尘落尽，我总算是看到了这个传说中的飞僵庐山真面貌，面前出现的这个东西，姑且称为东西，有古尸大小，全身赤裸，不着一丝，身上泛出青铜般的光泽，头上没有一丝的毛发，脸上也不像是寻常僵尸一般的有紫红的淤血，倒是棱角分明，看起来英武无比。

待到看清这飞僵的真实在面容，素素早就脸红的扭过头去，我也是吃惊不已，这是僵尸吗？这分明是一个身材极好的壮男吗，怎么会是僵尸？

师傅和徐家老太并没有因为看到这东西的真实面容有丝毫的放松，反而更加谨慎起来，师傅对徐家老太道：“幸好没有蜕变完全，没有生出翅膀，只是比黑毛粽子厉害一些的僵尸。”徐家老太点头道：“这还能对付。”

徐家老太刚说完这话，他们身后的那房间中就传来一阵尖锐的笛声，随之，那飞僵就像是上了发条一般，忽的动了起来，朝着我就扑来。

我见到他扑来，倒是没有慌张，古尸就在他身边，我控制着古尸一把拉住这飞僵的腿，古尸反应极快，一把拉住了飞僵的腿，但是令我目瞪口呆的事情出现了，古尸虽然抓住了飞僵，但是并没有制止住飞僵的冲势，反而被飞僵带着朝前方冲来。

这大大的出乎我的意料之外，古尸虽然没有阻止住飞僵扑来，但好歹给我争取了时间，我趁着飞僵被古尸稍微牵制住的当口，猛地像边上跳开，我刚跳开，飞僵就带着古尸一同落到我刚才站立的地方，他们两个都是重量级的人物，飞僵此时被古尸一拽，没有站稳，两个人就滚成了一团。

我们几个赶紧绕开，给他们两个腾开地方，要是万一被这两个祖宗碰到，轻则伤筋动骨，重则直接挂掉。素素这时候已经被兔子拉到了院子的一个角落，师傅和徐老太见到古尸和飞僵滚成一团，连忙动手，师傅摸出百宝囊中的镇魂钉就扑扑的朝着飞僵打去，徐老太在头上一摸，拿下她头上的那钗子，就冲着飞僵打去。

师傅和徐家老太第一次联手，对付这几乎成精了僵尸，我跳开爬起之后，就看见从师傅和徐老太那里传来一黑一银的两道光芒，猛地插到了飞僵的身上，这两条光芒几乎同时插到了飞僵的身上，但是同时发出了一声叮，两道光芒便是纷纷落地，再看那飞僵，身上别说是有伤口了，就算是层皮都没有被蹭掉！

我这时候终于知道这飞僵到底有多厉害了，这时候我心中不在含糊，连忙给古尸下了命令，让古尸死死的缠住这飞僵。古尸本来跟飞僵在地上扭成了一团，收到我的命令，古尸猛地抓住了飞僵的两条手臂，将这两条手臂反背过飞僵的身子，想要锁住飞僵。

只不过这飞僵气力极大，被古尸这样反锁住，没有见他丝毫的用力，就轻轻的一挣，就要逃脱出古尸的手掌，我一看，哪敢让他真的挣脱开古尸的手掌，连忙让古尸加大气力，紧紧抓住飞僵的手臂。

就在我在这给古尸下命令的时候，师傅和徐家老太同时行动起来，徐老太问兔子要了他们家中的那条锁尸绳，师傅也问邹阳要出了那把从不死村中带出的尖刀，两个人先后发难，朝着被古尸暂时抓住的飞僵扑去。

邹阳见状，跑到徐老太的身边，拿起了另一头锁尸绳，对着徐老太点了下头，和徐老太一起捆这飞僵。

再说屋子里面的那两个斗笠人，他们看到我们纷纷动手对付飞僵，自然不甘示弱，其中左边的那个人鼓起腮帮，呼呼的吹起笛子，另外一个也是在怀中摸索出一些东西，对着地面一撒，地上的那些老鼠碰到他撒的这些东西，纷纷疯狂的动了起来，似乎在争抢着这些东西。

不一会，这个斗笠人也是拿出了一个笛子，在屋子里面吹了起来。

在操控飞僵的斗笠人吹动笛声的时候，我们院子中就发生了大变故，听到笛声，那飞僵猛地暴走，挣脱开了古尸的牵制，站起身来想要朝着我扑来。但是这时候师傅拿着刀已经到了他的身边，师傅见到飞僵朝我扑来，对着飞僵就是一个力劈华山，狠狠的砍到飞僵的头上，这刀砍到飞僵头上竟然激起一连串的火花，并没有对飞僵造成多大的伤害，反而师傅的手被震的虎口发麻。

师傅虽然砍了飞僵一刀，但是没有起到丝毫的阻碍作用，飞僵依然朝着我扑来，我见他来势汹汹，哪敢还站在原地，慌忙转身就跑，恰好邹阳和徐老太拿着锁尸绳到了我身边，我一矮身，从他们绳子那钻过去，飞僵来势不减，忽的就撞到了这锁尸绳上。

我记得当初徐家老太说过，这锁尸绳来历不小，不论是什么尸体，遇到这锁尸绳都不能动弹分毫。果然，在锁尸绳碰到飞僵的时候，飞僵身上就冒出了一连串的黑气，飞僵那原本精壮的身体居然出现了点点腐烂的迹象。我刚想喘口气，就看见那飞僵嗷嚎的叫了一声，然后两手抓住绳子，猛地一拉，飞僵双手抓住绳子，他的手立即冒出了黑雾，但是随着飞僵的这一拉，徐老太和邹阳就被拽到了飞僵的身边。

飞僵此时不在管身上的绳子对他造成的伤害，而是举起双手，一左一右的掐住了被拽过来的邹阳和徐老太的脖子上，要是飞僵双手一紧，这两位肯定就是身手异处了！兔子在旁边已经发出怒吼，朝着这边扑来，但是有一个人的身影比兔子更快，古尸在我的控制下已经跳起，在飞僵掐住他们两个时候，古尸也到了飞僵的身后，古尸单手成拳猛地朝着飞僵的后脑瓜打去。

砰的一声，古尸的拳头就打中了飞僵的头，这次古尸用劲了全力，加上他从上往下的那股力，这一拳竟是把飞僵的头给打爆了！飞僵的头被打烂，手下登时一松，邹阳和徐老太便被放了下来。

两个人来不及喘气，连忙拿着手中的锁尸绳围着飞僵转了起来，古尸在跳下来的时候，也是碰到了锁尸绳，身上竟然也冒起了火花，我慌忙让古尸跳开，不让他和锁尸绳接触。

古尸一拳奏效，将飞僵的头部打烂，但是这还不是结束，师傅在我们身后喊了一声：“小心！”朝着这扑来的兔子也是像见了鬼一般，颤声道：“他奶奶的，这东西怎么出来了？”

我连忙往屋子门口瞧去，当看到那密密麻麻的老鼠居然爬满了院子的时候，我不由的倒吸了一口凉气，这些东西怎么也出来了？

还不等我们去防备地下的这些老鼠，邹阳和徐家老太绑住的那飞僵这时候竟然也是疯狂的挣扎起来，虽然是被古尸打爆了头，但是他还是没有死透，我想着让古尸过去帮忙，但是飞僵身上绑着锁尸绳，对古尸也有克制作用，不到万不得已，我不想让古尸受到这种伤害。

我调开古尸让古尸先去阻挡那些老鼠大军，这时候那只白猫也跳到了老鼠群中，喵喵的抓老鼠来，好在这些老鼠对猫的恐惧还在，见到猫来抓它们，第一反应就是逃跑，并不敢和白猫死拼。

我和兔子见状，在院中捡起木棍石块，朝着那老鼠群就砸去，虽然弄死的老鼠极少，现在少一只是一只了！

飞僵这时候暴走，邹阳和徐老太牢牢的抓住锁尸绳，被飞僵拖的四处乱走，师傅看到此景心中急躁，连忙以血喂刀，连掐几决朝着飞僵砍去，上次用一把普通的刀，师傅用自己的血就能砍掉白毛粽子的手臂，这次师傅用了一把宝刀，祭上自己的鲜血，希望能对飞僵造成伤害。

刀虽然成了一把宝刀，但是现在的飞僵也不是那白毛粽子可比，飞僵虽然暴走，但是同样拖着邹阳和徐老太，牵绊了他的行动，师傅这一刀准确的砍到了飞僵的头上，师傅这一刀砍的地方十分精妙，恰好是古尸轰烂飞僵脑袋的那伤口处。

果然在献祭了师傅鲜血之后，这把刀变得锋利异常，噗的一声就砍进了飞僵的脑袋当中，但是接下来就发生了一件特别尴尬的事情，师傅的刀虽然砍了进去，但是竟然被飞僵的脑袋的骨头给卡住，拔不出来了！

师傅抽了几下见抽不下刀来，只好放弃，这时候飞僵已经被锁尸绳化解了不少的凶性，现在飞僵的行动已经迟缓了下来，徐家老太抽空对师傅道：“我包中有枣核。”

师傅听见徐老太这样说，立马离开这个战团，朝着素素那跑去，素素听见她奶奶说枣核，聪慧的她早就开始找了起来，师傅刚到这，素素就将枣核递到了师傅手中。

师傅拿到枣核之后，在刚才被刀划伤的地方沾满了鲜血，然后快步走到飞僵的身后，对着飞僵大吼一声：“孽畜，受死！”

第一百四十章鼠亡

师傅跳到飞僵身后，大吼道：“孽畜，受死！”这时候，屋子当中的那两个斗笠人早已注意到了飞僵的窘境，嘴边的笛子呜呜作响，想着要帮着飞僵逃过这次杀劫，可是就算是他们有心这样做，却是没有了这次机会。

师傅手中拿着粘着血的枣核猛地拍到了飞僵的后背脊椎处，这枣核碰到飞僵的脊椎就仿若是刀子碰到了豆腐，眨眼就没入了飞僵的身体之中，这枣核进去之后，飞僵的身体猛地一顿，停滞在了原地，趁这时候，邹阳和徐老太连忙爬起身，拿着手中的锁尸绳朝着飞僵开始绕圈捆绑。

再说这飞僵被师傅枣核钉入了身体，那脊椎之处就开始冒出浓浓的黑烟，这黑烟中还伴着星星点点的火花，这些都是飞僵身体之中的尸气，要是不小心碰到，那可就是要命的东西，师傅这时候也不敢上前，只能看邹阳和徐老太小心的绕开那黑雾捆住飞僵。

屋子中的两个斗笠人见到飞僵受了这么大的伤害，再也不能淡定，其中右边那个斗笠人笛声一转，声音高亢起来，紧接着，在地面上的那些老鼠群中传来一个尖锐刺耳的高分贝叫声，众老鼠听见这叫声，顿时像吃了兴奋剂一样，朝着飞僵涌去，看着架势想要救出飞僵。

可是哪有这么容易的事情，那白猫见到老鼠暴乱，顿时喵呜的大叫一声，然后威风凛凛的往老鼠堆中一跳，立即把本来冲向飞僵的老鼠队伍打乱，我见状操控着古尸跳到老鼠群的最前方，挡住这些老鼠。

那斗笠人见到这白猫屡次坏他们大事，很不高兴，左边那个控制飞僵的斗笠人在怀中一摸，然后冲着白猫就打来一个物事，师傅这时候不能近飞僵的身体，也到了老鼠群的面前，看到斗笠人对白猫下手，顿时手腕一抖，刀芒一闪拦住了斗笠人打来的那东西。

白猫通灵知道师傅救了它，对师傅喵呜一叫，然后轻巧的跳到师傅背后，寻求庇护。没了白猫，这老鼠群中又开始传出那尖锐的老鼠叫声，老鼠群听到这声音，又开始变换了阵型，想要绕开古尸，朝着他身后被绑的飞僵冲去。

每次都是这老鼠控制老鼠群，看来这老鼠是老鼠群中的鼠王，要是能杀了它，这些老鼠不足为虑，我仔细的看了看这地下密密麻麻的老鼠，只觉的眼前发花，这些老鼠都是一般摸样，哪里去找鼠王？我把心中的想法给师傅他们说出来，让他们赶紧找鼠王，但是就算我们三个努力去找它，在这老鼠大军中根本没有鼠王的踪迹可寻。

我心中焦急，要是万一让老鼠冲过去，将锁尸绳咬破，放出飞僵，那我们还怎么应对？我对兔子喊道：“能不能读一下斗笠人的心，看看鼠王在哪？”我说完兔子还没有反应，这两个斗笠人就一前一后的消失在门口，退进了屋子当中，兔子脸色发菜，道：“你用这么大声干嘛？”

你真是头猪，那你怎么不早想起读他们的心？我忽的想起这白猫的神异，就对着师傅后面的白猫道：“白猫，白猫我知道你通灵，你要是能听懂我的话就叫一声。”我这番举动，惹得兔子一阵白眼，但是紧接着，师傅身后的那只白猫居然喵喵叫了一声！

我心中一喜，知道事情有解决的办法了，我对白猫道：“白猫，你若是能听懂我的话，就在这老鼠堆中找到鼠王，让我们杀了它！”白猫听完我的话又喵呜喵呜的叫了两声，我高兴的朝它看去，以为它就要跳进老鼠群，讲那个鼠王给抓出，可是让我目瞪口呆的事情是，白猫竟然边叫着，边离开鼠群，朝着一旁的枯井跑去。

走到枯井旁边，还冲着我喵呜喵呜的叫，我看见白猫如此表现，顿时哀嚎道：“大哥，我不懂你们的猫语，你倒是找鼠王啊，跑那干嘛？”我喊完这句话，屋子中的那两个斗笠人的笛声又加强了几分，飞僵这时候背后停止了冒黑烟，但是听到屋子中的那急促的笛声，又开始慢慢动了起来，还有那些老鼠也是在鼠王的叫声中，展开疯狂的攻势。

现在古尸身上都是爬满了老鼠，虽然古尸一抬手一跺脚就能杀死很多的老鼠，但是架不住老鼠太多了，杀了一批还有一大批，要是找不到鼠王，早晚这些老鼠大军会跑到飞僵那边去，现在已经有不少的老鼠到了飞僵那边，对着缠绕飞僵的锁尸绳疯狂的撕咬起来。

白猫继续在井边喵喵的叫着，素素怕白猫遇到什么危险，克制住自己内心中对老鼠的恐惧，慢慢的走到了井边，这时候斗笠人见古尸不怕老鼠撕咬，干脆笛声一转，通过鼠王控制着老鼠朝着兔子，师傅邹阳还有徐家老太咬去。

这一变故让我们大吃一惊，兔子拍死几只爬上来的老鼠，对我道：“想不到今天我们竟然会被老鼠吃掉！”我现在顾不上和兔子扯皮了，因为那好几只大老鼠爬到我身上已经是让我恶心的不行了，就在这万分紧急的时刻，素素那娇柔的声音传来：“这里，好像有东西。”

只不过素素的声音迅速的被老鼠的吱吱声，还有斗笠人的笛声遮盖住了，素素见我们不理她，干脆在地上捡起一块石头，朝着井中那看起来黑呼呼的东西砸去，白猫在她身边助威般的喵喵叫起来，素素的石头精准的砸到了井中那黑乎乎的东西上面，那黑乎乎的东西被砸到，立即动了起来，嘴中还发出了一阵唧唧的尖叫。

这黑乎乎的东西叫着就抬起头来，恰好跟素素对眼了，素素见到这东西的真实面貌顿时嗷嚎的就尖叫起来，素素的声音这一刻遮盖住了院子中所有的声响：“老鼠精啊！”素素这一叫顿时把我们的注意力吸引过去，此刻我终于明白白猫为什么跑到井边叫了，原来那里面藏着鼠王！

想到这，我顿时高兴的要跳起来，也不管身上的老鼠了，对着兔子道：“兔子，顶住！”说着我招呼着古尸来到枯井旁边，我伸头往里面看去，果然看见下面一个白猫大小的黑老鼠趴在井底，那双贼溜溜的眼睛正在盯着我，更加诡异的是，这老鼠头上竟然长了一个大大的血瘤！

既然见到了鼠王，我当然不会放过这个机会，让古尸一个纵身就跳到井中，这老鼠肥硕至极，在井底想要逃窜，但是挪动着身子跑不快，古尸到了枯井中一脚就把这肥硕的老鼠踩扁，让这老鼠的肠肚都沾到了地上，我还不解恨，让古尸又来一脚，把老鼠的那颗大头也踩爆，这里面血瘤中可是有蛊虫，留着肯定是个祸害！

古尸做完这些，轻轻的一跳，就从井口窜了出来，见到古尸出来，我扭头就观看院中的战局，这时候，由于没了那鼠王的控制，这些老鼠虽然还在攻击着兔子他们，但是都不成章法，成了一盘散沙，屋子当中的斗笠人并没有看见我让古尸把他们控制的鼠王给杀了，现在看到老鼠队形散落，还在拼命的吹着笛子，可是就算是他们吹破嗓子，这鼠王也不会死而复生了！

估计控制鼠王的那斗笠人感觉出了不对，悄悄的探出头，想要看看院中到底发生了什么事情，他伸头的这一刹那，恰好是白猫见到鼠王死了，又要跳进鼠群的那一刹那，斗笠人伸头出来正好看到这老鼠被白猫吓的四处逃窜，不多时就在院子中消失不见。

斗笠人似乎是被这变化惊的有些麻木，竟然呆滞的看着院中逃窜的老鼠喊了一声：“回来！”兔子这时候被老鼠咬的火气正大，见到老鼠逃窜没处撒火，又听见斗笠人在那鬼哭狼嚎，兔子顿时火大，拿起手中那个被自己捏死的老鼠就朝着斗笠人砸去，这老鼠来的突然，在加上斗笠人现在正处于精神的不正常状态，斗笠人就啪的一声，被这飞来的老鼠打中头部，斗笠人往后退了几步，身子晃晃悠悠，然后头往后仰过去，轰的一声摔倒在屋中，居然被兔子用老鼠砸晕了过去。

再说师傅他们这边，没了老鼠的骚扰，徐老太和邹阳现在已经是用锁尸绳将那飞僵捆的严严实实，这锁尸绳果然灵异无比，彪悍如飞僵被锁尸绳捆住之后也是没了丝毫的还手能力，只能眼睁睁的看着自己身上散起黑雾，冒着火花。

师傅趁机将剩下的几枚枣核都钉到了飞僵的脊椎中，那飞僵背后呼呼的冒起黑雾，它那精壮的肉体正在以肉眼可见的速度萎缩下去，不多时，这飞僵就会完全成为一具普通的尸体。

在兔子用老鼠将一个斗笠人砸晕的时候，我就动身朝着屋子当中跑去，左寒，左寒，你可千万别有事，可是当我到了屋子门口，朝着里面望去的时候，我呆了。

第一百四十一章疑虑

我想着左寒你千万别有事，然后冲进屋子中，可是当我看到屋子当中的景象时，我呆住了！我原本想着屋子中可能会发生各种事情，想着剩下的那个斗笠人也许会左寒来威胁我，也想到过左寒此时已经被斗笠人害死，可是当我进来之后，发现屋子中除了左寒，竟然空荡荡的，丝毫没了那操控飞僵斗笠人的踪影！怪不得后来就听不见了他的笛子声，难道是他看见鼠王死了，飞僵被困，觉得胜利的机会渺茫，就先走了？我隐隐的觉得这事情不对头。

可是现在不是想这些的时候，斗笠人没了最好，我心想着先看左寒有没有怎么样。我走到左寒身边，小心的将手放到左寒的鼻子下，我的手指碰到了左寒的鼻子，感觉到左寒的皮肤细腻冰凉，就仿若是蛇的皮肤一般。

好在我的手指感受到了左寒鼻子中传来那浅浅的呼吸，看来左寒现在还没有生命危险，我将左寒在椅子上松开，这时候兔子也走了进来，看到我要扶起左寒，就道：“她没事吧？”

我道：“现在还不知道，只知道她有呼吸，左寒，左寒！”我扶着左寒轻轻的叫了几声，但是左寒并没有在我期待的眼神中醒来，还是一直昏迷着。

兔子走上前来，摸了摸左寒的脉搏，道：“看着脉象平滑，应该没有什么大事。”我眉毛一扬道：“你还懂得医术？”兔子被我这一问，不好意思的挠挠头道：“嘿嘿，略懂，略懂。”我白了他一眼道：“快点将左寒扶出去，问问师傅有没有什么好办法。”兔子点了点头，和我齐力将左寒扶出了这个门口。

到了门口，就看见飞僵现在已经成了一具干瘪的尸体，丝毫见不到最初那种威猛的身形，徐老太和邹阳见到飞僵成了这个样子，远远的退开，在院子中呼哧呼哧的喘着粗气，素素抱着那只白猫看见我和兔子扶出了左寒，脸色微微一变，然后扭过头不再看我们。

师傅这时候见到我们出来，问道：“左寒怎么样了？”兔子嘴巴急，道：“不知道，呼吸好好的，但是就是醒不来。”师傅听到兔子这么说，将手中的刀抛给邹阳，走到我们身边，师傅先是把了把左寒的脉搏，然后又扒开左寒的眼睛，最后道：“她没事，就是惊吓过度了。”听见师傅说左寒没事了，我心中的一块大石头总算是落地了，这左寒要是有了三长两短，我心中可是过意不去啊，毕竟她是被斗笠人绑架的，这些狗日的之所以绑架她，肯定是因为我的原因。

师傅说左寒现在没事，但是因为她的生魂被曼陀罗香囊拘来一些，需要回去好好休养，然后给她做个法事，将生魂送到她体内，到时候就能醒来。

这时候，院子中也没了老鼠，那仅剩下的飞僵在浑身的尸气散尽后也是成了一具普通的尸体，邹阳将尸体身上的那锁尸绳解下来，然后我们将那飞僵一把火给烧了，最后这个院子中就剩下来了那昏迷的斗笠人。

我们住的宾馆中还有一个斗笠人，这些人我恨不得是杀而后快的，但是师傅说我们不能随便造杀孽，那么这些人只好交给警察处置。

就这样，我们在院中收拾好了东西，我让古尸背着左寒，我和兔子押着那斗笠人，然后朝我们住宾馆走回去，当然在这之前搜了搜这个斗笠人的身，只是一些寻常的物品，还有一个笛子，这些斗笠人应该是能利用自己头上的那条蛊虫，通过笛声来控制一些动物，当然这些动物前提是也被蛊虫给控制了。

这倒是一个极厉害的手段，但是想想他们为了控制这些东西，把自己变得人不人，鬼不鬼，就算是这手段逆天，我还是不想掌握。另外那只在这个宅子前面捡到的白猫，赖在素素怀中不肯走了，素素也是极其喜欢它，就抱着它回去了。

回去的路上我像师傅讨问了这飞僵是什么东西，师傅道：“那次不是跟你说僵尸分为六类吗，白毛粽子，黑毛粽子这些你都见过了，比黑毛僵尸更厉害的是跳尸，这种尸体浑身布满金毛，质地坚硬，火器难伤，但是因为他们的骨头太过坚硬，失去了关节弯曲的能力，只能直挺挺的跳来跳去，这种僵尸虽然身体坚硬，力大无比，但是由于它们身体行动不便，倒是极容易对付。”

“至于这种飞僵，就是这跳尸修炼多年后，身体关节开始软化，浑身毛褪去，成为灵活的尸体，这种尸体拥有了跳尸的坚硬还有浑身的气力，但是却失去了跳尸的那种蛮笨，成为极厉害的东西，据传言这种尸体要是修炼到了最后，背后就会生出一对翅膀，到时候就是飞天入地，无所不能了。”

听师傅说到这里，我咽了口吐沫，这都赶上神话故事了，还能飞天入地，这僵尸有这么厉害吗？师傅似乎看出我心中所想，继续道：“我们面对这个僵尸应该是刚从跳尸退化成飞僵不久，没有多大的能力，要是真的遇上了蜕变成飞僵多年的僵尸，我们这些人肯定都会死在这了。”

师傅说的这事情神乎其神，我没有完全相信，毕竟这东西谁也没有见过，要是真的有了飞天的僵尸，那凭借现在的新闻水平，早就传的人尽皆知了。

师傅说完这些后，我们一路无话，当然除了素素那怀中的白猫一路上讲着我们都不懂的猫语。

我们这些人不多时就到了宾馆中，素素抱着白猫和徐老太进了她们自己的屋子，当然我少不了对徐老太她们一顿感谢，要不是她们两个来，恐怕我和师傅我们几个不是这飞僵的对手。

兔子看到素素进了房门，冲我眨了眨眼，然后跟着进了素素她们的房间，我见到兔子如此表现，不明所以，打开我们的房门推门进去。

在路上，这个斗笠人就已经醒来，只是他似乎知道逃之无望，并没有挣扎，只是安静的跟着我们走到了宾馆中，进了门，我让古尸将左寒放到床上，然后又让古尸将都斗笠人关到洗刷间，顺便看了一眼原来的那斗笠人，原来的那个斗笠人现在基本上只剩下了出气的气力了，看到自己同伴被抓，只是抬了下眼皮，并没有什么特别反应。

看到这两个斗笠人没有异常的反应，我就让古尸一左一右抓住他们的手，然后关到洗刷间中，等到师傅将左寒救醒，我就把这两个人送到警局中，到时候怎么处置，就是警察的事情了。

我关了洗刷间的门走出来，对师傅道：“师傅，我们现在就救左寒吧！”师傅笑了笑道：“左寒没事，我要做一个法事，还少一些东西，需要购买才行，我现在就去买，你现在这等着，等到我回来之后，我们就为左寒做法事。”我点了点头。

师傅走了之后，就剩下了我和邹阳，邹阳还是一脸酷酷的样子，我问道他：“刚才没事吧？”邹阳摇了摇头道：“没事。”这个状态下的邹阳从来都是惜字如金，我跟他交谈无疑像是对牛弹琴一般。

但是我心中有些疑问，急需要和别人讨论下，我便硬着头皮对邹阳道：“邹阳，你有没有觉得这事情奇怪？”邹阳皱了皱眉头，看着我，示意我继续说。

我整理了下思路，继续道：“其实从左寒失踪我就纳闷了，是谁绑架了左寒，他又是怎么知道我和左寒的关系的？今天我们已经知道这是斗笠人绑架的左寒，但是按理来说，斗笠人是不可能知道我和左寒的关系的，知道我和左寒关系的只有我们这些人，还有爸爸，当然你们都不可能说出去，那左寒的消息是怎么透露的这就有些玩味了。”

我看见邹阳认真的听着，喘了口气继续道：“还有斗笠人绑架这左寒的目的是什么？来威胁我们？可是我们进了院子中，他们并没有拿左寒来威胁我们，而是疯狂的跟我打了起来，那么他们绑架左寒的原因就有些怪异了。”

邹阳听了之后也是陷入了沉思，过了一会我见他还是没有反应，就问道：“你怎么看？”邹阳摇了摇头道：“不知道。”听到邹阳的回答，我真是无语，但是邹阳又继续道：“小心左寒。”然后就仅仅的闭上了嘴巴，任我怎么问都是不在开口。

邹阳让我小心左寒，难不成他知道左寒的什么事情？难道左寒有问题？这真是一波未平一波又起，我思绪都乱了起来。

这时候，我们所在的那个宾馆门咚咚的响了起来，有人在敲门，我拍了拍脑门，问道：“谁啊！”

门外传来一个女子的声音道：“是我。”听见这女子熟悉的声音，我心中一动，立马站了起来，走到门前拉开门，一看，果然是她，她来这干什么？

第一百四十二章法事

开门之后，我看见这个女子，心中嘀咕一句，她怎么来了？来人是谁？正是那天晚上带着小武进学校地洞的那个女子，宋妍默。

见到宋妍默，我奇怪的问道："你怎么来了？"宋妍默似乎对我的冷淡早就意料到了，她俏声道："我是来谢谢你们那天晚上把小武送到医院，要不是你们，小武和我肯定就死在那里面了。"我打断她的话，道："不用谢了，还有什么事情吗？没事我就关门了。"其实对于宋妍默，我并没有多么大的恶感，只是对她那种自以为是颇不感冒，那次要不是她执意带着小武去学校地底，小武肯定不会变成那样。

宋妍默见到我下了逐客令，脸色变了变，变得吞吞吐吐，我见她如此，便道："你到底要说什么，说吧。"宋妍默过了一会，咬了咬牙道："学校出事了你知道吗？"听见她说学校出事了，我的注意力就被吸引了，摇了摇头示意她继续讲。

宋妍默道："昨天晚上，我把小武送到医院之后，今天早上回到了警局，想要跟探长说一下小武的情况，可是回到警局，警局上下就乱成了一团，我一打听才知道，原来昨天晚上，学校的那座办公楼竟然起了大火，办公楼被烧的成了一片废墟，幸好办公楼是独立的一座楼，那时候也没有人在办公楼中，所以只造成了一些财产损失并没有造成人员伤亡。"

听了宋妍默这样说，我心中隐隐想到了什么，那天晚上我们从学校那地底出来的时候，我模模糊糊的记得，那深坑中似乎是有些什么东西出来，而且那时候洞中的温度是从来没有过的高，之后我被邹阳碰晕，但是我醒来之后发现师傅他们都是很狼狈，古尸的衣服又不见了，那斗笠人更是死的只剩下了半条命，联系宋妍默说的，难不成是我们让那办公楼成了一堆废墟？

越想我越觉得有可能，但是面对着宋妍默，我丝毫不能表现出来，我道："那又怎么样呢？我不知道谁是纵火犯啊！"

宋妍默听到我这样说，脸上微微泛红，她嗫嚅道："那天晚上只有你们进了那个通道，所以，所以探长知道我见过你们之后，让我过来请你们去警局一趟。"听到宋妍默这样说，我不由的火气，我大声道："我们不去，回去告诉你们探长，他那条命还是我们救的！这么快就忘恩负义吗？"

听见我大声的嚷嚷，邹阳走到了门口，问道什么事情，兔子这时候也听到声响，打开了门，见到是宋妍默，欣喜道："哎，是你？"宋妍默似乎见到兔子很吃惊，跟兔子打了个招呼。

兔子见我似乎很生气，就问发生了什么事情，这时候徐老太和素素都出来了，素素见到门口的宋妍默，小声的嘟囔道："又一个！我听了之后略显尴尬，连忙将事情解释了一遍。兔子听到要去进警局，当场也不干了，他道："别说我们没有什么事情，就算是真的有什么事情，也不会去警局，告诉你们那忘恩负义的探长，我们不去！"

兔子虽然对宋妍默有些好感，但仅仅是好感，遇到这种大是大非上，他绝对会拥护我，徐老太不知道事情的全部经过，没有发表意见，邹阳冷冰冰的说了句："不可能。"也是表明了立场。

宋妍默顿时在门口犯了难，她可是知道我们这群人有多么厉害，要是我们不想去，别说是她自己，就算是他们整个警局都来了，也不可能将我们带回去，就在她不知所措的站在原处的时候，师傅竟然回来了。

师傅见到我们这一大群人站在门口，问发生了什么事，我简单的将宋妍默来意说了一遍，师傅听了之后，迟疑了一会，道："去就去吧，反正我们早晚要去一趟的。"师傅这时候也没有说那学校办公楼到底是不是被我们弄塌的，毕竟这事情牵扯不少，师傅也不想招惹是非。

听见师傅说去，宋妍默顿时眉开眼笑，对着师傅笑道："谢谢大师。"师傅摆了摆手继续道："不过我们还有事情要办，办完这件事，我们就跟你回警局。"本来听见师傅说不过，宋妍默就脸色变得苍白，但是听见师傅说完，就使劲的点了点头道："大师，你们先忙，只要是跟我回去，就算是让我等一天都可以。"

师傅笑了笑，没有说什么，对我道："秦关，我东西找来了，你进来吧。"听见师傅说，我赶紧推门而进，兔子本来想进来的，但是被邹阳拦住，他摇了摇头道："大师只叫秦关进去。"兔子知道邹阳是个古板的人，听见他这样说，白了他一眼，就拉着素素和徐老太回到了自己的房间。

要是没发生这件事情，兔子肯定会把宋妍默叫到素素那屋子，但是宋妍默这次表现让兔子很不高兴，就直接把她凉到了门口。

我和师傅走到屋子当中，师傅拿出一些水果，一些米，一把香，放到桌子上，然后又掏出了一张图，放到桌上，我好奇的问道："师傅，你拿这些东西干嘛？"师傅掏出这些东西，又掏出一些黄纸，沾上了朱砂，开始画符，听见我问，便头也不抬的道："做法事啊！"

我见师傅忙着，没有打扰他，静静的看着师傅在画符咒，师傅教了我画符之后，我就多少懂了一些，看见师傅行云流水的画了三张符，却并没有一张相同。师傅画完之后，对我道："好了，我们开始吧。"

说着师傅把那张图贴到北墙上面，我仔细看了一眼这图，好像是画的三个老头，但这这图很粗糙，只能模糊的看出轮廓。我问道师傅这是什么，师傅道："这是三清，我们道家供奉的祖师爷。"

师傅以前说过，穿道服，扎祭台，都是做法事的时候彰显自己的虔诚，想来师傅这次请来三清也只是想求得法事顺利吧，对于这些我没有多问。

师傅将三清的画像贴在了北墙之后，将屋中的桌子推到北墙附近，当做供桌，上面放上买来的三种水果，然后将那米倒到一个碗中，稳稳的放在桌子中间。待到这一切准备完毕，师傅对我道："左寒的这道生魂离体很久，要是不做场法事，以后就算是生魂回到了身体也会留下顽疾，待会你不要说话，发生什么都不要奇怪，等到我做完法事，你在问我，你且看清我这是怎么做的法事。"

我对着师傅点了点头，表示知道，师傅这样说，看来这场法事不是那么简单，难不成还会有变故？

师傅见我点头，就在百宝囊中拿出那个两个香囊，一个是左寒的那个，另一个却是在斗笠人身上搜出，师傅拿出这些东西之后，嘴中开始念念有词，脚下也同样踏着奇异的脚步，这些当然都是特定的，但是现在我道行浅，看不出这究竟是什么东西。

师傅念完这些，就在百宝囊中拿出他那把精致的小桃木剑，凌空挥舞起来，这倒不是画符，只是做法事的时候一个步骤，师傅挥舞着那把桃木小剑，朝着桌上的香囊一指，然后又朝着床上的左寒一指，这时候我的左眼就看见左寒的那个香囊中钻出了一丝白雾，这白雾在空中化成一个朦胧的人影，出来之后，便是轻飘飘的随着师傅的桃木剑飘动。

师傅指了一下左寒，那条人形的白雾，就轻飘飘的往左寒身边飘着，这应该就是左寒的那道生魂了，看着样子这个法事应该挺简单的啊，那次兔子的魂魄被白衣女鬼拘起来好像师傅并没有做法事也将兔子的魂魄给送了回去，怎么今天到了左寒这又大动干戈呢？

我这个念头还没有落下，屋子里居然刮起了一阵阴风，这阴风来的突然，我连忙四处打量起来，难不成有什么东西要来捣乱？我这张望着，就看见一团黑色雾气带着一阵阴风先是钻到了斗笠人的香囊中，然后很快又钻了出来。

钻出来的时候，我的左眼就看这黑雾的真实面目，这是女子形象，只不过是比左寒的那道生魂凝实了很多，都能看清面貌，这女子面貌平常，只不过她嘴巴上耷拉的那条长舌头显示了她的真实身份，一个吊死鬼！

这鬼来这干嘛？我刚看清这女鬼的真实面容，她便飞速的朝着床上的左寒飘去，照着这个速度，肯定会比左寒的那道生魂先到左寒的身体。看到这里，我心中焦急万分，我想着祭出极阳火，将这吊死鬼给灭了，但是师傅之前告诫我不论发生什么事情都不准我有所动作。

只是师傅这时候就像没有看到那吊死鬼的鬼魂一般还是慢慢的挥舞着手中的那把桃木小剑，左寒的那道生魂也是慢慢的跟着师傅的小剑移动。

眨眼睛，那吊死鬼的魂魄就超过了左寒的生魂，她飞一般的到了左寒的身子上面，然后头往下一栽，就想着扎到左寒的身体之中，我虽然不知道这女鬼到底要干什么，但是真的要让她成功了，对左寒来说肯定不是一件好事！

师傅还是那不急不缓的样子，我心中暗暗着急，要不是我太过相信师傅的本领，我早就出手了，但是看到师傅这表现，我真怀疑师傅是不是没有看到那女鬼。

第一百四十三章警局

看到师傅如此表现，我真的怀疑师傅是不是根本没有看见那个女鬼！就在那吊死的女鬼快要钻到左寒的身体时，那原本安静的祭台却发出了异动，师傅画的那三张各不相同的符咒在一瞬间发出了耀眼刺目的光芒。

这光芒刚从祭台上出现，下一秒就到了女鬼的身旁，这女鬼见到符咒发来的光芒脸上露出了惊恐的表情，但是她并没有就此离去，而是更加拼命的往左寒的身体中钻去，只要是进了左寒的身体，一切都会好起来，这些金光也不会对她造成伤害。

只不过这都是她一厢情愿的想法，那光芒去的迅速，在女鬼的长舌头刚落到左寒身上时，符咒上面的那金光已经到了这女鬼的身上，那女鬼还想挣扎，但是粘上这符咒的金光后，女鬼便慢慢的透明，直至消失不见。

这女鬼消失之后，符咒上面发出的金光也慢慢消失，倒是师傅用桃木剑引着的左寒的那道生魂，也慢慢悠悠的飘到左寒身上，然后钻进到左寒身体中，消失不见。

看到这里，我才长出了一口气，看来是我多想了，师傅画这三章符咒早就准备好了，只是不知道这吊死鬼是从哪里来的。左寒的生魂进入到她自己的身体之后，师傅就停止了施法，他走到供桌前，拿起那把香，点燃之后插到了那装有米的碗中。

香被点燃之后，袅袅的发出青烟，给这个供桌增添了一丝神秘的气息，师傅张口道：“左寒应该没事了，你去看看吧。”听见师傅说左寒没事了，我心情有些激动，走到了左寒身边，看见她娇艳的脸庞，我心中又矛盾了起来，她这醒来之后，怎么办，还有邹阳让我小心下左寒这是怎么回事。

我站在左寒身边，想要叫她，但是张不开嘴，倒是她这时候自己醒了过来，她呻吟了一声，慢慢的睁开了眼睛，我看见她睁开眼睛，下意识的想要退后一步，但是她已经发现了我，轻声叫道：“怎么是你？”

既然看见了我，我也就不好回避，硬着头皮道：“你没事了吧？”左寒用胳膊撑起身子，想要坐起来，她问道：“我怎么在这？”我看了一眼师傅，不知道这话从什么时候开始说起，左寒这时候也看见了师傅，忙打了个招呼。

师傅见左寒醒来，对我道：“我们还是跟着宋警官去警局一趟吧，左寒让素素她们照顾就好了。”我现在巴不得离开，听见师傅这么说，我第一次觉得原来上警局是这么美好的一件事。

左寒刚醒来，似乎是还有些迷糊，听见我们说要去警局，就催促我们道：“你们有事先去忙，我没事。”我和师傅听见左寒这样说，就一前一后的出了宾馆房门，宋妍默这时候已经在宾馆的楼道尽头背对着我们等着，显然她不想自己和邹阳这块石头独处。

我去给兔子交代了一声，说要去警局，让他和素素照看着左寒些，兔子本来吵着要去，但是被我强烈要求给留下了，我们不是去打架，去的人多，反而不好。

宋妍默见我们出来，问道是不是现在可以走了，师傅点了点头，宋妍默有些激动的又开始感谢起我们，这样，我，师傅，邹阳我们三个就跟着宋妍默下了楼梯。

刚下到一半，我突然想起，宾馆中洗刷间中还有两个斗笠人呢，我们这次要想摆脱干系全靠这两个人了，既然早晚都要去送给警察，干脆这时候直接带着。我把想法给师傅说了，师傅点头同意，这样我自己又折回去，控制着古尸将两个斗笠人给押了出来，当然左寒看到斗笠人的时候吓的眼前一黑，晕了过去，幸好素素在屋子中照看着左寒。

我和古尸将两个斗笠人带了出来之后，宋妍默吃了一惊，问道这些是什么人，我没好气的道：“这些就是将学校弄成废墟的人，好了，别多说了，快点去。”宋妍默被我一抢白，脸上有些挂不住，但是她深吸了几口气之后，扭头就走，一路上不再跟我们说话。

路上有宋妍默在，我不好问师傅到底这办公楼是怎么着火，变成废墟的，但是给左寒做法事的这件事透着怪异，我心中好奇，就将这问题提了出来。

师傅道：“其实左寒的生魂被斗笠人拘谨后，许久没有回到身体中，那生魂就跟左寒的身体变淡了联系，但是左寒的身体没了这道生魂就不会醒来，在我们给左寒做法事的时候，有些孤魂野鬼就像替代左寒的这道生魂进入左寒的身体。”

听师傅这样说，我有点明白，但是还有一个漏洞，我道：“既然这些孤魂野鬼想要进入左寒的身体，为什么不早早就进入，非要等着我们做法事的时候在进入呢？”

师傅回答道：“我们所在的世界，别管是看得见的还是看不见的，都要遵循一些规则，左寒阳寿未尽，要是这些孤魂野鬼强行进入左寒的身体，吃亏的肯定是它，因为左寒的生机强大，身体和自己灵魂的亲和力肯定比鬼魂和左寒身体的亲和力大，就算是孤魂野鬼进了左寒的身体，也会被左寒的生机所伤。”

“但是，左寒的身体那时候毕竟是少了一道生魂，我们在做法事的时候，就是为了把这道生魂送回道左寒的身体中，我刚才说了，左寒的生魂因为离体太久，已经和本身的肉体还有灵魂的联系变的很淡，世间的规则要求左寒的魂魄是必须完整的，但是规则并没有说这完整的魂魄必须都是左寒的，所以这些孤魂野鬼抓住我们做法事的这个时机想要替代左寒的那道生魂进入左寒的身体，这时候进入左寒的身体，就不会被冥冥的规则所伤，左寒的肉体和魂魄也只会认为这来的孤魂野鬼就是左寒的那道生魂。”

师傅解释的东西我听得有些头大，但是大体上还是明白了，这些鬼魂想要进入左寒的身体，在平常时候是不行的，只有在左寒生魂回归自己身体的那一刻才行，这样左寒的身体就不会对孤魂野鬼产生排斥。

其实魂魄离体不长时间，会和自己的身体有很强的亲和力，就像是那次兔子就被师傅当场将魂魄给他还到了体内，但是左寒的情况不同，左寒的身体和那道生魂已经少了亲和力，只有依靠法事才能完整的将这道生魂给送回去，要是不做法事的话，左寒的生魂还没有到自己的身体，就被其他的那些野鬼给占了身体。

至于那斗笠人的香囊师傅为什么也拿出来放到供桌上，我没有问，师傅既然拿出来肯定有他自己的原因，我不问的原因还有一个，那就是我们现在已经到了警局的大门口。

宋妍默带着我们一行人进了大厅，然后让我们在这里等着，不多时，宋妍默就和探长一起来了，探长在远处看见我们，就道：“大师，真是不好意思，劳你们跑一趟。”师傅微笑道：“这倒没什么，只要是能证明我们的清白，这趟也没有白跑。”

探长还想说些什么，但是看到一旁那个快要光屁股的斗笠人顿时火起，他道：“真想不到，你也有今天！学校起火肯定是你做的！”探长在学校下面的通道中没少受到这个斗笠人的威胁，如今斗笠人成为他的阶下囚，看来是没有好日子过了。

我对探长道：“探长，左寒的那起失踪案我们调查清楚了，就是这个人做的。”说着我指了指另外一个斗笠人，然后继续道：“他们是一个团伙，还有一人，被他们跑掉了，这些人是穷凶恶极之辈，也不怕给你说，他们还养了小鬼，这些小鬼都是活生生的用儿童炼制成，你若有心，就好好调查这案子，还那些孩子一个公道。”

要是寻常时候探长听到别人跟他说养小鬼什么的，他肯定会告这个人宣传封建迷信，但是在学校地底，他自己就见证了一些不可思议的东西，对那些幽冥之事，他也不知道到底有没有了。

探长点了点头，找来几个人将两个斗笠人押了下去，我道：“这时候能证明我们的清白了吧，现在可以走了吗？”探长听见我这样问，尴尬的道：“其实我一直知道你们是清白的，这次找你们来，说实话并不是因为这个，最主要的原因是，有人要见你们。”

听到探长这样说，我满头疑虑，在这个地方，我们是谁也不认识，谁要见我们？我看了看师傅，然后看了看邹阳，他们都是摇头，表示不知道这个人是谁，我纳闷的问道：“谁要见我们，我们认识他吗？”

探长道：“你们应该不认识这个人，但是这个人在我们这里可是大名鼎鼎的，我希望你们要是方便的话就见见他吧，见了他之后，那学校的事情就不会找你们了。”

邹阳听到探长这样说，他冷冰冰的道：“那个人是不是外国人？”

第一百四十四章老头

邹阳冷冰冰的问道：“那人是不是外国人？”听到邹阳这样问，探长微微吃了一惊道：“你怎么知道？”听到探长这样回答，我心中立即想到Gina，徐福在日本的后人？他要见我们干嘛？

我和师傅还有邹阳交换了一下眼神，这事情越来越奇怪了，这个人难道不知道我们和兔子的关系吗，怎么还要见我们？我定了定神，对师傅道：“师傅，这件事情，你怎么看？”师傅听了探长的回答也是意识到了这是徐福的日本后人，他道：“既然他想见我们，那就见吧。”

其实我心中是不大想见这些人的，一是因为Gina想要用兔子他们来要挟我，二是因为我本身对日本这个民族的不感冒，但是师傅既然这样说了，我也只好同意。

探长见到师傅答应，就高兴的道：“那太好了，那位先生要是知道你们答应了，肯定会很高兴，我先在这里谢谢你们了。”我摇摇头道：“你别先谢我了，快点带我们去吧。”探长听了，也不废话，对我们道：“那好吧，你们跟着我来。”

说着探长就扭头离开了这个大厅，朝着警局外面走去，这人好大的架子，想要见我们，还要我们亲自去找他，果然，在那个地方生活的人都是‘高尚’无比，宋妍默这次没有跟来，只有探长带着我们去，一路无话，探长带着我们七拐八扭，然后又打车到了一个村子附近。

到了这个村子，探长道：“就是这里了，我们下来吧。”我透过车窗，看到外面的这个村子，青山碧水，在咸阳这个地方，倒是一个难得的好去处了，只是想不到这人居然住在村子里，这有点出乎我的意料了。

下了车，跟着前面带路的探长，我边走边打量着这个村子，现在空余时间，我就向师傅讨教一下关于风水道术的问题，再加上小时候跟着爷爷学过一些，基本的风水问题我还是懂一些的。

比如我面前的这个村子，远远望去，这村子被三座山包围，中间一座山略高于旁边两座，而这个村子正是坐落在这高山的山怀之中，这种山势跟上一次在不死村看到的那聚宝盆差不多，但是由于聚宝盆是四面环山，灵气内敛，风水大好，而这个村子所在的山势是三面环山，积聚出来的那些灵气都会通过这没山的一面给消散掉。

虽然在地貌上来说就是一山之差，但是风水上来说，一个是聚，一个却是散了，所以现在这村子虽然看起来风水不过，但实际上，村中出不了大富，升不了大官，当然这只是大势，具体的事情还要看情况而定。

走到这山脚下的村子，我四处看了一眼，果然，虽然这里山清水秀，但是村宅大多破陋不堪，这里居住的村民虽说不上是衣衫褴褛，但也生活条件不是太好，在这些低矮的房舍中，有那么一处房宅和村中景象格格不入，这个房子在村中北面，仿若一座宫殿，恰好是三山的包围的正中央，要说这里风水最好的地方就是这块了，虽然三山之大势是散，但是在这散之前山势还是凝聚过的，这处房子所在位置，就是山势凝聚之地，村中其它地方都是散的地势了。

探长在这村中小道上带着我们快步前进，看村长的这个架势目的正是那村中风水最好的大房子。不多时，就到了那大房子的门口，这房子应该是刚建设不久，处处透着新意，看多了此地房舍的破败，乍一看这宫殿一般的新房子，感觉是终于来到了现代社会。

这房子的大门紧闭，探长走上前去，按了按门铃，对我们道：“稍微等一下，很快就有人出来了。”师傅点头表示无妨。

果然在门铃响了之后，那紧闭的大门就开了一道，露出了一个人脸，那人四处张望了一下，看到了探长，那原本冷冰冰的脸顿时有了一丝笑意道：“探长，你来了，人带来了吗？”探长点了点头道：“老先生吩咐的话，我能不带来吗？我身后这些人就是了。”

开门的人听探长这样说，看了看我们，对着探长道：“你先等一下，我去告诉老爷。”说着不等探长有所反应就关上了门，探长扭过头来对我们笑了笑，没有说话。

这次没有过多长时间，刚才开门的那人又回来了，他打开大门，对着我们道：“欢迎各位，老爷请你们进去。”虽然这样说，这开门的人脸上并没有一丝的欢迎之意，有的只是那满脸的高傲，真不明白这人高傲的什么。

我摇了摇头，走进这院子，一进院子，首先闻到的是一股花香，这都是初冬时分了，想不到在这院子中还能闻到花香，我四处看了一下，这院子中竟然种了各种各样的花，不知道这里的人使用什么方法，让这些花儿在初冬时分还没有凋落。

我还在打量着院子的当口，那屋子中传来一声苍老低沉的声音：“欢迎各位。”接着房门就打开，走出了一个老者，这老者满头银发，但是精神抖擞，丝毫看不出已经到了暮年的状态，看着他依然壮硕的身体，我觉得我打不过这老头！

那老头看见我么盯着他，便笑了笑道：“自我介绍一下，我是这里的主人，也是让探长找你们来的人，失礼的地方，还请多多包涵了。”这老头说完，就冲着我们深深的鞠了一躬，原本见到他还有些好感，但是见到他来了一个标准的岛国见面礼，我心中的那份好感消失殆尽。

师傅见到这人客气，便回道：“不知道这位先生找我们有什么事情吗？”那人听了之后，嘿嘿一笑道：“事情吗，当然有一些，但是现在不是谈事情的时候，既然你们不辞辛苦的来到这里，还是在这享受一下晚饭，晚饭后我们再来谈事情吧。”

我听了这男子的话语道：“别，无功不受禄，我们不认识你，也不想在你们这吃饭，你找我们到底有什么事情？”那老头见到我如此发问，脸上表情变的有些阴冷，但是转眼又消失不见，他继续笑道：“这位应该就是秦关先生吧，久仰大名，久仰久仰。”

看着这笑面虎一般的老头，我心中没由来的一阵厌恶，明明是对我们没有好感，干嘛还非得要装出一副笑眯眯的神情，真他娘的做作，对于那老头的恭维，我没有应声，只是看着那老头。

这时候探长看出我们之间似乎有些尴尬，便道：“既然大师他们有事，那老先生就有话直说了吧。”这个老头见到探长找台阶给他下，立马嘿嘿一笑道：“那我有话就直说了，我听说秦关先生手上有块婴玉，不知道秦关先生多少钱可以割爱呢？”

听到这老头提到婴玉，我立马道：“什么婴玉，我不知道，”那老头笑了笑道：“秦关先生，我们都是明白人，想必你也见过Gina了，那是我的孙女，对于她上次做的那些事情，却是过火了一些，我在这里给你道歉，要是你觉得还不够的话，我可以赔偿你朋友精神损失费，至于婴玉的事情，我是听可靠的朋友说的，你也就别否认了。”

听到老头这样说，我明白这老头肯定是得到了绝对的消息，才会这么肯定，但是谁给他说的呢？我们这些人是不可能说的啊！老头看见我沉思，以为我动心了，他继续道：“要是秦关先生同意这宗生意，我就先给你五十万的精神损失费，至于这婴玉，我想以一千万的价格购买，不知道秦关先生看可不可以。”

我被这两个数字直接震惊了，精神损失费五十万，婴玉一千万，我的天啊，这可是多么大的一笔巨款！说不心动是假的，我努力的吞了口吐沫，看了一眼师傅和邹阳，这两个人倒是超脱物外，不为金钱所牵绊。

我好容易定了下心神，对着老头道：“这个，虽然我很想要这笔财富，但是，我真的是没有婴玉，至于那精神损失费，你要是想赔偿，那就赶紧补偿给我朋友吧！”说完这句话，这屋子的门吱呀又开了，出来一个女子，我定睛一看，正是那天逃走的Gina，她出来之后，对着老头道：“爷爷，你就别跟他们多说了，他们肯定是不会乖乖的交出来的，还是……”

“住口！”不等Gina说完，这老头就打断了她，Gina被老头一训斥，嘴巴一撅，扭头就回到了屋子当中。我冷眼看着这祖孙两个编排的戏份，心中暗暗提防，要是这老头购买不成，真的小心他如Gina所说的强抢啊！

既然知道了这老头找我们来的来意，那么这地方就没有必要多呆了，我对这老头道：“这位老先生，我们很忙的，我们也没有你所说的婴玉，我们有事先走了。”说着我就喊着师傅和邹阳回去。

那老头似乎早就料到这种结局，他笑道：“秦关先生，你先别走，这是我的名片，你要是想通了的话，就给我打电话。”说着他让开门的那人给我递过来一张名片，我接到之后对他挥挥手，道：“冲着老先生的这一千万，我也要好好的找这个婴玉去，好了再见了！”

第一百四十五章鬼校结局（一）

和这个老头说完这话，我们一行三人加上古尸就出了这个大门，要是这老头真的有心想要留我们，这个村子显然不是什么善地，我们还是得赶紧回去。

这个老头没有继续挽留我们，任由我们离去，在回去的路上我和师傅邹阳讨论这老头到底是怎么知道婴玉的下落，可是任我们想破脑袋都没有想出个所以然。

等我们回到宾馆，天已经黑了，进了宾馆，让我吃惊的是左寒竟然没在，我问了一下兔子才知道，左寒知道自己失踪了很久，怕学校同事担心，就先回宿舍了，知道左寒回了学校，我长出一口气，这对于我来说倒是一个好消息。

我回到屋子中跟兔子说着今天去警局的经过，兔子知道是Gina他们找我，脸色一变，不知道在想着什么。师傅回来之后就到了徐老太的房间中，不知道两个人商量着什么。

天色一黑，我吃了点东西，便觉得脑袋昏昏沉沉，开始打起盹来了，这几天晚上都是精神紧绷，我现在是看见床就想睡觉，我心想着今晚终于可以睡个安稳觉了，然后靠在椅子上闭目养神，不一会儿就沉沉的睡去。

不知道过了多久，我就师傅推醒了，我揉了揉自己惺忪的睡眼，问道师傅：“怎么了师傅？”师傅看了我一眼，叹了口气道：“你也猜出来了，这次学校办公楼化成了灰烬就是因为昨天晚上我们的缘故，我们昨天也没有帮你还完债，今天去了结这件事吧。”

听到师傅这样说，我立马清醒了过来，的确不能让地底下面的东西在胡作非为了，这次烧塌的是一座办公楼，下一次就不知道是什么东西了。我去洗刷间洗了下脸，然后跟着师傅走出了门口。

出来之后，我就发现兔子，邹阳，徐老太都在门外面等着，我不好意思的挠挠头道：“不小心睡过去了，让大家久等了。”兔子托了一下背包，白了我一眼道：“行了，别贫了，快走吧，素素就让她在这吧。”

素素在这我当然没有意见，这样邹阳背着一个背包，兔子背着一个背包，我控制着古尸，师傅和徐老太跟在后面，我们几人趁着夜色，又来到学校门口。

这时候学校的大门紧紧关闭着，为了节省时间，我干脆让古尸把大门直接推开，门卫听见外面有动静，但是丝毫不敢露头查看。

进了学校，绕过大花坛，顺着那条小道就到了原来那办公楼处，只不过办公楼已经成为历史了，现在的办公楼就是一座废墟，一座依然冒着黑烟的废墟。好在这火势已经控制住，只剩下一小块地方还冒着烟，对我们造不成什么伤害。

看着眼前变成废墟只剩下黢黑轮廓的办公楼，我心中百感交集，昨天晚上这里还是一座宏伟的大楼，今天就成了一座废墟，而这的罪魁祸首归根结底就是我，我心中第一次有了一个强烈的愿望，想要化解这里的戾气，想要偿还两千年前的血债。

我们越过满地的狼藉，来到原来101房间的位置，原本我身上褪下去的水泡，在来到这里之后，又开始有了死灰复燃的趋势，这使我很不爽。

101房间这时候已经没了门，邹阳在身后的背包中拿出一个手电，向屋子中照去，这里是大火喷出来的发源地，所以这里烧的最严重，按理说这里应该被完全烧毁才对，但是这个房间的材料似乎很特殊，经过了这么一场大火，还依然挺立在原地。

当然这原本空荡荡的屋子就只剩下了那些雕塑，其中几个十二生肖的雕塑都被毁掉了头部，师傅看到这里的景象，沉声道：“十二生肖大阵现在已经破坏掉了，要是今天不能妥善处理好，恐怕此地就会发生大灾难了。”师傅说完，原本沉默的我们，就更加沉默起来。

地上有很多楼顶掉下的碎石、楼板，那通道口就是被碎石给堵住，这才没被发现，我估摸着原来通道口的位置，让古尸过去将碎石搬开，我们几个都站在原地不说话，静静的看着古尸在搬东西，但是这时候在我们身边却是传来啪嗒啪嗒的脚步声。

这声音在这空荡的房间中显得刺耳很多，我暗叹了一声，这十二生肖大阵一破，这些火烧鬼就更肆无忌惮的出来了，邹阳听见脚步声，拿着手电四处照起来，但是我们忽略了一个问题，要是在平常时候，这脚印自然不足为虑，毕竟师傅和邹阳还有徐老太都能将这脚印毁掉，但是现在邹阳四处照了之后，我们才意识道，这房间现在都是黑色的，我们不能根据脚印的颜色来找到脚印在哪了！这东西是火烧鬼化成，鬼眼，天眼都看不见。

这可不是一个好消息，要是万一碰触到了脚印，除非是古尸那种身体，否则就是死路一条了！师傅显然想到了这点，他喝道：“快分散站开，拿出法器。”说着师傅就将手上的那枚戒指拿下递给我，用这个东西肯定能拖延住这些脚印。

我们几个分散站好，人人拿出法器，静静的等着脚印的出现，这时候屋子当中除了古尸乒乓搬东西的声音，就是那似有似无的脚步声了，我怕古尸搬东西的声音遮盖住脚步声，连忙控制着古尸停止动作，那这个房间中就只剩下了那啪嗒的脚步声。

这脚步的啪嗒之声就像是重锤一般一下下的锤在我的心头，时至今日我终于明白一件事，人之所以恐惧，就是来自事物的那种未知性和不确定性，以前听见脚步声虽然心中紧张，但是绝不会像这样如无头苍蝇一般，只能龟缩在这静静的等它偷袭。

时间一点一点的过去，这脚印之来回逛在我们身边，并没有袭击任何一人，但是这并没有消除我们的恐惧，只是让我们心神更加疲惫，因为下一刻，你不知道它会出现在哪。兔子显然是被这种氛围折磨的够呛，他把八卦镜一手，愤声道：“究竟是什么东西，让你们如此小心翼翼！”

兔子刚说完这话，我就注意到兔子脚下那黢黑的地面有些诡异，忙对着兔子喊道：“小心！”我这喊着就把手中的那戒指祭出，也许是太过担心兔子的安危，我这一次居然完美的将戒指上面的青光激发出来，这光芒出现后下一秒就到了兔子的脚下，似乎是缠到了什么。

兔子由于一直没有见过这黑色脚印的厉害，他好奇的看着自己脚边那似乎被定住的东西，然后问我：“这是什么东西？”兔子话音刚落，师傅早就准备好的符咒就落到兔子脚边，然后师傅念了一句道偈，用符咒将我困住的那东西给封印起来。

兔子至此也没有看清这是什么东西，还想着问这到底是什么，但是这已经来不得他开口，兔子的身上忽然冒起了大火，这大火来的没有丝毫征兆，就仿若是兔子从身体中开始自燃一般，兔子连喊都没喊出来。

这场变故立马震惊到我们所有的人，师傅和我刚刚收拾完地下的那个脚印，没有想到这脚印居然不是一个，还有另外一个，这另外一个显然到了兔子的脚下，让兔子燃烧了起来。幸好邹阳手中的阴阳镜没有收起，邹阳见到兔子起火的第一瞬间，就对着兔子的脚下照去，在那青蒙蒙的光芒照射下，兔子身上的火顿时小了一些，但是还在继续烧着。

徐家老太手中的那古朴的八卦镜此时也照出了光芒，在这光芒下，我清晰的看到兔子的脚底下有一只黑色的脚印，徐老太手中的龙头拐杖一顿，拿着八卦镜就喊道：“金木水火土，五行来水！”

说来也怪，徐老太这么一喊，她手中的八卦镜竟然发出盈盈水光，笼罩着兔子的全身，兔子身上的火顿时灭了大半。这么一拖延，师傅手中的第二张五行水符也拿了出来，他掐了一个三清指，喊出道偈，然后用符咒收了兔子脚下的那个黑脚印，兔子身上的火这才不在出现，但是兔子的衣服还是被火点燃。

兔子此时已经回过神来了，尖叫着在地上打了一个滚，把身上的火扑灭，等到他爬起来之后，浑身都烧成了黑色，那头发也是烧掉不少，英俊的面孔上尽是狼狈。见到兔子并没有受伤，我调笑道：“兔子，怎么样，知道这是什么东西了吗？”

兔子眼中少有的露出了忌惮，他嘴中骂道：“这是什么鬼东西，差点要了老子的命！”

经过这么一闹，我们更加谨慎起来，这里的地形在被火烧了之后，更加不利于我们行进，但是好在我们知道徐老太的那古朴的八卦镜能找出脚印的所在，这样一来，只要是我们多加小心，倒是没有多大危险。

直到古尸将通道口清理完毕，这些脚印都没有再来，师傅看着黑黝黝的洞口，深吸了一口气，道：“我们下去吧。”说着师傅就带头下去。

第一百四十六章鬼校结局(二)

由于十二生肖大阵已破，通道下面遇到的那些脚印就有很多，好在徐老太用八卦镜将脚印一一找出，让师傅封印起来。有一点挺奇怪的，我们在这个通道中居然没有再遇到火人，这不禁让我犯嘀咕的同时也暗自庆幸，毕竟遇到那东西我身上就起反应。

就这样，我们走走停停终于到了地底下的最深处，也就是我看见的那个雾蒙蒙的世界，现在这个世界中温度比昨天高了不少，我干脆脱掉衣服，跟在师傅身后。

师傅在距离那深坑不足三米处停了下来，他道：“接下来的事情，就要你自己面对了，记住，你是来还债的，不管两千年前发生了什么，但最终都是你杀了他们，让他们两千年来在这无尽的火焰中不堕轮回，是你欠下的。”听了师傅的话，我点了点头。

这个空间中还在滴落这那些灰烬，我回头看了一眼身后的兔子众人，道：“虽然你们都认为我是帝魂，但我从不认为我和秦始皇有什么关系，我所做的这一切都是为了我爷爷，都是为了不让这个地方再次出现昨天的事情，不管今天结果怎么样，我希望你们以后帮我调查出我爷爷为什么会被关到葬金殿中。”

兔子努力的笑道：“你怎么跟交代遗言似的，没……”兔子还没有说完这话，我背后的那深坑中就传来惊天动地的声响，这声音昨天我模糊间也听到过，难不成今天还要再来一次火山喷发？

这声音来的极快，开始还在洞底，下一秒就到了洞口，我还没来及转身，就看见兔子他们张着大嘴朝着我身后望去，这次就算是最淡定的邹阳也失去了那份沉稳，眼睛中露出浓浓的惊恐。

这东西一出来，我身上的那水泡又冒了出来，不过这次温度极高，那水泡破裂之后，里面的脓水还不等出现，就被烤干。此时，我心中倒是没了忌惮，静静的转过身来，看看身后的东西。

可是当我看清了身后的景象时，我的心脏猛的一抽，毫无疑问，我的身后是一个火人，但现在都不能称之为人了，这火人上半身是人下半身竟然拖着一条蛇的尾巴！这究竟是什么怪物，怎么会出现在这！

只是这个时候显然不是思考这些的时间，那怪物出来之后看见我，大尾巴猛地向我抽来，师傅眼疾手快，猛地一把把我从深坑边缘推倒，我咕噜一下倒地打了个滚，那怪物的大尾巴就从我身子上面燎过，这尾巴带起一股股热风，吹的我脸上火辣辣的疼。

这怪物见到师傅坏了它的好事，顿时尾巴一卷，向着师傅抽来，只是师傅在推倒我之后就意料到了这点，早早的就跳开原来的地方。

师傅跳开之后，对着那怪物喊道：“你先冷静下，他是来还债的！”只是这怪物那肯听师傅解释，它见一击未中，便从坑边迅速的朝着师傅爬来，我见到这怪物如此凶狠，对着师傅喊道：“师傅！没用！打吧！”

按照师傅的本意，我们是来还债的，但是现在这怪物根本不给我们解释的机会，上来就是要杀我们，既然这样，就拼个你死我活，把你们这些狗东西统统灭了，这债也不用还了！徐老太他们听见我的话，顿时醒悟过来，既然讲不通道理，那就打的你讲道理。

这怪物显然跟火人一样都是实体，那就让古尸上前顶住，我控制着古尸来到那怪物的身前，拦住它，这怪物原本凶焰滔天，但是看到古尸之后，脸上的表情一怔，嘴巴开合了一下，但是没有任何的声音传出。

这怪物见到古尸之后愣了一下，师傅以为来了机会，立马喊道：“你冷静下！”只是这不喊倒好，一喊原本愣住的怪物顿时清醒过来，又朝着师傅扑去，我慌忙让古尸拦腰抱住这个怪物，古尸身上的那些衣服此刻又是化成了飞灰。

师傅见到这怪物实在不讲道理，立马脸色一变，对着徐老太道：“我们两个合力看看能不能降住这怪物，它真是不可理喻！”徐老太本来就是一个雷厉风行的人，听到师傅提议，立马拿着八卦镜朝着古尸抱住的怪物照去。

这怪物被古尸抱住后没有挣脱开来，被徐老太的八卦镜一照，顿时浑身起了一些黑烟，徐老太得理不饶人，嘴中喝道：“金木水火土，五行来水！”那八卦镜中又出现了盈盈水光，这水光打到怪物身上，顿时使得怪物身上发出一阵嗤嗤声，就仿若是火被水扑灭了一般。

这怪物怎么会如此老实的被古尸抱住，它被徐老太这么一照，吃痛，竖起尾巴狠狠的朝着古尸的脑袋抽去，不知道是因为怪物的气力太大，还是因为这怪物身上的火焰烤化了古尸身上的那层血疤，古尸被怪物这么一抽，脑呆竟然砰的一声被抽掉了！

我早就把古尸当成朋友，看到他居然被抽掉了脑袋，顿时心中那股火气上涌，我没有刻意的催发右手的极阳符，但是这一刻它竟然自行出现了，而且极阳符咒在我身体中温养了这么一段时间，那极阳火在这一刻竟是从没有过的旺盛！

兔子和邹阳看到古尸的头被抽掉也是大怒，纷纷拿出自己的法器朝着那怪物打去！师傅更是大喊道：“畜生！敢尔！”然后掏出自己的桃木剑，打开装有虎血的玉瓶，凌空画起符咒来。

怪物将古尸的头抽掉之后，古尸就没有力量牵制住它了，它挣脱开古尸的束缚，朝着对它造成伤害最大的徐老太扑去，也许在它眼中，我这个帝魂只是摆设一般，任由它揉捏，所以它路过我的时候，轻蔑的用尾巴卷了一下我，想要把我烧死！师傅他们大叫一声，救援却已来不及。

由于古尸的原因，我对这怪物的恨甚至超过了对斗笠人的恨，看到怪物的尾巴抽来，我没有丝毫的恐惧，你不是有火吗，我也有，我倒是看看谁的火更加厉害！怪物的尾巴抽来的时候，我不退反进，伸出右手朝着那尾巴抓去！

因为我心中的恨，我手上的那阳火这一刻竟是蔓延到我的胳膊上，我这一条胳膊都布满了阳火，终于我那和怪物尾巴相比小的不成比例的手碰到了怪物的尾巴。这一刻说来话长其实就是一瞬间，我的手和怪物尾巴碰触上了。

师傅和邹阳他们怒吼道：“不！”然后纷纷冲上前来，但是接下来令所有人吃惊的事情发生了，在碰触到怪物身体之后，我身上虽然着起了火，但是怪物的冲势却是被我止住，接下来更加不可思议的事情发生了，我怒吼一声，右手猛挥，扯住怪物的尾巴将它甩了出去，狠狠的砸到了这洞中石壁上面！

这都是一瞬间发生的事情，师傅他们就看见我抓到怪物尾巴之后就将怪物摔了出去！看着摔倒在一旁的怪物，我顾不得身上的衣服着火，慢慢的朝着它走过去，冷声道：“你不是有火吗！我也有！”

这时候邹阳已经走到了我身边，将我衣服上面的火都给扑灭，只是右胳膊上面的阳火让邹阳吃惊不已。

我还想着往怪物身边逼去，但是被邹阳拉住了，他冲我摇摇头，道：“冷静下！”

怪物似乎被我这一摔惊吓了一大跳，其实更加让它忌惮的是我右手的极阳火，它虽然也是火中鬼魂，但是毕竟属阴，遇上我这种天地间至阳的火焰还是惧怕不已。

我冷哼了一声道：“这下你想不想谈一谈？”我不知道这怪物是怎么想的，但是它从地上爬起来之后，并没有继续攻击，而是慢慢的爬回到那深坑的边缘。

这时候我终于看清了这个怪物的形象。

这怪物上半身还是一个纶巾长衫的儒者形象，下半身的尾巴上覆盖着一些细密的鳞片，仔细看来并非完全是蛇尾巴，它缩到深坑边抬着头张开嘴似乎是嘶叫了一番，但是我们丝毫没有听见动静。

原本我以为这怪物嘶叫是表示它想谈谈，但是接下来，我就听见这个空旷的深坑，开始啪嗒啪嗒出现了脚步声，开始这脚步声还是稀稀疏疏，但是后来，就仿若是成千上万个脚步在一同踏步，这些脚步声从我们所在的洞中各个方向传来，向着我们这些人逼近，徐老太拿着八卦镜一照，发现我们周围就连同我们的头顶上方，密密麻麻的都是布满了那些黑色脚印，我们，生机无望！

这还不是结束，脚印停止了之后，又开始在我面前的深坑中爬出了大大小小的一群火人，这些火人爬出来之后迅速的爬到我们身边，围着我们团团而转，似乎只要我们一乱动，就会被这些东西完全淹没，烧成灰烬。

其实到了这一步，我并不怕死，但是我怕的是连累师傅他们，我看着面前的怪物，道：“我不知道你能不能听懂我说话，但是这一切都是当年秦始皇做的，而我身上有他的一缕残魂，你要是想报复，朝着我来，与他们无关！”

第一百四十七章鬼校结局（三）

我大声冲着那人身蛇尾的怪物吼道，要想报复，朝我来！那怪物听见我的话，并没有丝毫的异动，而它引来的那些脚印和火人都是静静的站在我们身边，没有攻击我们。看见这怪物如此表现，我心中一动，难不成它想谈谈了？

我尝试的说了句：“你想不想谈谈？”那怪物在深坑边冷冷的看着我，就在我要是去耐心的时候，它点了点头，我心中一喜，这东西终于被我揍的想要谈了。怪物点了点头之后，张口开始说话，但是我们只能看见他张口，但是没有声音传来，我眉头皱了皱道：“人鬼殊途，你要是想谈，就上一个人的身吧。”

刚说完这话，这怪物就化成一道红光，朝着我们扑来，我害怕它突然发难，手中的极阳火高举，师傅在后面看到我的动作，立马喊道：“住手！”听到师傅这样说，我立马停住了手下的动作，任凭那红光朝着我身后的兔子他们飘去。

怪物化作的这道红光来势极快，眨眼间就钻入了邹阳的身体，我本来以为这怪物是要上兔子的身，可是没想到居然上了邹阳的身，我忽的想起好像邹阳说过自己是火命，这才使得这个怪物选择他吧。

邹阳对于这个怪物上身并没有什么反抗，但是怪物上了邹阳的身之后，邹阳就开始眼睛倒翻，浑身颤抖起来，不多时，邹阳身体停止颤抖，头深深的低下了，我尝试的叫了句：“邹阳？”我刚叫完，眼前的邹阳啪的瘫倒在地，我心中一惊，坏了，难不成这怪物不遵守承诺！这个念头还没有落下，我就看见瘫倒在地的邹阳身子居然高高的挺起，但是双腿却像是没有骨头一般的耷拉在地上。

邹阳这时候说话了：“吾非邹阳。”听到这个苍老的声音，我深吸了一口气道：“那你是谁？”邹阳道：“吾乃，天地孤魂，残念至今，只为报仇。”听见邹阳这样说，我道：“为了抱当年秦始皇杀你之仇？”

邹阳道：“非也，非也。君让臣死，臣不得不死，吾恨始皇不明事理，毁吾心血。”听到邹阳这样说，我心中大震，这些怪物不是恨秦始皇杀它们，而是恨秦始皇毁坏他的心血，可是这心血到底是什么东西？

我抬头向师傅看去，师傅听见邹阳这样说，脸上也是露出震惊的表情，我压制下自己心中激荡的心情，继续问道：“当年你是被秦始皇坑杀的？”听了这话，原本一直没有抬头的邹阳，慢慢抬起了头，用他那惨白的眼珠盯着我道：“非也，焚吾心血，吾不甘，自焚于此！”

这个怪物竟然是自杀身亡的，只是他活着的时候不知道是不是像现在一般的人身蛇尾，听到邹阳这样说，我心中略定，道：“你既然是自杀，与我何干，与秦始皇何干？”听到我这样回答，邹阳激动起来：“吾虽非嬴政所杀，却因他而亡，吾数十门人，皆因自焚，吾大恨！”

听到他这样说，我心中渐渐的明白了事情的来龙去脉，我大胆的假设一下，当年秦始皇焚书坑儒只是一个借口幌子，真正的目的就是为了销毁这怪物的‘心血’，这怪物似乎不甘心自己的心血就此而消失，便自焚在此处，怪物当时应该是一个了不起的人，有大批的跟随者，这些跟随者见到怪物自焚而亡，便有部分人一同自焚在此地。

这虽然只是我的推断，但是结合这怪物的言语，应该八九不离十，但关键问题是，这个‘心血’究竟是什么，需要秦始皇当年以焚书坑儒的借口来焚烧掉它，当年秦始皇可是权势滔天，还需要如此，这就使得我百思不得其解了。

师傅这时候也听明白这件事情的来龙去脉，他对着邹阳道：“当年之事，已经成为历史，怎么样你们才会放手，放过此地生灵？”邹阳听到师傅这样说，那惨白的眼珠转动了一下，道：“寻吾心血，重见天日，吾辈甘堕轮回。”听到邹阳这样说，我和师傅都皱起了眉头，怪物是想让我们找他的‘心血’，可是现在都过了两千年了，而且那东西当年肯定是被秦始皇重点焚烧，根本不可能找到，这简直就是无法完成的任务！

我对着邹阳道：“你的心血被秦始皇焚烧了，怎么可能还能找到，这个任务简直是强人所难，不可能完成。”邹阳听了这话，竟然笑了起来，他道：“吾心血有灵，非嬴政李斯可毁，其在洞底，可取。”

听见邹阳这样说，我情不自禁的喊了句：“不可能！”这个怪物竟然说它的心血还在这个深洞底下，这简直就是太匪夷所思了！我和师傅对视了一眼，都发现对方眼中的震惊，邹阳继续道：“取之心血，吾辈消散，否，此地大乱！”

这怪物说完，我就陷入两难境地了，先不说它的心血是不是真的在这洞底，就算真是在这个洞底，要是下去取心血，肯定是凶多吉少，要是真的不下去，这怪物也不是什么善良之辈，肯定会再次弄出灾难！

权衡了一下利弊，我心中做了决定，这火人要是真想杀我肯定不会多出这么些的借口，再说，当年虽然秦始皇没有亲手杀了他们，但是他们也是因为秦始皇而死，是多年前欠下的债，我要还！

我深吸口气道：“我可以去帮你取出你的心血，希望你能实现你的承诺。”邹阳点了点头。

我扭过头来，对师傅道：“师傅，虽然我不知道能不能相信这个怪物的话语，但是我还是决定要试一试。”师傅嘴唇蠕动了一下，想要说些什么，但是到嘴边却化成了一声叹息。

看着兔子他们周围密密麻麻的火人，还有隐藏在周围的那些脚印，我对着邹阳道：“想来这次下去取你的心血，不是一帆风顺，要是万一我没有成功，放过这些人，你们没有冤仇！”邹阳听见之后，张嘴想要说些什么，但是我把手中的阳火一举喝道：“我这不是商量，你答应就答应，不答应我们就来个鱼死网破！”

邹阳见到我如此坚定，点了点头，见到邹阳点头，我深深的看了他一眼，没有说什么然后转过头来，对着师傅他们道：“师傅，看来当年秦始皇焚书坑儒不是一件简单的事情，但既然是这些人因为他而死，也算是他欠下的债，我不是什么圣人，我也没想着要拯救天下苍生，但是我知道，要是我不下去，我们这些人肯定都会死在这，但是我要下去，最多最多死的就是我一个人，不管这个怪物说的是真是假，我都决定要试一试。”

听见我这样说，兔子第一个反对道：“秦关，你胡说八道什么呢，要是有事我们大家一起承担，我陪你一起去下面！”

听见兔子这样说，我心中暖暖的，但是我摇了摇头道：“这不关你们的事情，这是两千年前的欠下的债，深坑中凶险，谁也不知道会发生什么，你们要是跟我下去，恐怕是凶多吉少。”

兔子听见我这样说，登时大怒，他道：“秦关，我们是什么关系，你怎么能如此说，我怎么能看着你自己去深入险地？就算是真的死了，我们兄弟两个也要死在一起！”

看着兔子执着的双眼，我笑了，我道：“兔子，师傅，秦关你们三个是我这一辈遇到对我最好的人，虽然我们四个中我最没有用，还经常因为这个狗屁帝魂身份给你们带来各种各样的麻烦，但是你们总是默默的陪着我，支持着我，这些我虽然一直没提，但是我心中牢牢记着。”

兔子想要说什么，但是被我摆手打断，我道：“你让我说完，师傅，我都记不清你有多少次救过我的性命了，那次在不死村，你为了就我们差点丢掉自己的性命，你不知道，当时我是有多么悲伤，我恨不得以死谢罪，从刚开始认识我，你一直对我很好，真的很好。我这一辈子都没法偿还你对我的恩情。”

“兔子，我们认识的最早，感情我就不多说了，有危险你总是顶到我前面，为了你们家族中那所谓的小主传承，你是死心塌地的帮着我，这些我都记得；”

“邹阳，我不知道你现在能不能听见我说话，虽然你平时冷冰冰的，但我知道，你是很在意我们几个的安危的，那次宋妍默绑我，你就一直没有给她过好脸色，我知道，这些都是因为我！”

说到这里，我的眼圈发红了，从开始见到兔子，在遇到邹阳，最后遇到师傅，我们三个一同走过葬金殿，一起进过不死村，现在又来到焚书坑儒的地方，一直都是你们照顾我，今天就让我替你们做一些事情吧，如果我的死真的能换来你们的安全，我死而无憾！

我最后看了一眼师傅，兔子，徐老太，还有翻着白眼的邹阳，道了句：“珍重！”然后转身跳进了面前的深坑中。我的身后传来他们的惊呼：“秦关！（小主！）”还有慢慢流出血泪的白眼邹阳，谁都没有听到邹阳低声说了句：“吾皇，明君！”

第一百四十八章鬼校结局（四）

我转身跳进了深坑中，上面发生的事情我就不知道了。

刚跳下这个坑的时候，我并没有准备手电，就直接跳了下来，跳下来就发现，这坑中有台阶，慢慢的往下延伸，不知道最后通到哪，我跳下来之后就是抱着必死之心的，此时倒是没有慌乱。

手上的阳火散发着盈盈的微光，但在这雾蒙蒙的世界中看不真切东西，索性我就不去看，直接顺着台阶往下走，这个台阶是螺旋着往下，不知道当初为什么会建造成这样，我慢慢的顺着台阶走着，倒是没有遇到什么特别的事情，就连身上的那股扎挠之感也消失了很多。

这台阶仿若是没有尽头一般，我感觉在这里面走了很久都没有走到尽头，忽的我的眼前传来一团微弱的亮光，这一团亮光发出乳白色的光芒，在这漆黑的地下显得光亮圣洁，我心中一动，难不成这亮光就是怪物嘴中的那心血？想到这，我脚底下紧走了几步，想要上前看看，但是随着我的脚步加快，前面那丝光亮也是动了起来，似乎不想着被我抓住。

我见到这团亮光想要跑，顿时感到焦急，刚才一冲动直接跳了下来，没有问那怪物到底什么是它的心血，这下可好，只能看到特殊的东西就探查一番了，现在我脚底下的台阶已经成了平地，而那团亮光此时漂浮在距离我五米左右的地方，不动了。

我见它不动了，心里想着赶紧抓住看看，到底是不是我要的东西，这深坑中我是一刻也不想停留！我刚迈出脚步，脚还没有落地，身子就停滞在那里，被眼前的东西震住了。

那原本漂浮在空中的亮光此刻掉落在了地上，借着这团微弱的光，我看见地面似乎是有一堆什么东西，那团光芒轻飘飘的落到了地面，这团亮光到了地面之后，我终于看清地面上有什么东西，那是一堆的木头！

这亮光落到这堆木头上之后，顿时就像是火星落到汽油之上，我的眼前砰的一声燃起来一团爆裂炽热的火团！我的眼睛熟悉了这深坑中的黑暗，乍一看见这璀璨如太阳般的光芒，顿时眼睛一阵刺痛，我连忙闭上眼睛，站在原地不敢乱动。

我闭上眼睛之后，就听见这原本寂静的深坑中传来噼里啪啦的声响，这声响我很熟悉，就是木头在燃烧是爆开火星的声音，难道我面前真的有一堆木头，被刚才那火星点燃了？

我想着睁开眼睛看看清楚，但是一睁眼睛，眼泪就止不住的往下流，根本没法睁眼！那噼里啪啦的声响继续，并且有了越来越烈的趋势，虽然现在我不怕丢掉性命，但是也不能看不见的时候就不明不白的被烧死吧，我小心翼翼的往后退了几步，但是我的脚似乎是踩到了什么东西，原来这地面可是平整的很，怎么这时候变得凸凸凹凹？

看来这深坑地底不是我想的那样一帆风顺，有东西要出来了！我闭着眼往后继续退着，想找到一个平整的地方，休息好了之后再作调整，可是我的脚突然被后面的一个木棍状的东西绊了一下，我重心不稳，啪的一声就往后仰了过去。

这一下摔的我挺重的，我是在丝毫没有征兆的情况下被绊倒，好在我的手臂往后撑了一下，没有摔到我的脑袋，但是我手碰到地面的时候，我的小心脏猛地一抽！我的手好像是摸到了什么东西！

入手的这个东西冰凉，五个分叉，其中一个较短，我觉得这东西很熟悉，但是一时间又想不起这是什么，我有种预感，这个东西绝不是什么玩意，我努力拿着这东西往眼前靠了靠，忍着眼睛的疼痛睁开眼睛看了下。

当我将眼睛睁开一条缝，看见手中的东西时，我忍不住的吓得往后退了几步，我手中那冰凉的五个叉的东西，竟然是一个骨头手掌！要是平常时间看到这个我到不至于这样大惊失色，关键现在我是一点心理准备没有啊！

我坐着往后退了几下，现在我也顾不上眼睛难受了，使劲的睁开眼睛，看见面前不知道什么时候燃烧起了熊熊大火，看清这火我发现，这火堆竟然和那次八卦阵中看到的那堆火一模一样！我的脑袋中似乎有一道闪电划过，我知道了，我知道那个怪物的心血是什么了，就是那次我在八卦阵中看到的那竹简！

这样一来，秦始皇焚书坑儒的真正目的就知道了，就是为了掩盖这个竹简的毁灭！想来那坑儒也只是一个借口，只是为了遮掩怪物他们那些人的死亡。想到这里，我心中起了惊涛骇浪，这怪物在当时肯定是一个了不起的人，要不秦始皇肯定不会大费周章的想要遮掩天下人民的悠悠众口。

可是这人究竟是谁？虽然知道了当年焚书坑儒的真正目的，但这时候我一点也兴奋不起来了，因为我发现，我所坐的这个地面，这一刻动了起来！

借着面前的那堆燃烧竹简的火光，我清楚的看见地面上先是慢慢的隆起了一块小包，然后土包破碎，又是从里面伸出一只手！看着地面越来越多的土包，我不知道接下来还要出来什么，我知道要是我在迟疑下去，肯定就是死路一条！

我慌忙站起身来，既然知道这着火的竹简中有一个肯定是怪物口中的心血，那么我只能在土中完全爬出那些东西之前找到它，并且把它带出去，这是我现在唯一的出路。

我现在也感觉不出自己的眼睛疼了，认准火堆的方向就跑了过去，火堆中的火正在慢慢的增多，那里面竹简非但没有烧没，反而也是随着火的增大而曾多了起来，看到这里我暗自头痛，本来就不好找，现在竹简又多了起来，哪里还能找得到？

我心中这么一走神，没有注意脚下，奔跑着的时候就突然感觉到地面上伸出来一双有力的大手，猛地抓住了我，我一个没站稳，顿时摔了一个狗吃屎。

在还没有摔倒地面上，我就伸出了双手，想要撑住，但是接触道地面之后并不是那种硬邦邦的感觉，而是像陷进淤泥一般，哧溜一声，我手下的‘土地’竟是被从我五指缝中钻了出来！这东西有湿又黏，还伴有阵阵恶臭，等我定睛一看，这哪里还是什么大地，这分明就是一堆腐烂的招了蛆虫的尸体！

我摔倒之后，眼睛正好和一双黑洞洞的眼眶对视！我强忍住恶心，拔出插到这腐烂尸体中的双手，小心翼翼的站起来，可是当我环顾四周的时候，地面已经布满了这种腐烂的尸体，我甚至连落脚之处都没了！

如果这里只有这种腐烂的尸体，顶多也就是让我恶心，但更让我心惊的是，这些尸体不是乖乖的躺在地上不动，它们正在一点一点的朝着我爬动！虽然速度极慢，但是这地面上这么多的尸体，就算是动作再慢，总会有一个两个的抓住我，到最后它们肯定就是一窝蜂的围上来了！

不行，不能坐以待毙，我注意到我的右手极阳火插到那尸体之中，将尸体的伤口烤化了一些，虽然不能完全将尸体给毁掉，但是至少证明极阳火是对这些尸体有克制作用的！想到这里，我稍微心安一些，要是万一被困，我倒不用坐以待毙。

在我想这些的时候，我已经深一脚浅一脚的在这腐烂的尸体堆中走了好几步，这些尸体想来就是刚才在底下钻出来的东西，两千年前，肯定也就是秦始皇坑杀的那批儒士，想想他们也是可怜，被白白的搭了性命不说，还背上了千古骂名。

就这样虽然艰难，虽然恶心，虽然我现在鞋子中都是那又湿有黏的腐肉，但现在我终于到了这火堆旁边，只要是在这里面找到那个竹简，我就能出去了，我们大家的性命也能有保障了！

看着面前两米处的那堆火，我犯了难，从我这望去，里面大大小小的竹简就有百十多个，我怎么能找到，总不能一个又一个的将这些竹简掏出，就算掏出，我也不知道到底是哪个啊！

我也就是刚在火堆旁站稳，脚底下的那堆腐尸见我不动了，纷纷爬到了我身边，啪的一声抓住了我的脚踝，我猛地惊醒，怎么能在这里发呆，我慌忙抖动脚踝，想着把那只手给抖下去，可是这之手还没有掉，我的另一条腿上啪的又被握上，就算是我穿着衣服，也能感觉出这手冰冷。

现在我已经隐隐的感觉出不对，这两只手的气力明显比刚才那些腐烂尸体的大，难不成它们在一点一点的苏醒？想到这里我顾不得恶心，弯腰就想用右手将脚踝上面的两只手给烧掉。

可是我忽略了一个问题，当我弯下腰之后，我的头高度也就跟腿差不多高，我刚弯下去，还没有碰到脚踝上面的手，猛地觉得头皮一阵刺痛，然后地下传来一股大力狠狠的将我头拽下！

第一百四十九章鬼校大结局（五）

我这是丝毫没有准备，猛地被拉住了头，这一下登时把我吓了个七荤八素，我嘴巴中的尖叫还没有发出，就觉得脸钻进了一摊如烂泥的东西中，我的嘴巴，鼻子中都灌进了这种湿粘的流体。

这可是他娘的尸体啊，烂肉啊！我今天破了个荤，居然吃了次人肉！现在我的脸已经完完全全没入这些烂尸体中，并且这股大力还没有消失，依然拉扯着我的头发往下拽，那感觉就像是非要把我拉到九幽地府一般。

泥人也有几分火性，还真的把我当成软柿子捏不成，我猛地用手撑住地面，然后死命的往上一抬头，我这下用的力气极大，本想着会把自己的头发给拽下来，但是随着我的气力增大，我的脸猛地在腐烂尸体堆中扑的拔出，我的头发没有掉下，反而带下了一只手臂！

看来是这些尸体腐烂的程度太大，经不过我这么猛烈的摧残了，我拔出脸来之后，赶紧站直身体，把手上的烂肉在衣服上抹净，然后开始擦自己脸上的那些东西，嘴巴中，鼻子中的烂肉统统倒出，我现在很想呕吐，但是又不敢弯腰，只好狠命的往外吐着唾沫。

还不等我收拾停当身上的这些烂肉，我腿上又被抓上几只手，现在我真的体会到一句俗语的真谛，癞蛤蟆掉到鞋中，它不咬人膈应人！这些东西阴魂不散的跟着我不是个办法，赶紧走，赶紧！

我朝着面前的那火堆挪动起来，那些胳膊还是死死的抓着我，但是被我这么一拽，都是纷纷断了胳膊，手落到我的腿上。我距离那火堆只有两米，但是这两米却像是两百米那样的长，在我往火堆靠拢的时候，不断的有胳膊抓住我的腿，当然也有些比较完整的尸体想要站起身来扑倒我，但这些都被我一一挡住。

历尽千辛万苦，终于到了火堆前面，我身上的皮肤被这火一烤，感到阵阵的烧灼刺痛，我看了一眼自己左手上面的阳火，心中迟疑了一下，不知道这阳火能不能像隔离怪物身上的火一般，帮我隔离住这里的火。

我一停顿，地面上又站起了一个尸体死死的趴到我的背后，我打了个激灵，就算是自己被烧死也不能和这些尸体烂在一起！下定主意我猛地将自己的右手插到面前的火中，对着火堆中的竹简摸去。

当我手插进面前的火堆，就感到自己的右手一瞬间被烤熟，那丝丝热量从每一个汗毛孔传到我的身体，然后随着我的神经反射给我的大脑，痛，歇斯底里的痛！每一个毛孔中都传来的阵阵刺痛让我忍不住嚎啕起来！

条件反射，我刚伸进去的手猛地又自己抽了回来，我泪眼婆娑的看了一下自己的右手，奇怪的是，我手上虽然还有这那阵阵的刺痛，但是胳膊上没有一丝一毫的伤口！这不是火，或者这不是我们世界中的火！

想到这里我咬牙猛地又伸进去手，为了师傅，兔子他们，我拼了！这一次我有了心里准备，在那快让我窒息的痛感袭来之际，我拼命的用意志力控制着自己的右手往前抓去，由于我身上极端情绪，我右手的极阳火在这一刻爆发出堪比半人高的火焰！

只是极阳火的爆发并没有给我带来丝毫的好处，我的右胳膊上第一次感觉到了极阳火的灼烧！那种来自灵魂的灼烧！我在这突然增加的疼痛中差一点缩回自己的手，但是终于让我忍住，还差一厘米，到了！我终于碰到了那火中的竹简！这描述起来很慢，其实也就是一瞬间的事。

我脸上露出狂喜，猛地一把抓住火中的竹简，只是，接下来发生的事情打死我我也不能相信！我的手居然从那竹简中传了过去！那竹简在火中破碎开来，然后又凝成竹简的形象。就像是镜中花水中月，可以看见却抓不到！

这时候我的面色煞白，嘴中喃喃道：“不可能，不可能！”直到我右手传来的剧痛让我重新清醒过来，到了此刻我才发现由于刚才没有动，我身上居然爬了两具高度腐烂的尸体，并且这些尸体还继续朝着我涌来，我的身边明显尸体高于其它地方，我看出来了，这些尸体就想着用自己的身体将我淹没在此地，成为他们当中的一员。

我呆滞的感受着身边的一切，丝毫没有挣扎的欲望，找不到竹简，就让我死在这吧，只是不知道那怪物会不会遵守承诺，放出师傅他们。

身边的尸体越来越多，现在都堆积过了我的双膝，我现在心中没有恐惧，没有害怕，有的只是那淡淡的失落，爷爷，我救不出你了，爸爸妈妈，儿子不能尽孝了，师傅，兔子，秦关，假如你们能出去，好好的活！

现在我已经放弃了挣扎，就这样，放弃吧！我累了！

我慢慢的闭上了眼睛，缓缓的低下身体，就让我，与你们同眠吧！千年前你们都是因为我身上的那缕魂魄而死，现如今，我就把这缕魂魄送到你们面前。

就在我自觉生机无望，慢慢的蹲下身体的时候，我的心底中突然有些悸动，具体感觉形容不出来，仿佛内心深处有种意识在惧怕又在期待着什么!还不等我搞明白这是怎么回事，我的头居然鬼使神差的冲着火堆扭去，在我的视线中，出现了一个极其寻常的竹简，但是自从我眼睛看到那竹简之后，我的心脏没有来的突突跳动起来，这时候我突然意识到这个竹简不寻常！

因为火堆中的竹简都是在徐徐燃烧着火焰，但是这个寻常的竹简没有火焰出现！心血！怪物的心血！这一刻，我的血一下涌到了头上，我找到了，找到了！

由于我身上腰部以下已经被盖住腐烂的尸体，我猛烈的挣扎站直了身体，用右手将背后的那几具尸体狠狠的撕下，那竹简在火堆中的中央，要想拿到它需要全身都钻进去，我拼命的想要在这腐烂的尸体堆中抽出自己的身体，只要进到这火堆中，只要拿到这竹简，一切都会好起来，我们的性命就都有救了！

我这猛烈的挣扎，似乎触动了这些尸体，它们竟然也是猛烈的蠕动起来，我的身子在动弹的过程，没有爬出，反而周围的尸体又多了许多，原本堆到腰部的尸体这时候竟然到了我的胸部，并且这些尸体还在以飞快的速度向我身边爬来，不出几个呼吸，我就会完完全全的掩埋在这里！

我不要，我已经看到了希望，竹简就在距离我不到一米的地方，我不能死！但是不论我怎么样的挣扎，那些尸体死死的挤压在我身边，慢慢的让我不能移动分毫！我现在眼睛赤红，胳膊死死的冲着火堆伸去，那火的灼烧在这一刻我居然感觉不到了痛苦，这一米的距离，就是生死的距离，我不能死在这！我还要救爷爷！我要师傅他们都好好的活着！

人的潜能是无限的，尤其人的求生意志，我的那股不甘心，那股想要活下去的愿望在这一刻竟然使得我推开了周围尸体，右手更是极阳火大赤烧化了一大片的尸体，我抽动了一下身体，猛地朝着前方的火堆跳去。

我脚下一轻，终于在我这剧烈挣扎下逃出了这些尸体包围到了那堆火中，顾不得身上传来刮肉蚀骨的痛苦，我怒睁着眼睛找到了那竹简，然后一把抓住！这竹简入手沉重，并没有化成星星火点，是真的！是怪物口中的心血！

在我抓住竹简的那一刻，我眼前猛然一黑，快要将我烧化的火消失的一干二净，并且周围的那些腐烂尸体在这一刻也是没了动静，想来也是消失了！

难不成这一切都是幻觉？但是手中沉甸甸的竹简还有身上传来的阵阵烧灼刺痛都告诉我，这又像是真的，现在不是考虑这些的时候，既然拿到了这竹简，我需要赶紧上去，迟则生变！

我黑暗中认准方向，顺着螺旋台阶到了那洞中，这时候那人身蛇尾的怪物已经出现从邹阳身上下来和师傅他们一行人都围在深坑附近，兔子见到我出来，惊叫道：“秦关，你没事吧！”

我没有搭理兔子，扬了扬手中的竹简，问道怪物：“这是不是你口中的心血？”那怪物见到我手中的东西，喜形于色，嘴巴张了张，一个声音确实传来：“是，就是这个！”

开始听到这个声音我并没有感觉出什么异常，但是刚走几步，我就满脸惊恐的看着那怪物，师傅他们也是意识到了问题所在，一脸震惊的盯着怪物。

这怪物也是迷茫的四处看了看，这时候异变突生，我的左眼竟然看见那怪物身后冒出了一个手脚反折，头后脑勺朝前的孩子！这东西刚出现猛地就扎到这怪物身体中，消失不见！

看到这孩子我惊恐的大叫了起来：“鬼婴！”

第一百五十章鬼校终

看见那孩童身影时，我惊恐的大叫起来：“鬼婴！”师傅他们的视角原本看不到鬼婴，但是听见我狂吼，下意识的看向了那怪物，但此时鬼婴已经进入到了怪物的身体之中。

刚才那个声音继续传来：“谢谢你帮我拿出这个竹简，也只有你才能在这里面拿出来吧。”说到这里，那人嘿嘿笑了起来。

师傅他们听到背后传来的声音，连忙站开，我也快速的从深坑中爬出，想要找到那声音的来源，只不过，我忘了，鬼婴现在进入了怪物的身体，我刚爬出来，还没有看到师傅他们身后的那人，就觉得空中一股大力伴随热浪袭来，我抬头一看，居然是怪物那条粗壮的尾巴！

兔子听到身后有风声，扭头一看，立马吼道：“你这狗日的不讲信用！”说着拿出自己的把八卦镜，朝着那怪物照去，师傅他们现在顾不得找那声音的来源，见到我陷入绝地纷纷出手援助。

我打了一个滚闪开怪物的攻击，对着师傅道：“师傅，鬼婴进入了！”师傅听了我的话，略一思索就明白我的意思，他连忙大喝道：“快出手拦住它，不然我们今天都死在这。”其实不用师傅这样说，邹阳，徐老太，连同兔子都出手了。

怪物一下子没抽到我，尾巴立马收回，然后狠狠的向我扑来，我现在手上的阳火已经不多，不敢贸然和它相遇，见到它扑来，赶紧抱着竹简闪开，徐老太见到怪物如此猖狂，猛地把手中的龙头拐杖一顿，喝道：“五行，水！”伴随着徐老太的这句喝语，她另一只手中的八卦镜登时水波大增，盈盈的罩在怪物身体之上。

这怪物被这徐老太的光芒锁定，顿时没法移动，邹阳和兔子俩忙上前，我看了一下四周，除了我们这亮堂些，周围还是黑洞洞的，不知道那个人藏在哪里，准备给我们来一个致命一击。

我这一环顾，顿时看到地上散落的背包，我心中一阵激动，立马跑到背包前面，在里面找出那根柳条，还有不死村中拿出的那把尖刀，将这两个东西和手中的竹简一并拿着跑到战场，邹阳现在用阴阳镜能对怪物造成一些伤害，我见状喊了一声兔子，就将手中的刀就扔给了她。

这时候我右手的阳火已经消散，我左手拿着柳条，右手握紧竹简，朝着怪物狠狠的抽去，它现在被鬼婴控制，要尽快消灭掉它，要是真的让它控制着大大小小的火人还有脚印，我们几个肯定出不去了。

师傅这时候站在怪物的北方，拿着那把桃木小剑蘸着虎血，急速画着一些东西，应该是要完成开始那没有完成的阵法。

兔子和我拼命的把手中的东西往怪物身上招呼，在它身上激起一连串的火星，这怪物被我们这一折腾，顿时浑身颤抖想要逃脱徐老太的控制，徐老太被这东西一挣扎，顿时脸色苍白起来，看来支撑不久了。

我望着怪物心中大恨，冲它喊道：“你就是这样言而无信，我就九死一生的帮你寻出你的心血，你就这样回报？”不知道是不是我的话起了作用，这怪物挣扎之状少了很多，眼睛也朝我看来。

看着怪物那猩红的火眼，我心神猛地一顿，眼睛中露出迷离之色，我慢慢的朝着怪物走去，并且高举着手中的竹简，兔子这时候看见我的异状，连忙拉住我，道：“秦关，你怎么了？”只不过此时我脑子中浑浑噩噩，就想着走近面前的怪物，丝毫没有理会旁边的兔子。

兔子对邹阳喊道：“快拉住秦关，他小子着魔了！”邹阳顾不得对付怪物，来到我身边，拼命的拉住我，兔子此时对这怪物的怒达到极致，他吼道：“我操你奶奶！”喊着他双手握刀，死命的劈向面前的怪物。

这时候徐老太似乎是见到鬼一般的对着兔子吼道：“徐汇！小心！”只不过这声小心来的太迟了，兔子只来得及稍微挪动了一下身体，就发现自己胸膛处冒出了一把明晃晃的刀子！而他的身后，不知道什么时候站出了一个黑色人影，那刀子就是出自他手。

兔子吃惊的看着胸前的刀子，想要回头看看到底是谁，只不过他回到一半就软绵绵的瘫倒在地上。徐老太，邹阳，师傅都发出一声大吼：“徐汇！”我在他们的这声音中也是激灵灵的醒了过来，当我看到兔子倒在了血泊之中时，我顿时红了双眼，朝着那黑色人影冲去，我要杀了他！这人正是Gina的爷爷！

徐老太见到兔子倒地不知死活，心中的那股悲痛顿时促使她怒喝一声：“还我孙儿命来！”此时也不管怪物，手中龙头拐杖急挥，朝着Gina的爷爷杀去，只不过所有的人都没有我身边的邹阳快，他一个起落到了Gina爷爷身边，冷冰冰的说道：“今天，你必须死！”

说着邹阳抬拳朝着Gina爷爷打去，Gina爷爷捅了兔子之后就想着退后，但是他低估了我们这些人的实力，他以为自己会了骨术就是天下第一了，他和邹阳快速交手几次，就被震的浑身剧痛，而这时，徐老太高举着龙头拐杖龙头朝他杀来，要是他还想在这逗留，只有死路一条。

再说我这边，没了徐老太控制的怪物就像脱了缰的野马，恶狠狠地向我冲来，我放弃杀那黑衣人的想法，对着怪物吼道：“你生前也是个人物，死后还要被小鬼操控吗？那还要你心血何用，不如就此毁去！”说着我作势双手抓住竹简，狠狠的砸向抬起的腿，想要把手中的竹简给劈开。

我的话显然是起到了作用，那怪物表情显出痛苦，似乎在挣扎着什么，师傅这时候已经在东南西北各画好了符咒，见到怪物脸上露出迟疑，并没有第一时间激发这个阵法，怪物现在内心正在剧烈的挣扎之中，他自己的思想正在和鬼婴搏斗，按理说鬼婴不应该是这怪物的对手，但是后来我们才知道，鬼婴进去的时候，带了魂蛊，这才堪堪控制住了这个怪物。

现在怪物头上一会出现那儒者形象，一会头又猛地背过去成为鬼婴的形象，师傅在等，等着这怪物最后的抉择，要是真的是沦为了鬼婴，师傅就会催发大阵，让它魂飞魄散。

Gina爷爷在邹阳和徐老太的联手下已经是捉襟见肘，我跑到兔子身边，看着兔子胸前触目惊心的伤口，心中大急，我们这些人都只顾着报仇，却没有一个想着救兔子，师傅见我跑到兔子身边，忙在怀中掏出他珍贵的小药瓶扔了过来。

我摸了一下兔子的鼻息，幸好还在，我拼命的把玉瓶中的药粉倒在兔子伤口处，嘴中喃喃道：“兔子，你不要死，不要死！”师傅的药膏极其灵验，涂上之后，兔子胸前那寸长的伤口居然止住了血。

这时候传来Gina爷爷的一阵怒吼：“你还不出手，要等到什么时候，这可是人皮图上的东西！”只是这空荡荡的洞[奇`书`网`整.理'提.供]中，回复他的只是邹阳越发凌厉的攻击。

我看了周围黑洞洞的环境，想要找出Gina爷爷口中的那人，只是一无所获。

那怪物此时终于有了决断，它猛地抬头嘶吼一番，紧接着，我们周围的那些火人，还有轰鸣的脚步声骤然爆发，全部向着它冲去，现在它的脸上诡异的出现了一半人脸一半后脑勺的恐怖景象，但是随着周围火人涌到它身体，那一半的后脑勺正在慢慢的减少。

Gina的爷爷终于被邹阳抓住，徐老太心中悲愤一拐杖就把他给开了瓢，到死他都没有见到他口中的‘你’，只不过借他的口，我知道这竹简真的是人皮图山的东西之一，而且那张人皮图我们没有。

怪物将火人全部积聚在自己身体旁边，凝重的向师傅点了点头，虽然没有说话，但是师傅知道这怪物的意思，怪物把洞中所有的火烧鬼吸引而来，希望师傅将他们一同毁灭。师傅有心超度他们，但是这些东西存在时间太长，早就不在轮回之列，没有办法超度了。

那怪物又点了下头，并且脸上重新出现了后脑勺的虚影，看来鬼婴还是没有停止挣扎，想要重新夺回怪物的躯体。

邹阳和徐老太都围到兔子的身边，徐老太这时候老泪纵横的道：“孩啊，你忍心再看奶奶白发人送黑发人吗？你也要学你那不争气的爹一样，要先奶奶而去吗？”

师傅听到这里，眼睛猛然一定，喝道：“既然你们心愿已了，怨气该散了！现在你又被鬼婴控制，不斩杀你恐怕此地大乱，不知会有多少家庭流离失所，你当灭！”

那怪物听到师傅的话语，没有丝毫的慌乱，反而脸上露出解脱，它张开嘴，似乎说了一些什么，但是我们无从听见。

师傅拿起手中乘有虎血的玉瓶，凌空将虎血一泼，道：“以虎血为引，开四灵阵！”说着师傅双手急掐，嘴中念念有词，我的左眼在东南西北各看到了一些动物形象，只不过这些东西刚出来，猛地化成白光，朝着中间的怪物冲去。

这道白光冲到怪物还有火人周围，顿时把它们湮灭掉了，在这道白光下连同那密密麻麻的黑色脚印，连同那怪物体内的鬼影统统都化成了一粒粒的火星，像是灿烂至极的烟火，在我们周围绽放，然后慢慢暗淡，最后直到完全消失，至此，此地火烧鬼，完全消失。

恍惚间，我在这变得完全黑暗中的通道听见一声叹息，邹阳在背包中重新摸出一把手电，第一把在打斗中早就毁掉，照向兔子，他对着还在哭泣的徐老太道：“徐汇没死，你试试他的脉搏。”

徐老太听闻，颤抖的伸出自己的手，其实一开始她就想试试徐汇的脉搏，只是她害怕，害怕徐汇真的成为一具冰冷的尸体……

第一百五十一章美人沟

碰到Gina爷爷口中的那个‘你’，我现在隐隐约约觉得，有一双幕后的黑手正在悄悄的伸向我们，从不死村开始，这个黑手就已经行动了，它一直潜伏在暗处，等待着给我们致命的一击。

鬼婴，徐福的日本后人，雨飘雪的神秘消失，还有兔子他们是怎么到的不死村，我觉得都跟这个幕后黑手有联系，甚至我觉得，我就是这样集齐了八张人皮图，到了葬金殿中，还是会陷入这个黑手早已铺好陷阱中，但即便是这样，我没有别的选择，只能一步一步走下去。

兔子被送到当地的一个医院中，检查之后并无大碍，刀子并没有插到内脏，只是皮肉伤，休养一段时间就好，出了这事，徐老太也不好继续调查日本徐福后人来这到底做什么，待到兔子情况稍好，就连同素素带着兔子一起回了家，当然跟随她们的还有那只不知道什么来历的大白猫。

古尸的头重新被我用血粘黏上了，然后捂得严严实实的跟着我回了家，师傅将背包给了我，说是带着邹阳再回一次不死村，看看能不能发现邹阳的身世，本来我想去，但是转念一想自己去了只会拖累师傅他们，这事作罢。

再分别之前，我们又重新去了Gina所在的小村子，但是已经是人去楼空，没有一个人的踪迹了，左寒要继续留在这当老师，并没有跟我回家，这倒是了了我一桩心愿。

回到家，和妈妈打了个招呼，什么都不愿意去想，我倒在床上蒙头大睡，睡梦中见到很多东西，有火人，有鬼婴，有那怪物甚至看见了一直隐藏在黑暗中的那双眼睛。

醒来之后，我拿出在鬼校那拿出的竹简，按照Gina爷爷说，这是人皮图上的东西，但是我手中的六张人皮并没有记载，看来这应该是剩余两张人皮图上的东西，这样一来，我就有两件东西，还有六件。这竹简打开之后居然并没有字！这就使得我非常纳闷，不知道这东西到底是什么了。

回家之后，尽是些细碎之事，不一一表述，直到有一天我去爸爸的古董店中，见到了一个神秘人，他来到爸爸店中结结巴巴的道：“大，大哥，搞不搞地…地货？”听到这话，我和爸爸心中一动，这人既然知道切口，看来也是一位行家，爸爸忙笑道：“小兄弟说的，做这一行不就是为了这个吗，你拿出来我看看，能不能啃下。”

那人摆摆手道：“这，这地货还，还没有出土，我，我就是想跟…跟你们一起去找！”我和爸爸对视了一眼，这狗日的来涮我们的吧，还没出土的地货，感情你这是要叫着我们一起盗墓去？

爸爸经历了葬金殿中的事情就想金盆洗手，不在插手这事情了，见到这结巴要喊我们一起盗墓，顿时有些不高兴，冷声道：“我们这只做声音，下地的活计，还是您另请高明吧。”结巴听见爸爸这样说，顿时有些着急，脖子都被憋红了，结巴道：“大…大…大哥，我，我是真想…合…合作！”

我这时候来了兴趣，反正现在闲着也是闲着，师傅他们还没有回来，我就仔细问了下这个结巴，到底有什么活计。

原来这个结巴叫王凡，外号王结巴，以前也是靠地吃饭，但是现在政府管的严，并且绝大部分的古墓都是被盗的一干二净，结巴没了墓盗，吃净了以前囤积的老本，为了勉强度日，只好重新操拾起这盗墓的活计。

他手中倒是有一个去处，那是早年他们盗墓队没有啃下来的地方，但是走访了好几个盗墓的团伙，都是无人答应，这时候要是被政府发现，那可是蹲大牢的下场，再说那些盗墓的哪个不是赚的衣钵满盆，谁也不愿意在淌这次浑水。

这结巴一一找来，终于打听道爸爸他们几兄弟，找到了爸爸，知道了事情的来龙去脉，我很感兴趣，对着结巴道：“你有那地方的墓图，我能不能看一眼，坚定一下真假？”其实我这话是很犯忌讳的，盗墓这事情讲究的就是保密，墓图对这墓是至关重要的物事，果然我这一问，结巴就拨浪鼓一般的晃起了脑袋，道：“不……不…不行！”

我吃准这个结巴现在是走投无路，便道：“既然不行，那就赶紧走吧，现在没人跟你淌这浑水。”结巴一听这个，就开始着急，但是越着急越是说出不出话，弄了一个面红脖子粗，我一见他这样，心中暗喜，走到他身边，往外推他，边走边说：“你快走吧，省的让我们招惹上是非！”

结巴被我一推，猛地往怀中一摸，掏出个东西朝我一摔，张着嘴想要说什么，但是说不出来，我笑了笑，拿起这似纸非纸的东西，这是一个标准的墓葬图，里面的机关都描述清楚，古墓也是在地图上明明白白的，可是当我看到这地图时候，我就觉得很眼熟，但是乍一想想不起在哪见过。

我把地图换了个位置看，忽然间心头狂跳，我知道为什么看地图如此熟悉了，这就是他娘的人皮图啊！这地图上画的和我人皮图上的一模一样！

我问结巴从哪来的地图，可是结巴吞吞吐吐不肯说，只是连忙收回地图，问我到底干不干，我满口应承下来：“干！怎么不干！”说着我朝爸爸眨巴了一下眼睛，爸爸会意，应承下来。

结巴看见我们答应，高兴之极，连忙给我们约定好了日期，自己去准备行装，然后说好不见不散。

结巴走后，我跟爸爸说了这地图上的秘密，爸爸吃惊不小，这要稳不住结巴，他万一越好了别人提起把人皮图上的那墓给盗了，我们在找谁去，爸爸去找大伯商量这事，我就赶紧回家，趁着还记着地图上面的东西，看看到底和人皮图是不是一样。

回家一对，除了人皮图上面多画出来一把匕首，简直就跟结巴拿的那地图一模一样。这结巴怎么拿到的这地图，他们上次为什么铩羽而归？这事情透着蹊跷。

这八张人皮图关乎爷爷的安危，大伯和爸爸商量之后，这次只好在干一票，只是这伙计不好找了，这几天，我跟着大伯一起置办下地用的东西，军用手电，一米二长双手握的唐刀，工兵铲，洛阳铲，火折子，糯米，红绳，墨斗，枣核，桃木剑最后大伯又不知道从哪弄来的一大个黑驴蹄子，据说是有上百年历史了。

我有心等着师傅他们回来，但是到了我们和结巴越好的时间，师傅他们还是没消息，结巴现在是心急如焚，一个劲催我们出发，这条道上混，最讲的就是信用，大伯在只好带着我出发，爸爸在家，给师傅他们通信。

由于伙计不好招，大伯只带来会定墓的三伯，还有三个伙计，李进，展军还有秃子加上古尸、结巴，我们总共八个人，大伯弄来两辆越野车，三个伙计和结巴一辆，剩下我们四个一辆，一前一后的开车朝着地图所标识地方而且。

人皮图我没带，留给师傅他们找我的时候方便，我只带了师傅临走前给我留下的几张辟邪符咒，还有邹阳的阴阳镜，跟了师傅他这么久，我这次下墓倒是信心膨胀，大有天下大墓，任我而去的心态。

结巴地图上标注的地名是石盆沟，我对着照现在地图看了几遍，发现是在河南鹤壁这个地带，具体是在哪，去了才知道。

一路无话，大约是在路上走了八个多小时，我们就到了河南鹤壁，好一阵打听，终于是在在一个犄角旮旯找到了石盆沟，到了那地方之后，我们的越野车就没法往里开了，我们来的时候是中午十点，到了这下午六点，我们一商量，反正是进山下地的活计，白天晚上都一样，干脆我们找个地方把车一停，在当地的人家买了只运东西的老马，大伯又花了大把钱找了一个当地导游，我们就一头进了这石盆沟。

导游是个四十多精壮的汉子，牵着他的那条黑狗，在前面给我们带路，他操着一口浓厚的方言，对我道：“这美人沟也就是我敢进，你们算是找对人了，换了别人，多给钱也不带你们去嘞。”

导游姓于，我好奇的问道：“老于，这是为什么？”导游道：“为啥子，因为这山中闹鬼呗！”听见山中闹鬼，我来了兴趣，道：“你怎么知道有鬼？你见过？”

老于听到我这样说，把手中旱烟一掐，道：“你这娃娃怎么说话，要是见过鬼，我还能活着出来？咱们要去的地方叫石盆沟，在我们当地也叫做美人沟，传说里面睡着一个僵尸美人！”

我还想继续打听，那结巴却在我身边道：“进山了，别…别乱说！”那老于也是点点头道：“这眼见着天就黑，我要你们在我家住下，你们偏不要，非要上山，还非得到美人沟中去，出了事，我可不负责。”

我们边聊着，老于的那条狗就在前面来来回回的跑动着，似乎再给我们开路，现在到了冬天，树林中没了树叶，借着仅剩的那丝太阳光，那光秃秃的树枝拉出些影子，倒是显得阴气森森。

太阳沉到山底下，天就渐渐的黑了下来，我们这才刚翻过了一个山头，据老于说，美人沟就在我们面前的那个山后面，要是真的天黑去那，实在是不明智。

第一百五十二章鬼打墙

既然天黑了，我们一合计就不在前进，找了个地方扎营停了下来。

点起篝火，我们九人围坐在旁边，李进拿出老马身上的食物，跟我们分了一些，老于冲着自己的那条黑狗打了个呼哨，不过多时，黑狗竟然叼着一个肥硕的灰兔子回来，看到这黑狗如此表现，我们都是啧啧称奇。

老于介绍说自己的黑狗是通灵的牲口，听话的紧，平常都是靠这黑狗在山上逮个野兔野鸡改善伙食，老于熟练的将兔子剥了烤熟，撕下兔头扔给黑狗，然后给我们一一分食，我吃了几口，这兔子肉虽然鲜美，但是我总觉的有股怪味，我生怕再向上次那样陷入梦魇，没敢多吃。

黑狗正在闷头啃着地上的那块兔头，突然抬起头，朝着我汪汪的叫起，并且呲着牙一副想要扑来的样子，随着黑狗这一叫，我顿时觉得后脑勺一阵阴风扫过，我心中有数，看来我们这里不太平了，有东西来了！

老于见到黑狗狂吠，呵斥了一下，但是这狗却疯了一般的朝我吼叫起来，那架势越发的激烈，众人看黑狗那样，知道事情有异，纷纷看向我，我无奈的松了松肩膀，转头四处看起来，想用鬼眼看看究竟是哪路神仙，可是我环顾一周，并没有发现什么东西，而那狗依然狂叫。

老于走到黑狗旁边，喝道：“发什么神经病，再叫打断你的狗腿！”那黑狗这才消停起来，但是还一个劲的朝我呲牙。大伯知道我有鬼眼，轻声问我看到什么，我摇摇头，表示什么都没看见。

其实我现在已经知道那东西在哪，因为狗看似是一直朝我叫，但实际上都是朝着我的背后叫，那东西一直就在我背后，我扭头的时候，它紧紧的跟在我的后脑勺附近，这才造成我看不见它，我不动声色，拿出邹阳的阴阳镜，装作照镜子的样子，开始的时候，阴阳镜中只能看到我的模样，但是后来，我的脖子处扫过一道冷风，借着镜子，我看见我的脖子后面出现了一个面若白粉，嘴如涂血的人头。

这人头似乎不知道我看见了它，正张开那樱桃小口慢慢的冲我脖子里吹气，我顿时感觉到一阵激灵灵的寒意，我面前的那狗看到我背后的头如此行为，猛地向我扑来，将我扑到，在我扑到的前一刻，我从阴阳镜中看到，那人头朝我诡异的一笑，然后消失不见。

黑狗将我扑倒之后，并没有撕咬我，而是冲我呜呜一叫，迅速跑开，原本老于认为这狗是要袭击我，吓了一跳，但是见到黑狗如此表现，嘴中骂骂咧咧，抄起一根树棍，就要打它。

我连忙挣扎起来，制止了老于，黑狗通灵，看见我身后的那个人头这才惊跑了那东西，要是再被老于抽了，那以后怎么还管这事，我对老于道：“黑狗跟我闹着玩呢，不要紧不要打它。”

老于本来就心疼自己黑狗，做个样子，听见我制止，连忙借坡下驴，给我告个不是，轻轻的踢了一下自己的黑狗，将它带到了一旁。

三伯凑到我身边问发生了什么，我悄悄的讲自己刚才看到的那东西给三伯说了一遍，三伯吃紧不已，眼中流露出不信，我只好叮嘱他晚上多加小心。

经过这一闹腾，我们几个的神经紧绷了起来，大家真正意识到我们所在这地方不是什么善地，虽然我没有说出刚才所看的东西，但是大家都是明白人，暗自提神，以防不测。

过了一会，大伯对我们道：“白天不是多累，晚上我们还是多走几步吧，早点到美人沟也好早点让老于回家休息，省的跟我们在山上风餐露宿的。”看来大伯是听了三伯跟他说我看见的东西了，两人一合计，知道这里不是善地，还是三十六计走为上。

结巴听见现在要去美人沟，脸色一变，立马站起来道：“不…不…走！白天再…再去美人沟！”大伯看了结巴一眼，这结巴肯定是知道美人沟有什么东西，要不也不会听到晚上去那惊慌失措，老于这一次倒是没有丝毫表现，只是卷起旱烟用力的吸了两口道：“随你们便。”

最后我们决定，今晚先不去美人沟，但是也不能在这过夜了，拿着跟烧着的木棍当火把，我们牵着那匹老马又开始往前走，走了大约半小时，大伯估摸着走出了那块地方，就对我道：“咱们在这停下吧？”我看了一眼周围环境，怪异的看了一眼大伯，小声道：“大伯，你在仔细看看这地方。”

大伯还没看清楚，伙计李进就喊起来：“我怎么觉得这个地方咱来过啊？”我苦笑着看着他，道：“你还真说对了，我们就是来过。”老于举着火把四周转了一圈，忽的蹲下了身子，往地下一照，脸色一变道：“这是木头灰，哎呀妈呀！我们怎么又他娘的转了回来！”

他这一吼，众人这才发现，这不就是刚才我们烧火扎营的地方吗，走了半个多小时，怎么又重新回来了！众人心中浮上了一层阴云，虽然现在并没有发生什么，但是这兆头可真是不好！

老于似乎不相信这是真的，对着我们喊道：“我家的黑子可是条好猎狗，它带头不可能领错路，这怎么又回来了！”看着众人气氛有些紧张，我笑道：“这没什么，也许是天黑迷路了，我们让黑子带路再走一次。”

其实我知道不可能迷路，我们是遇到了鬼打墙，这遇到这东西事情可大可小，小就是被困在这一时半会，什么都不会发生，大就是我们这些人都着了魔障横尸山中，虽然我有鬼眼，但这些鬼打墙都是些迷幻人心的东西，我鬼眼也看不出。

我们这次依然让黑狗带路，小心翼翼的跟着它，生怕一步走错，在回到原来的地方，我再走的过程中，小心的左右看着，看看能不能找出什么端倪，可是还一无所获，半个小时过后，当我们又一次出现在那堆木灰前面，大家这次都慌了起来。

老于这时候结巴道：“鬼…鬼打墙，我们这是遇到了鬼打墙！”他这一说，三个伙计还有结巴都脸色煞白，慌了起来，大伯见状知道要是任凭他们这样下去，肯定会出事，喝道：“咱们是做刀尖上的买卖，这点东西都怕，还不如回家窝到炕头上搂着自己老婆睡觉！尤其是你，结巴，这可是你找上我们的活计，怎么现在就怕了，要是怕我们就赶紧回去！”

被大伯这么一训斥，除了老于外他们四个都是安生了许多，虽然还是脸色发白，但至少不惊慌失措了，老于对于这美人沟一带的故事知道的比我多，但是知道的越多他就越害怕，现在他开始后悔贪图那些钱财带着我们上路了。

这时候那黑狗突然汪汪的狂吠起来，并且朝着一边的树林中冲了过去，连同背我们包裹的那头老马都恢恢的骚动起来，我连忙四处张望，顺着黑子追去的方向，我似乎是看到一个白影。

老于见到自己黑狗跑了，立马站了起来，打了几个呼哨，但是一向听话的黑狗并没有回来，老于一跺脚，这条狗可是他的命根子，这山中今天处处透着诡异，他可不敢让黑子这胡乱跑下去，他连忙追着黑子就跑了出去。

这狗日的老于这不是自寻死路吗，这种情况下还敢追出去，真不要命了，我招呼上古尸，对着大伯喊了句：“在这等着。”然后也跟了出去，不能见死不救。

跑出几步我才意识道我和老于两人都没拿火把，这黑灯瞎火的上哪去找，我要是折回去肯定追不到了老于了，现在还能看见老于就在前民，我一咬牙，喊道：“老于，你不要命了！赶紧站住！”

我这不喊倒好，一喊，前面的老于更是玩了命一般的跑了起来，天又黑，加上山路难走，眼看着我就要失去他的踪影。

我暗自骂了一句，脚下加紧，猛追两步，这时候前面传来黑子的狂吼，我认准方向，深一脚浅一脚的追了过去，狗叫声离我越来越近，我远远望去，看见前面一坨白色的影子杵在不远处，那白影子面前传来一阵阵的狗叫声。

看到那白影子，我心中暗道难不成这是个白毛粽子，我这没拿枣核，墨斗的，幸亏有古尸，只要不是飞僵那个级别的千年老粽子，我倒还不怕。我三步并作两步到了离那白影十米左右，现在我看见了黑狗正在朝着那白影狂吠，但是我转了一圈却是发现，老于没在这！

我正在四处找老于的时候，黑狗面前那白影猛然动了起来，我连忙让古尸站到我面前，你要打我们就打，看看是你一个小白毛粽子厉害，还是我的古尸厉害！

可是出乎我意料之外的那白影并没有朝我扑来，而是朝着它面前的黑狗扑去，黑狗这时候不冲着白影叫了，哀嚎一声就冲着我这边跑来，这王八蛋玩意可真精，这时候知道害怕了朝着我跑来，你说你招惹这白影干什么！

我让古尸往前走了几步，准备跟那个白毛粽子大干一场，可是那白影见到古尸走来，不再追击，轻轻一跳，跳到一棵大树之上，然后一跳一跳的消失在我的视线之中。

第一百五十三章撞邪

这白色的影子看到古尸来了，一跳消失在茫茫的夜色中，到了最后我也没看清这到底是个什么东西，不过直觉上觉得不是一个白毛粽子。

黑子这时候回到我身边，伸着长长的舌头来回缩动，我看到它一拍脑门，老于！我对着黑子道：“你家主人找你去了，但是现在找不到了，你赶紧带着我去找他！”黑子似乎真的能听懂人语，冲我汪汪叫了两声，然后转身就跑。

我和古尸紧跟其后，黑子这七拐八扭的不知道钻到什么地方，反正我觉得这地方越钻林子越密，虽然树上没了枝叶，但那树条还是拉的我生疼，要不是穿的棉装，我身上估计早就见了红。

黑子带了走了有十分钟的路程，按理说这老于不可能在这么短的时间走这么长的路，我觉得事情蹊跷，暗自对自己道要是在过一分钟找不到，我就要回去了！这个念头刚生成，前面的黑子就汪汪叫了起来，这时候天上已经有了一丝月光，借着那月光我看见此地此彼起伏的布满了大大小小的坟包！

我咕噜咽了声吐沫，虽然现在我胆子挺大了，但是乍一来到这种地方，我身上还是起了一层细密的小疙瘩，好在这时候鬼眼并没有看到什么脏东西，我定了定神，看见这乱坟茔子中趴着一个黑乎乎的人影，黑子这时候就跑到那人影旁边，汪汪的叫着，感情那就是老于了。

我轻声叫了句：“老于！”那人影一动不动，没有丝毫的反应，黑狗似乎感觉出自己主人的不对，用嘴撕咬着老于的裤腿，想把趴在坟头上面的老于给拉下来，可是那黑狗累的呜呜乱叫，没有移动老于分毫。

先不管老于是怎么到这的，我摸出怀中的阴阳镜，带着古尸一步一步的逼向趴在坟头上面的老于，当然我嘴中还是轻声唤着老于的名字，黑狗着急的在老于身边汪汪乱叫，但老于就像挂在那里一般，丝毫没有动静。

这时候我已经走到了老于身边，老于现在是背对着我，整个人趴到这个分头之上，我先是左右张望了一下，这坟场之中虽然到现在为止都没有那些脏东西，但是我心中老是觉得毛毛的，我发现四周还是死静的很，一咬牙，用手搭住老于的肩膀，想要翻过他来看看这是怎么回事。

我的手刚碰到老于的肩膀，忽的就听见一个女子声音传来：“男女授受不亲，你这男子好没教养！”原本四周静的怕人，现在忽的又出来这女子声，顿时吓得我心一阵乱跳，身子也往后退了几步，因为这女子声音就是从老于身上传出！

我退后几步，靠在古尸附近，冲着老于喊道：“老于，你是人是鬼？”那黑狗此时突地听到一个女子声音从老于身体中传来，也是惊吓的往后退了几步，然后疯狂的冲着老于咬了起来。

老于没有回答我的问题，而是趴在坟头上扭动了一下自己的身体，然后慢慢站直了，拍了拍自己身上的泥土，细声道：“老于，谁是老于？”见到这情况我知道，老于肯定悲催的中了大奖，被女鬼上身了！

我冲着老于喊道：“不知道是哪路的仙家，不知道老于哪里冲撞你，让你上了他的身？”老于听到我的话，咯咯一笑，然后身子动了起来，只不过他的身子极其僵硬，就像是木偶一般，一停一顿的往后扭动起来，随着老于的脸就要扭过来，我的心跳也慢慢的加速起来，不知道这老于会给我什么样的惊喜。

女子笑声不断，那僵硬的身子终于转了过来，我也看清楚了老于现在的面目，借着月光，我看见老于的脸还是那样子，只不过脸就像是摸了一层白面一般，嘴唇更是红得发艳，这根本就是我在阴阳镜中看到的那颗头！

黑子通灵，一个劲的朝着老于咬叫，老于掐了一个莲花指，抬到嘴边，细着嗓门对着黑子喝道：“你这畜生，起先就对我一直乱叫，还真道我怕了你不成！”说着在坟头边上踢了一块石子猛地朝黑子砸去，我只见得空中划过一道黑影，黑子就呜呜的哀叫着跑到一边，远远的冲着老于龇牙咆哮。

我皱了皱眉头，看了一眼老于道：“你到底是谁，干嘛上老于的身，还真道我怕了你不成？”说着我拿着手中的阴阳镜冲着老于晃了晃，老于似乎是很惧怕我手中的阴阳镜，他细道：“我也就是山中烦闷，好久不见人气，好容易找到一个生人，陪我玩玩。”说到这里，老于竟是捏起自己的衣角，如同一个做错事情的小女孩在扭捏作态，只不过这神态，被胡子拉碴的老于做出来，真是恶心不已。

我忍住狂吐的冲动，对这老于道：“那鬼打墙也是你弄的？”老于听了之后轻声恩了一下，道：“我听见你们要去美人沟，那里不是什么善地，就弄了个鬼打墙阻止你们前进。”我听了老于这样说，笑道：“这么说来，你倒是一片好心，那刚才黑子追的白影也是你了？”

老于纳闷的看着我道：“白影？那不是我啊，我就是看见这老头自己一个人在山中乱跑，然后上了他身把他带到这来，不想让你们去美人沟。”我听了之后，心中嘀咕，不知道这女鬼说的到底是真是假，方正我碰到的鬼基本上都是害人的东西，这女鬼的话，我也只信了三分。

我对着老于道：“既然我知道了，你还是赶紧走吧，阴阳两隔，你上了这么久的身，老于身体吃不消。”老于这时候拧着身子跺脚撒起娇来，嘴中道：“不嘛，不嘛，人家还没有…啊！”我实在是看不下去了，拿着阴阳镜往老于身上一照，顿时把那女鬼从老于身体中吓跑，女鬼飘出之后，化成一缕白芒消失不见，老于这时候软绵绵的瘫倒在坟地之上，我连忙招呼古尸将老于扛起，喊着黑子赶紧溜出这个坟场，谁知道那女鬼还会不会回来，我也就这几把刷子，来了硬茬子，我肯定就交代在这。

黑子在前面带路，古尸扛着老于和我跟在黑子身后，这次回去倒是没有遇到什么乱七八糟的事情，走了不到二十分钟，我们就回到了大伯他们那里，可是回去之后，看到那满地的狼藉，我吃了一大惊。

秃子这时候身上竟然挂了彩，胳膊上面往外流着血，其他人虽然没有受伤，但是看那狼狈样，情况也好不哪去，更让人不能相信的是，我们带来的那种老马居然死了！这老马的死状极其惨，肚子处被生生的撕开了一个大口子，看那伤口似乎是被什么动物的爪子豁开，老马肚子中的肠子内脏都被掏出，其中一些肠子碎成几半，落在老马身边一米左右的地方，看着老马那一滩红得发黑的鲜血还有破碎的肚子，我骂了一句：“这他娘的是怎么回事？”

大伯这时候，脸色铁青，面色狰狞的道：“怎么回事，我还想知道是怎么回事呢！你走了不长时间，我们重新点火围坐在一起，突然就听见这老马发出凄厉的嘶叫，我扭头一看，这老马身边不知道什么时候出现了一个浑身白毛的怪物，这怪物有两米多高，一把就抓开了老马的肚子，啃食起里面的肠子来，我们几个大惊，拿着石头木棒的朝着那怪物打去，谁知道这东西根本不怕人，还伤了秃子，要不是我拿出枪冲着他打了一下，还不知道闹出什么事情！”

听到大伯这么一说，我脑海中立马浮起了黑子追的那个白毛影子，这东西竟然又折回来，看来要不是黑子发现的早，这东西早就下手了！

我问道大伯：“大伯是不是个白毛？”为了怕伙计害怕，我没有加上粽子两个字，大伯一听就摇头道：“这肯定不是白毛，白毛哪有这么灵巧的身手，你是没见，这家伙一跳老高，简直就是一个大马猴！”

我叹了口气，让古尸放下昏迷的老于，蹲到老马身边，盯着老马的伤口，想看看能不能发现这究竟是什么怪物造成的，只是我肚子中学问有限，只看得这伤口狰狞血腥，看了一会，我胃中难受，便只好作罢。

我拿了一张师傅给我的符咒，放到老于身上，帮助他祛除一下身上的阴气，希望他早点醒来，我对着大伯道：“这美人沟看来凶险的很，大伯你干脆把我们带来的唐刀糯米都分发下去，遇到突然情况，也省的抓瞎啊。”

大伯听了之后，点了点头，让展军在我们的行装中找到唐刀，一人一把带在身边。

老于现在还没有醒来，我们也不知道还有没有鬼打墙，我们也不走了，干脆再次在这扎营停下，多找几个人守夜，要是这白毛怪物不回来一切好说，要是真的再次回来，这次一定要让它有来无回！

第一百五十四章反弓凶煞

我们做好准备，要是半夜白毛怪物再来，定要让它有来无回，可是晚上我们几个人轮流守夜，别说是白毛怪物了，就连一只白毛兔子都没有出现这一夜出奇的宁静，虽然我们都是提心吊胆的，但是直到天明，还是一直相安无事。

天色一亮，老于便悠悠转醒，他醒来之后立马呼唤自己的黑子，发现黑子在他身边摇着尾巴，他才长出了一口气，女鬼上身的事情我没有告诉说他，省的他在吓的不带我们去美人沟了。

吃点东西，然后整顿好行装，我们把原来老马身上的行李一分分担了一些，重新开始上路，这树林中的清晨空气格外新鲜，我们几个都是贪婪的深吸了几口气，看着即将东升的太阳，我心中那股阴霾顿失，豪气大增。

老于是一点不记得昨晚的事情了，他细心的告诉我们，翻过这个山后面就是美人沟了，但是去美人沟之前有一烂泥地带，要是没有当地人带路，肯定走不出这烂泥。这烂泥应该就是沼泽地了，在这里居然形成了沼泽地，这倒是稀奇。

结巴一路沉默，没了初来的那种兴奋，脸上偶尔闪现一缕焦虑不知道在想着什么。到了中午十点多，我们终于翻过了面前的那座山，到了传说中的美人沟，可是当我看到美人沟的时候，我心中吃了一大惊。

你倒如何，这美人沟前面有一道弯弯的河，虽然不宽也就五六米的样子，但是这河连绵不绝，顺着我们刚翻过的这座山的脚底流淌，这原本没有什么，但关键的是这条河被脚下的这山拱成一道惊心动魄的弯弧，这弯弧就如同一把拉满的弓，而美人沟就是这弓正对的地方！

这在风水上称为反弓凶煞，是几种大凶的地貌之一，要是美人沟中真的有墓的话，肯定是一座大凶之墓。何为反弓凶煞，弓都是弯曲的，弓没有弓弦的那面就称作反弓，由于这条河流就像张满的弓一般，以河为弓，以气运为箭，那美人沟就是被箭射中的地方，这样的美人沟怎么会有好气运？

这反弓凶煞是真实存在的，天津的渔夫码头倒闭就是最典型的一个例子，要是有住在立交桥弯道正对的居民还是求得一个增加气运的法器，否则的话就会诸事不顺，磕碰不断。

闲话少说，我既然看出了这是反弓凶煞的地貌，大伯和三伯也自然看出，因为这都是爷爷给我说过的东西，大伯看着面前的美人沟，对着结巴道：“那东西就在这里面？”结巴眼睛中透着一丝恐惧，但也有一丝狂热结巴道：“对…对…就在这…这里面。”

老于道：“越过这条河，前面就是烂泥地，我将你们带过这烂泥地就回去了，美人沟你们就自己进吧。”进了美人沟我们巴不得老于赶紧回去，一听他这样说，立马同意。

虽然知道我们面前是一大凶地貌，可是我们只好硬着头皮上了，希望这反弓凶煞的地貌风水没有传说中的这么离奇。走到了那条河附近我才发现，这条河周围有很多的鹅软石，显然在很久之前这条河是一条大河，那我心中更是嘀咕了，当年那人建造陵墓的时候就没有发现这是大凶之地？

河水不深，但现在气候寒冷，我们不好淌水，在老于的带领下，我们找到一个破旧的都快倒塌的木桥，从河水上面走了过去，这时候就到了老于口中的烂泥地。

此处落叶颇多，之所以会形成沼泽地还是跟这反弓凶煞的地貌有关，老于对我们道：“我也好久不来这里了，只能靠记忆带你们前走，你们有没有绳子？”大伯应声道：“当然有绳子。”说着让李进在他背包中拿出一盘拇指粗的绳子，这绳子里面增添了少许的钢丝，负重极大，使我们准备下墓用的。

老于让我们将绳子缠在腰间然后分散站开，他在前面那着一把唐刀探路。好在绳子够长，我们准备完毕，老于让黑子带路，然后他紧跟其后，带着我们这一条绳上的蚂蚱开始走着沼泽地。

这时候气温上升，能够看见这地面有的地方正在往上冒着青烟，这地方是肯定不能走的，里面就是烂泥，好在黑子机灵，加上老于不住的拿着唐刀探道，我们已经过了沼泽地大半，没有发生什么意外。

就在我们都以为会这样一直安全的通过这烂泥地的时候，变故出现了，秃子身上挂彩，让他紧跟在老于身后，可是不知道为什么，他这一步居然没有跟着老于走，而是直勾勾的冲着他左前方那冒着汩汩白烟的地方迈出脚步。

大伯在秃子的后面，看到秃子居然这样表现，立马冲着秃子喊道：“秃子，你傻了，秃子！”大伯这还没骂完秃子，就喊了出来，秃子这一脚迈进了那冒气之地，那地方都是些烂泥沼泽，秃子现在慢慢的往下沉！我们听见大伯这样喊，立马朝着秃子看去，这一看都是大惊失色，老于立马对我们道：“别慌，拉住腰间的绳子使劲拽，咱们这么多人肯定能把他拉上来！”

听见老于这样说，我们立马抓紧腰间绳子，努力的往后拽起来，只不过我们忽略了一个问题，秃子后面有七个人，他前面只有一个老于，我们七个人用力往后拉顿时一股大力，将老于也给拽到了沼泽地中！

这样情况就有些糟了，老于掉到沼泽中并没有慌张，对我们喊道：“快拽，不然我们两个都死了！”我们哪里还敢迟疑，将吃奶的劲都用了上来，按理说，我们七个人力气多大，加上两人陷的并不深，早该拉出来了，但是我觉得这秃子仿佛就像是脚底下生根了一般，怎么拽都拽不动。

我看了一眼秃子，发现他两眼无神，表情呆滞，这感情是中招了！我冲着秃子大喝一声，秃子！倒是吓了其它人一跳，秃子还是面无表情，众人这时候也看出不对了，纷纷朝着秃子大喊起来，两个人现在慢慢的陷到了膝盖附近，老于也不淡定了，脸色变得蜡黄，对我们喊道：“你们这群狗日的赶紧拉啊！要让老子死在这啊！”

我顾不得藏拙，让最后的古尸猛然发力，只觉得我们腰间一股大力袭来，然后我清晰的听见，沼泽地中传来砰的一声，就像是骨头断裂的声音，我心中一颤，这不是把秃子的腰给拽断了吧？

这念头刚落下，秃子和老于一前一后就被拖上了沼泽地，老于惊魂未定的骂道：“吓死老子了。”只不过我们几个人都没有搭理他，都是怔怔的看着面前的秃子，秃子现在不光是目光呆滞了，嘴巴中开始冒出白沫，浑身慢慢的颤抖起来。

开始的时候我以为这是撞邪了，但是仔细用鬼眼看了一遍，什么都没有发现，这时候结巴突然叫了起来：“腿…腿…上…腿上……”结巴说的费劲，我们到底没有听出来他说什么，但是他惊恐的盯着秃子的腿看去，我顺着他的目光一看，不由的倒吸了一口凉气。

在黑乎乎的烂泥覆盖下，我看到秃子脚踝处赫然出现了一个人手形状！我颤抖的给大伯说了，让大伯蹲下看一看，大伯拿着地面上的树叶将秃子腿上的烂泥擦净，在我们目瞪口呆的注视下，秃子的脚踝处果然是出现了一只干枯腐烂的手！

结巴看到这手，就像是见鬼了一般，疯狂的往后退去，只不过他在我们几个中间，无法退回去，李进一把抓住他，恶狠狠的道：“怕什么！”只不过李进这话说的底气不足，显然他也不能淡定了。

我对着眉头紧皱的老于道：“老于，你知道这是什么东西吗？”老于道：“我哪知道，我从小就是生活在这里，美人沟也出过不下百次了，从来没有遇到这种情况。”我看了一眼惊慌失措的结巴，知道他肯定是知道这是什么，立马对着结巴道：“结巴，你他娘的赶紧说这是什么东西！”

结巴被李进抓住，不能动弹，现在已经吓的是浑身颤抖，他结结巴巴的道：“又…又来了！”什么又来了，结巴以前来过这墓地，难不成上一次他们就见过这东西，只是这究竟是什么东西，怎么会藏在沼泽地之中？

这时候展军突然道：“那里有东西！”顺着他的手指我们看去，不远处一个冒烟的地方，那里的落叶正在迅速的鼓起，并且这鼓出的东西正在飞快的朝着我们冲过来！看到这东西，我们大惊失措，这肯定是这只手的主人。

原本过沼泽地救命用的绳子，这时候却成为我们的牵绊，众人见到那不知名的东西从地面钻来，都萌生了退意，只不过绳子拴着，我们谁都跑不掉！这样下去不是办法，我们不等着被那东西攻击到，我们就自己会陷到沼泽地中，我喊了一句：“停下，别怕！有刀！”

众人听见我说这话，立马想起我们腰间都别着一把腰刀，便纷纷抽出刀，一刀在手，顿时自信心暴增，对着即将来的那东西也不是多么惧怕了！

第一百五十五章沼泽

我们掏出腰刀，一字排开，等着我们面前的那怪物来袭，这烂泥中的怪物一点一点的往这移动，不知道他们怎么在地下行动的，那隆起的落叶到了距离我们五六米处，我的手心都沁出一些细密的汗珠，我忙子身上蹭了蹭，省的待会砍杀起来握不住刀柄。

就在我们几个全神贯注盯着面前的泥沼地时，我们的身后突然发出啵的一声巨响，我心中一惊，知道坏了中计了！还不等我转过头来看清楚发生了什么事情时，李进就发出一阵惊恐的吼叫，紧接着我觉得腰间的绳子一紧，一股大力传来。

好在我们几个都拴在同一个绳子上，才没被突然袭来的怪力给拽到，稳住了身形，我好容易转了过来，发现李进现在已经倒在了地上，而他腿上这时候出现了一直泥巴大手，而李进就是被这双大手拖着往一旁的沼泽中拽去！

我距离李进最近，举起手中的刀就朝着那只泥巴手砍去，而现在他惊慌失措，努力的扣住地面省的被泥巴怪物给拖下去。大伯和我调选的这刀都是用上好的钢刃做成，吹毛断发倒是不至于，但是碗口粗的小树这一劈之下总能砍断，我的刀呼的一下就砍到那泥巴胳膊上，立马将那东西砍断，将李进从鬼门关上救了回来。

我刚把李进在地上拽起来，猛地我们两个都是站立不稳，被腰间的绳子一扯朝着前方歪去，大伯喊道：“这里还有一个！”那个一开始正对着我们的东西瞅准机会，也是发难了。它选择的目标正是呆坐在地面之上的秃子，我们刚才又都被身后的动静吸引，现在秃子已经被那东西拖进去了大半。这还是我们其他人抓住地面的结果。

我们几人除了古尸都倒在地上，那泥沼之中的怪物还扑腾着继续往下拖秃子，我心中默默对古尸下了命令，让古尸赶紧往后拽我们，古尸发力，泥潭中的那怪物不松手，反而被我们站直了身子之后拖了上来，它刚意识到不妙，扑腾着就要往泥沼中钻去，只是距离他最近的大伯和老于都是吃了一肚子的气，一前一后的将唐刀送到了它的体内。

这浑身泥浆的怪物嗤嗤叫了两声，然后浑身扭动着，不一会那泥浆之中就渗出了红色血液，大伯心中发狠，抬起唐刀冲着那怪物头猛地一砍，头起刀落，那怪物的脖颈之中喷出一米多高的血喷泉溅了大伯他们几个一身。

那怪物现在在地上蹬了蹬腿便不动了，大伯还想着看看这到底是什么怪物，但是我看到四周那些沼泽地中有鼓起了几个大大小小的包，冲着他们喊道：“快走，带路！”我们在沼泽地过了已经大半，前面还有不到十米的距离，过了这里到了陆地上就不怕这些怪物了，现在在这里万一被拖下去，九死一生！

老于当然知道到了生死存亡的当口了，唤着他的黑子，在前面带路，这时候已经顾不得小心翼翼的用唐刀试路，只能相信黑子的直觉了。大伯拖着地面上呆滞的秃子，迅速的跟在老于身后，我们一行人走的飞快，但是这沼泽地中的那怪物，却是更快！

古尸走到最后面，也许那怪物以为他是个落单之人，肯定会容易下手些，呼的就从泥沼中冲了出来，扑到古尸身上，这时候我听见身后有响声，转头看了一眼，发现那满是泥浆的怪物双手死死的抓住古尸的腿，想把古尸拖进泥沼中去。

只不过这是它一厢情愿的想法，古尸的脚步丝毫没有停顿，而是拖着那怪物在地上旁若无人的走着，那怪物似乎决出不对劲，想要松开古尸离开这是非之地，只不过一切都晚了，我看了它一眼，给古尸下了抓起来的命令，古尸一弯腰，拎起那怪物，然后夹在胳膊底下，继续跟着我们前进。

那东西被古尸抓住后，嘴中一直嗤嗤的发出不知名的叫声，那些泥沼中的怪物听见，立马也是钻出泥土，发出嗤嗤声音，这声音汇聚在一起，浩浩荡荡的，我不禁头皮发麻，这得有多少这些怪物！

好在老于已经带着我们到了陆地之上，我们上来之后第一件事先把腰间的绳子解开，一条绳上的蚂蚱真是不好当！解开之后，我们先是围到秃子面前看了看，这时候他已经是面色发青，嘴中吐出黄绿色的东西，脸上也是出现了一种死灰之色，眼看着就是活不成了！

大伯心急，找出一些消炎药，捏开秃子嘴巴，塞了进去，然后拿出军用水壶，灌了少许的水，只不过这秃子没了意识，水怎么进去又怎么出来了。大伯冲我道：“秦关，他这是怎么了，是不是中邪了，难不成是那白影子弄得？”我摇了摇头，道：“应该不是。”我还没说完，老于惊讶道：“什么白怪物，你说清楚。”

老于那天昏迷，不知道发生了什么事情，醒来之后我们也没有跟他说，他只知道老马是被山熊给撕了，如今听到我们说这白色影子，立马问了个究竟。

听完我们说的，老于哎呀一声，惊恐道：“你们这是惹了山神爷了！这白影子就是我们当地的山神爷，你们竟然敢对他出手，肯定是他怪罪你们了！”什么狗屁山神，这我是一点不信，就算是那些幽冥东西，肯定也不是什么善茬。

老于知道来龙去脉，就跪在一旁，朝着东北方向念念有词，求着那所谓的山神原谅，我心中一动，知道事情出在哪了，对着大伯喊了句：“大伯，快看看秃子的伤口！”秃子被那白影抓伤了胳膊，那天晚上大伯用一些绷带给他缠住，现在听我这一说，立马惊醒过来，破开绷带，露出秃子胳膊上面的伤口。

只不过当我们看清楚这伤口之时，我们几个都是不约而同的倒吸了一口凉气，那伤口之上，竟然起了一层密密麻麻的细小白绒毛，就像是一层白色菌丝一般。在这层细密的白毛之下，秃子的皮肤已经溃烂变成了酱紫之色，并且这种溃烂以一种极快的速度在扩张着。

看到这场景，我脑海中浮现出尸毒，难道这白毛怪物真的是白粽子？我想着这些就拿出了一些糯米，放在秃子的伤口附近，这些糯米一放到伤口之上，就立马变成了黑色，相反秃子伤口处的酱紫之色，慢慢的消减了不少。

这时候李进怪叫了一声：“原来这东西长这样啊，大哥，你可真有劲，比我都有！”我抬头看去，原来是李进看到古尸手中的那泥巴怪物，发出的感慨。

我让大伯给秃子继续吸毒，自己跑到古尸身边，我倒要看看这泥巴怪物是什么东西，现在看来，这东西身形就像是一条四脚蜥蜴一般，只不过那前面两个爪子居然像人手一般，我看了看秃子脚踝上面的那只手，错不了应该就是这东西的。

我和李进找来一些树枝，让古尸将这怪物放到脚下，踩住，然后我们用树枝将这怪物身上的泥巴清理大概，不多时，我们面前就出现了一只四脚怪物，这怪物乍一看就像是那种大型的蜥蜴，没有尾巴，后腿强壮有力，前肢宛同人的手臂，浑身覆盖着一层细密的鳞片，头部更是奇特，脑袋尖尖就如同一个三角锥般，我看了几遍，发现这东西并没有眼睛，耳朵和鼻子上面都有一层类似于网状的结构，看来是为了适应它们所在的沼泽环境。

看清楚这东西的样貌，我们都是不明所以，不知道这是什么玩意，但这东西不住的在古尸脚底下翻腾，嘴中还是嗤嗤叫着，那沼泽中更是此彼起伏的传来它同类的声音，我心中烦闷，对着三伯道：“三伯，这东西怎么办？”

三伯是吃尽了这东西的苦头，他眼中凶光一闪，恶狠狠的道：“还能怎么办，杀了，省的再祸害人！”

我一听也是，不是所有的人都像我们一样这么幸运，我给古尸下了杀了怪物的命令，古尸二话不说，抓起怪物，然后一扯，那东西就分尸成两半，那怪物临死前的发出狼嚎般的嗤嗤叫声，大伯一抬头，看到古尸如此作为，对我骂道：“糊涂！怎么这样就杀了它！”

我还没想明白大伯为什么这样说，就听见原本只在沼泽中嗤嗤乱叫的那些怪物，听见被古尸撕烂的怪物发出临死前的哀嚎，顿时骚乱起来，在沼泽中翻腾着朝我们这边逼近，他们竟然想的要上岸！

大伯一看这架势，立马站起来，对着结巴道：“结巴，赶紧走！去那个地方！”结巴知道大伯说的是哪，立马点头，老于这时候也回不去了，只好跟我们一同朝着美人沟走去，至于秃子，我只好让古尸抱着他了。

我们几个匆忙跟着结巴往前走，结巴似乎是已经忘了那墓到底是在哪，走一会，便拿出地图看一会，这就导致我们速度下降了不少，我回头一看，那些怪物并没有跟来，而是围在那惨死的怪物身边，嗤嗤乱叫。只不过看着那密密麻麻的泥巴怪物，我心中起了一个荒谬的念头，这事情恐怕还没完。

第一百五十六墓

想到这里，我心中有些发冷，这些怪物恐怕没有看起来的这样简单。大伯一把抢过结巴手中的那地图，骂道：“你这个废物！”结巴面红脖子粗的想要争辩，但是自己情绪紧张，说不出话来，大伯拿出地图，认准方向，对我们道：“跟我走！”

说着大伯就招呼着我们往美人沟中走去，我看结巴状态不好，过去拍了拍他的肩膀对他道：“大伯这是因为秃子的事情，闹心，你别往心里去啊。”结巴能说什么，有求于人，只好忍气吞声了。

我们一行人继续往前走着，走到这美人沟我就感觉出不正常了，虽然都是初冬时节，但是在河水的那边，就感觉气温没有那么冷，现在在美人沟这里，估计比那边冷了三四度左右，看来这反弓凶煞的地形果然不是虚传，这沟中的树木明显的都比其他地方矮了半截，不过这样也好，方便我们行走。

大伯带着我们走了大约有一个小时，他看了看手中的地图，对着结巴道：“是不是这？”结巴这时候还是有些生大伯的气，头一扭，不理会大伯，大伯又要发飙，但是三伯接过地图来道：“让我看看，让我看看。”

三伯拿出地图来，看了一下，自然自语道：“应该是这地方，只不过这里要是真的葬人，这后代还不得死绝了！这墓里能有什么好东西？”听见三伯这样说，我对着一旁生闷气的结巴道：“结巴，你们上次有没有进到墓里？”

结巴知道自己不能做的太过，点了点头，道：“进…进了，不过，不是…不是这边。”结巴是几年前来这里的，上次他们进墓的盗洞已经找不到了，或许是被雨水冲塌了，或许是被树枝掩盖了，我们要进去，还要重新打盗洞。

这些活计都是三伯的工作，但是老于在这，我们又不好直接开工，我对着老于道：“老于，你既然知道秃子是中了你们这山神的招，那你知道这怎么救这些人吗，你看他现在眼见是活不成了。”

老于叹了口气道：“我们村中倒是有一个人能治，只不过现在这在这美人沟里我怎么知道如何救这人，要是离开这美人沟就好了。”大伯听到老于这么说，接着道：“你们以前见过那些沼泽中的怪物吗？”老于头摇晃的跟拨浪鼓一样，道：“我活在这大半辈子了，根本没有听说过这东西，这难道不是传说中的鳄鱼吗？”

我们这一群人立马笑了起来，我笑道：“这不是鳄鱼，那你知道我们还能在哪出这美人沟吗？”老于点着一个旱烟，蹲在地上，吧嗒吧嗒抽了两口道：“有倒是有，但是路不好走啊，我们这山中林子大，可是有熊的，我怕…”大伯一听又出去的路，立马道：“行了，你也别怕了，这人都快死了，你赶紧带路领回你们村子里救救吧。”

老于皱了皱眉头，但是看了躺在地上的秃子，狠了狠心道：“那好吧，走就走，我带他出去。”大伯一听喜出望外，干脆让两个伙计李进和展军都跟着老于扶着秃子出去，反正盗墓这伙计，说实话用不多少人，有古尸在，倒不怕什么。

两个伙计巴不得赶紧离开，满口应承下来，说一定把秃子救活，说着两个人一左一右的架起秃子，跟着老于和他那条黑狗，朝着美人沟的东面走去，看来是想要绕过去。大伯在他们临走时给了李进一把火器，省的遇到危险。四个人扛着三把唐刀匆匆离去。

现在就剩下了我、大伯、三伯、结巴还有古尸，其实我和大伯心中有数，这次美人沟之行肯定是凶多吉少，我们是为了爷爷的安危，结巴是为了钱财，大伯犯不着非得让伙计跟着搭了命进去。

三伯见到人走了，在行囊中掏出一把工兵铲一把洛阳铲，然后拿着地图比对了一下，走到了一个土坡前面，下了一洛阳铲，之后他拿着挖出的泥巴闻了闻，然后又摇了摇头道：“这不是，土是新土。”

然后他又换了几个地方下了几铲子，到了最后，他在一棵碗口粗的树底下，下了一铲之后，惊喜的道：“就是在这！”看他笃定的样子，我好奇道：“三伯，你怎么知道就是在这？”

三伯道：“这陵墓上面都有封土堆，这些封土和其它泥土味道不同，仔细闻闻会有一种尸体的腐烂气，不信你闻闻。”我赶紧退后几步，道：“别了，三伯，你还是赶紧下铲子，挖吧！”

三伯嘿嘿一笑，拿起工兵铲在那颗树底下就哼哧哼哧的挖了起来，开始的时候是我，三伯和结巴三人一同挖，到了后来，挖到半人深的时候，三伯就让我们去到一边，他道：“这封土堆下面就是墓室墓道，我们要是强力破开，会触动了这里面的机关，那我们就麻烦大了。

其实要是找到结巴他们进去的那盗洞是很好的，但是我和结巴找了好大一会，都是没有丝毫发现，按照结巴的原话就是：“消…消失了！”我现在都怀疑这结巴是不是根本没有进过这个墓室。

我们三个围着三伯，看他小心翼翼的往外铲着一些土，那谨慎的模样，就像是里面有玻璃做的东西一样，我们三个都围伸着头往洞中看着，忽然听见我们旁边的树咔哧一声，紧接着我头顶上面传来一阵阴风，我下意识的猛地往后一退，但是大伯结巴还有三伯他们就没有这么幸运，被头顶上的那东西砸中！

待我退后几步我才看见，那从我们头顶上掉下来的正是那个白毛影子，现在我终于看清了这是什么东西，不是白毛粽子，是一个浑身雪白，脸色透红的大白猴子！这猴子扑到大伯他们然后我就听见轰隆一声，地面仿佛是有什么东西裂开，紧接着我看见那只白色大猴子连同大伯他们都消失不见了！

我连忙唤着古尸冲到大伯他们站立的地方，之间原来三伯挖的那盗坑之处，出了一个近两米宽的大洞，他们掉进墓里面去了！这可怎么办，这墓室都是常年空气不流通，大伯他们这样进去肯定是有危险的，搞不好就要就挂在里面了！

关键是里面还有机关，那要命的大白猴子也跳了进去，这可真是凶多吉少！我在上面喊了两嗓子大伯，三伯，但是这墓室中除了我的回音，什么回复都没有！我跑到我们的行李那，掏出一把手电，朝着下面晃去，手电灯光打在下面雪白一片，只不过丝毫见不到大伯他们的身影，我看了一下我这距离那墓室底部的距离也就是三四米高，这些人怎么还不见了，难不成穿越了！

我摸出一个火折子扔到墓室中，那火折子在下面发出红亮的微光，倒是没有熄灭，看来这墓中还倒赶紧，氧气挺充足，我不敢让大伯他们在下面呆太久，出了事我怎么交代，我一看墓室中有氧气，我扒拉了几个背包扔到洞中，然后拿着唐刀，叼着一个手电，和古尸一前一后跳到这墓室当中，里面有很多土，跳下来之后我只是微微震得腿疼，并无大碍。

我深吸了一口气，发现这墓室中有种腐烂的味道，虽不新鲜，但倒也干净，我从嘴里拿出手电，四处照了照，发现这不是一个墓室，而是一个墓道，左右两边都是黑乎乎的通道，我赶紧蹲下，看看墓道中有没有脚印，大伯他们肯定是被那只白毛大猴子追跑了，我现在要赶紧追上他们。

通道左边有明显散乱的脚印，大伯他们肯定是去了这里，我让古尸提起背包，我在前面拎着唐刀，拿着手电，快步追了过去，我一个人在这黑乎乎的墓中心中当然有些害怕，但是大伯他们危在旦夕，我没办法！

跑了几步，我就觉得脚底下湿滑，这墓道中的空气也是潮湿至极，我侧耳听了一会，立即暗骂了一句，刚才我没注意，现在才听见这墓中居然有条暗河，我说为什么这墓道中为什么没有防护措施，感情那墓室都被这条地下河给包围起来，自然不用担心被盗了，估计到了暗河那，这墓室中的机关才会显现出来。

我这稍微一停顿，就听见远处似乎是传来嗤嗤的声响，听到这动静我心中咯噔一响，那些泥巴怪物！他们怎么到这了！

这时候在我正前方突然传来一阵尖叫：“鬼…鬼…啊！”结巴的声音，我赶紧往前跑去，想看看这他们到底是怎么了，我拿着手电飞快的往前跑去，古尸紧紧跟在我身后，我心中跳动着扑通扑通的，心里默默念叨着大伯他们不要出事，但是刚跑了不出十米，我忽的感觉左边肩膀上传来阴风，随后一就被一只大手给搭上了肩膀！

我这提心吊胆的在墓中奔跑，突然遇到了这种事情，那心脏立马都要要跳出嗓子眼，手中的唐刀下意识的朝着那拍我肩膀的东西砍去！

第一百五十七章活门

我挥刀朝着拍我肩膀的东西砍去，只听见绲囊簧，刀仿若是砍到了石头一般，反震的我虎口发麻，这一下只是激起一窜火星，那东西哼都没有哼一声，我心中震动不知道这究竟是什么怪物，我窜到一旁，躲过这东西的抓控，拿着手电往它所在的地方打去。

手电光芒扫过，那东西就露出了原形，只不过当我看清楚这东西的真实面目是，我有些哭笑不得，这哪里是什么怪物，这只是墓葬里面的一具陶俑，只不过不知道为什么这陶俑的关节竟能活动，我跑过去的时候震动了它，他的胳膊就耷拉下来，恰好手就搭到我的肩膀之上，这才造成了我的虚惊一场！

我心中挂念着大伯他们的安危，没有研究这陶俑，这东西要是弄出去肯定值不少钱，只不过被我砍了一刀，恐怕是有些损伤成色，卖不上好价钱了，我不去理会这陶俑，继续带着古尸往前面跑去，可是我刚跑了两三步，就猛然站住了脚步，我慢慢的转过身子，拿着手电仔细照了照这陶俑，看到陶俑的头部时，我心中咯噔一下，终于知道事情不对在哪了。

这陶俑居然没有脸！确切的说是没有五官，有的只是宛如斧削的平整面貌，在墓地陪葬最忌讳的就是陪葬物品的完整性，这陶俑为什么没有脸？还是说这陶俑的脸被生生的挖去了？我心中一寒，这美人沟的墓，太诡异！

我收回手电，继续往前走，这一次我不敢跑的太快，现在看来这墓中未知的东西太多，要是我真的在陷入危险，后果就不堪设想。

脚底下越来越湿滑，口气中隐隐的都能闻出一种腥味，墓道中此刻没了结巴的惨叫，甚至连那些泥巴怪物的嗤嗤叫声，都消失的一干二净，剩下的只是我和古尸一前一后的脚步声，当然还有我那如擂鼓一般的心跳之声。

突然之间，在这寂静当中传来咔哧咔哧的声音，听到这声音我心中猛地一抽，暗骂了一句：“不会吧！”只是随着这咔哧的声音加大，我知道，完了，真的是尸虫！怎么这里也会有尸虫？一想到尸虫那彪悍的行为，我心中狂跳，心中只剩了一个念头，跑！

现在最好的办法就是我扭头回到我进来的地方，然后让古尸把我扔上去，只不过要命的这尸虫的声音就是从我身后传来，它们把我的退路给封住了，我拿着手电认准路线，拼命的跑起来，师傅是说过古尸身上有煞气，能够克制这些尸虫，但是我现在不敢确认这个墓地中的尸虫也害怕我的古尸，但凡出一点差错，我的小命就没了，我可不敢停在这里尝试一下。

身后的咔哧之声离得我越来越近，这些尸虫显然是常年不见生人了，现在闻到我这肉味，自然是穷追不舍，我心中发狠，要是真的追上了老子，老子就是拼了命也要点着阳火，和你们这些狗东西同归于尽。

我现在越往里跑，脚底下就越滑，现在我都隐隐的站不住脚步，看来墓中的那条暗河就要到了，过了这暗河就到这了真的墓室了，我们要找的东西，应该就是在那里面了，我手中拿着手电往地面照着路，这时候我突然听到在身后的那咔哧之声之外，洞中似乎多了一些脚步声！

我心中一动难道是大伯他们，我赶紧拿着手电往前面照去，只不过这一照，我顿时傻了眼，这哪里是大伯他们，这分明就是我和古尸脚步的回声！因为在我前面不足二十米出，赫然出现了一堵墙，或者石壁，我的脚步在这封闭的环境中形成了回声。

他娘的说好的暗河呢？这不是坑老子吗，要是河水我还有信心游过去，但是这石头你让我怎么遁地过去？我心中发苦，但是还是继续往前跑着，终于到了那石壁面前，我仔细的看了看，就是石壁，我拿着刀柄在上面使劲砸了一下，并没有空洞的声音出现，这显然是和山体连在一起的石头，我被逼进了绝路！

我在这面敲了敲石壁，身后的那些尸虫就冲到了我身边，我扭过身来，拿着手电一照，密密麻麻的蓝绿虫子出现在我面前二十多米距离，我现在嘴唇发干，又拿着刀柄挨着在石壁上敲了一阵，最后我终于悲哀的得出了结论，此路不通！

在我灯光的照射下，这些尸虫已经围到我身边，我心中正在酝酿着情绪，我感觉到阳火就要出现了，可是这些尸虫到了距离我三四米的时候纷纷停了下来，将我团团围住，形成一个半圆。

我心中一动，难道是古尸？我赶忙控制着古尸往前走了几步，果然，这些尸虫感觉到古尸走来，纷纷骚动起来，看到这里我长出了一口气，幸好这东西害怕古尸！我那悬着的心重重的放下，我控制着古尸继续往前走了几步，但是我又发现一个问题，古尸虽然往前逼近，这些尸虫虽然慌乱，但是没有丝毫退让的意思！

并且随着古尸的往前逼近，有些尸虫绕过古尸，想朝着我扑来，看到这一幕，我赶紧把古尸唤回来，这是搞哪一出？其实我不知道，古尸自从给随我们出了古墓之后，身上的那煞气凶气已经在慢慢的消散，要是照这种趋势下去，古尸迟早会变成一具普通的尸体，然后慢慢腐烂。

尸虫虽然现在惧怕古尸，但是古尸身上没了让它们胆战心惊的浓郁煞气，故此才出现了我面前的这一幕。我现在在这里犯了难，这可怎么办，难不成还要跟尸虫在这耗上了？那等到我背包中食物吃光，迟早会饿死渴死啊！

我想着要逼出阳火，杀出一条生路，但是不知道为什么，这一次阳火居然也罢工不干，招不出来，我烦闷的拿着手电胡乱的照了起来，可是当我照到这个墓道的顶部时，我差点没被吓晕过去。

墓道顶部居然有一张面盆大小的人脸，在我照的那一刹那，这张人脸的眼睛正在阴毒的盯着我，我我看到这东西，嘴中忍不住的喊出了一句：“鬼啊！”身子也是下意识的贴到了背后的石壁之上，当我贴到石壁之上时，我的身子一轻，身后的那石壁居往后退了去，这是个活门，我心中狂吼到。

我往后退，身子没有受力，挤开了身后的活门，就趔趄的往后摔过去，只不过，在我摔倒的前一刻，我用手电晃到了墓道顶部的那张巨大的人脸，不知道是不是幻觉，我竟是觉得这人脸冲着我阴冷的一笑。虽后在一阵轰鸣之声中，我跌坐在地上，而此时，我面前又是出现了那一道石壁，它已经被转了过来。

这样一来，倒是摆脱了尸虫的纠缠，只不过有一件非常重要的事情就是，古尸被关在外面了！没了古尸我在这墓室中能够存活的几率就是零，根本没有一线生机！想到这里，我心中微微一慌，站起身来，又贴到墙壁之上，想着重新转回去，把古尸一同带过来，只不过是身后的那石壁纹丝不动，看来这机关应该只能从外面往里推，里面没有办法打开这门。

我愤怒的踹了一脚面前的那石壁，对了，我出不去可以让古尸跟着我进来啊！我尝试着沟通古尸，我和古尸距离也就是一米多，只不过他在门外我在门内，这种距离肯定能把古尸给召唤过来，我满怀信心的沟通古尸，可是，可是就只有这一米的距离，我竟然丝毫感受不到古尸，我下了几十遍的命令，都是石沉大海，古尸丝毫没有动静，要么就是我这一转，距离古尸太远了，要么就是这石墙有种奇异的能力，阻断了我和古尸的联系，现在看来后面的可能性大些。

最后我尝试了N次之后，终于知道，古尸是进不来了，我狠狠的踢了几脚面前的那堵墙，然后吃痛，颓然的烤着身后的那墙，慢慢的滑下身子，坐了下来，没了古尸，在这古墓中，我怎么办啊！

手电被我扔到了一旁，手电先前被我一甩，现在正在来回晃动，手电打出的那道亮光在这古墓中也是来回摆动，我眼皮一抬，顺着那来回晃动的光芒瞧去，但是我只看了一眼，浑身的汗毛就炸了起来，我也顾不得自怨自艾，忽的站了起来，哆嗦的靠着身后的石壁站好。

手电还在继续晃荡，那光芒也是来来回回将我所在的这个环境照了一个大概，我吞了口吐沫，刚才手电又扫了一遍，我清楚的看见我，在我面前不远处，停着一口泛着绿光的巨大棺椁，这现在这灯光还在从棺椁头扫到棺椁尾，我忍住心头的狂跳，弯腰捡起手电，连忙闭起来，手电这样晃，千万不要把里面睡觉的主给照醒了，这时候只要是出来一个粽子，哪怕是一个白毛粽子，我也会留下来陪它了。

手电关了之后，我就陷入了无边无际的黑暗中，而我的面前停放这一口巨大的不知道什么时候的棺材，我的心脏突突，突突的在剧烈的跳动，我估摸着怎么也上了300，在这种氛围下，不用棺材中爬出什么东西，我自己就快把自己吓死了！

第一百五十八章暗河

我在这黑暗的环境中心中恐惧不堪，但是你越不想什么，那东西偏偏就会来。我这想着千万不要出现什么叉子，可是我的耳边偏偏传来一阵杂乱的脚步声，并且这些脚步是冲着我来的！

这墓室中根本不可能有其他人，难道是粽子知道这里有人了，过来抢食吃了！我咽了口吐沫，想我秦关大好男儿，到现在居然要葬身在粽子之后，我他娘的还没有结婚呢！想到自己将死，我也豁达开了，老子就是死，也要拉几个垫背的，凭借我手中的这钢刀，还有极阳火，再加上师傅给我的那些符咒，我还不信我弄不死一个粽子！

经过这么给自己一洗脑，我心中胆气壮了几分，这时候那些脚步已经距离我很近了，应该就要进来，我干脆一不做二不休，打开手电，要死，也得让老子死的明明白白吧！我打开手电，朝着脚步声的来源照去，可是当我打开手电，那些嘈杂的脚步声就传来一阵撕心裂肺的尖叫：“鬼…鬼…鬼啊！跑…跑啊！”听到这动静，我心中狂喜，这居然是结巴！

结巴他们被我这一照，顿时又想着往后折回去，我立马叫道：“结巴，是我！快回来！”说着我拿着手电拎着唐刀往他们那赶，结巴一听是我，也是欣喜异常，大伯哆嗦的问道我：“秦关，真的是你吗？”我笑了笑道：“大伯，真的是我，你们怎么到这了？哎，怎么只有你们两个，三伯呢？”

我这话音还没落，就听见大伯和结巴来的那个通道中传来砰砰的脚步声，这脚步厚重有力，难道这才是上粽子？大伯结巴听见这声音，脸上露出惊恐，绕过我们所在墓室中那口棺椁，跑到我身边，看到他们的表现，我心中一沉，难道三伯遇难了？

想到这里，我立马血气上涌，去你妈的粽子，老子要砍死你，想着我就要拎着唐刀冲出通道，可是大伯忽的一把拉住我，夺过我的手电关掉，在我耳边低吼道：“老三没事！”大伯显然知道我为什么这么冲动，大伯拉我藏到那口棺椁的后面，结巴也围了过来，只不过两人的身子都是不住的颤抖，不知道他们后面究竟是什么东西。

我听到大伯说三伯没事，心中的火气一消，想问大伯这究竟是怎么回事，但是通道那里传来的砰砰之声，让我明智的闭上了嘴巴，并且大伯他们的情绪影响了我，我那股热血一去，心中也开始微微发颤起来。

那砰砰之声一会儿就到了我们所在的墓室，来到之后，它嘶吼了一下，这声音在这近乎密闭的墓室中来回回荡，震得我耳朵生疼，那东西叫了一声之后，便啪嗒啪嗒的围着墓室寻找起来，随着这啪嗒的脚步声距离我们越来越近，我心的心都提到了嗓子眼，紧握唐刀的手这时候也出了细密的汗珠。

这不知名的东西围着墓室转了一圈，没有找到我们几个，但是现在我听着那脚步声，这东西已经到了我们的面前，它显然在这黑暗环境中也是看不清楚，只能靠鼻子一个劲的闻气味，现在它已经闻到我们这里有人味，凑过那硕大的脑袋在我们面前抽吸。

我和大伯还能勉强保持住镇定，但是结巴哪里还忍得住，听到那东西的呼吸声就在他面前，鼻子中也能闻到这东西吐出的那种腐烂腥臭的味道，结巴嗷嚎的一声就喊出声来，然后伸手就一把扇到我们面前这个东西的脸上，那东西显然是被结巴这突然袭击吓了一跳，同样尖啸了一声跳了开来，但是紧接着的又醒悟过啦，朝着我们扑来。

从结巴吓得叫出声音来，我们三个就分头逃跑，那东西猛地一扑撞到了那口棺材之上，只听见咯吱咯吱令我牙酸的声音从我身后传来，随后就是哐当一声巨响，身后的那口棺材竟是被那东西撞歪了！

那东西撞到棺材之上也是被撞的七荤八素，眼前冒金星，这时候我们几个连滚带爬的已经到了这个墓室的通道口附近，我不死心，趁着身后的那东西没追来，猛地打出手电，往后瞧了过去。

我只看了一眼，三魂七魄都吓的飞的没影了，立马转身就跑，并且尖叫着让大伯他们快点跑，你道我看到了什么，我看到那棺材后面一个巨大的白色影子，显然就是那个跟大伯他们一同进来的白猴，它现在正在痛苦的捂着脑袋，但是眼睛直勾勾的泛着碧绿的幽光盯着我。

如果仅仅这这头白猴我倒不至于这样失态，关键是这白猴撞翻了那口巨大的绿色棺材中的东西让我太胆颤，这口棺材被撞倒，上面的封盖开了近四十多厘米的空隙，透过这空隙我看到那里面是一个不知道什么朝代的死尸，这死尸极其不寻常，应该是很古老的尸体了，但还是很新鲜，身体上面的肉没有出现一点腐烂，最诡异的是我用手电照到了这个尸体的头部，我居然看见，这个尸体，脸上血肉模糊，平平整整，竟然是跟我在通道中看到的那泥俑一样，没有脸！

不知道是不是错觉，我在扭头的那一刻，看到这没脸怪尸身子抽动了一下，那感觉是活了！

大伯结巴他们其实不等我喊，早在我前面跑开，我扭头跑去的时候他们已经在我灯光之前了，我们三个慌不择路，见到通道不管是到哪里的，就一头扎进去，这墓中的墓道极多，岔路也多，我们七拐八扭自己都不知道到了哪。

其实我心中知道，要想在这古墓中活下来，唯一的希望就是找到古尸，那些尸虫在没有我的踪迹之后，肯定不会再继续围着古尸不动，这时候我们回去，就一定能把古尸带在身边，到那时候这墓室中就没有什么东西能阻挡住我的步伐了！

只是想象是美好的，现在我都不知道自己跑到哪来了，还去哪找古尸，现在能多活一秒就是一秒了，我心中乱七八糟的想着，脚下却一直没含糊，我跟在他们两个后面，拎着唐刀，拿着手灯照着路。

突然我觉得眼前一阵光亮，前面似乎有什么东西发出手电一般的光芒，结巴跑在最前面，见到这光没有害怕，反而兴奋的叫道：“有…有光！”说着更加卖力的往前面跑去，我这时候脚底下一滑，站立不稳，手中的手电晃荡起来，而我们前满的那光也是晃荡了起来，我猛然惊醒，知道前面那是什么东西了，立马吼道：“站…站住！”

激动之下，我居然也结巴了，大伯年纪大了，自然跑的不如结巴快，听见我这一声，出于对我的信任，大伯立马停下了脚步，气喘吁吁的问道我：“怎么了…秦关？”大伯上气不接下气的刚说完这话，就听前面传来扑腾一声，有什么东西落水了！

这哪里是什么前面有灯光，分明就是那条地下暗河到了，我用手电一照，那条暗河反射的我手中的光芒，那结巴收势不及，直接冲动到了暗河之中，结巴掉进去之后，骂道：“我…我…我…”他我了半天都没有我出声音来，我担心结巴不会游泳，连忙用手电照着靠到暗河旁边，对着结巴喊道：“别我了，赶紧上来吧！”

结巴冲的太猛，居然一下子冲到暗河中一两米的距离，这暗河按理说应该不深，但是现在看着结巴在里面扑腾，我纳闷的想到难道这暗河还挺深的？结巴继续在暗河中扑腾，大伯这时候和我在岸边气喘吁吁的盯着暗河中的结巴，这时候我慢慢的看出不对了，这结巴显然是会水，从他的动作就知道，但是为什么不论结巴怎么扑腾，他都没有往我们这边靠，反而是朝着河水更深的地方跑去？

他明明是朝着我们这边我们这边游的啊！我察觉出不对，站起身来，对着结巴喊道：“结巴，你怎么了？”说着我拿起手电仔细的往河水中照去，结巴这时候终于喊出一句话：“泥巴！”他这一声说的没头没脑，但是听在我和大伯的耳朵中，那简直就是晴天霹雳，我把手中的手电塞给大伯然后拎着唐刀就跳进了河水中。

这河水阴冷至极，本来就是暗河加上在反弓凶煞的地貌又是存在古墓当中，这几乎就是一条阴河了，我跳进来之后浑身打了一个颤，这河水不深，才到我的膝盖，我在这暗河中拼命的朝着远处扑腾的结巴淌去，我不敢有丝毫的停留，因为借着大伯的灯光，我看见结巴的腿上出现了两条胳膊，那两条胳膊正在拼命的拉着结巴往深水中去。

在灯光的照射下，那胳膊的主人浑身的鳞片正在发出幽幽的青光，那粗壮的双腿正在一蹬一蹬，而它那三角锥一般的脑袋却在结巴的下体拱啊拱的，这些该死的泥巴怪物，果然是阴魂不散！

我在水中噼噼啪啪的往结巴那里赶，这怪物似乎是感觉到我的到来，在水底中那两条粗腿狂乱的蹬起来，本来就是奄奄一息的结巴，被它这么一动，忽的身子一沉，完全没入了水中。

第一百五十九章门

那怪物觉察道我过来，猛地将结巴拖的完全没入了水中，我顿时大惊，这时候顾不得其它，我现在距离他也就是不到两米，要是照这个速度走下去，结巴肯定就被拖下去淹死了，我咬牙抓紧唐刀，朝着结巴身后的那泥巴怪物插去，砰的一声，我全身钻到水中，这冰凉蚀骨的水差点让我将手中的唐刀给丢掉，但是好在我这一扑唐刀插到了结巴身后的那泥巴怪物身上。

这一刀加上了我往前扑的惯性，气力大的很，扑哧的一声就插到那怪物身体之中，伴随着这声扑哧，水下那怪物伤口附近就冒出大量鲜红的血液，这些血液迅速的将河水染成血红之色，怪物吃了我这一刀，浑身暴动，放开了结巴，结巴把握住这个机会拼命的往上岸边爬去。

再说这怪物被我这一次，立即在下面翻腾起来，在水面上冒起一个又一个巨大的血红色水泡，我生怕它将我手中的唐刀给带走，猛地一抽，将唐刀抽去，然后不理会这怪物，双唇颤抖的往岸边靠去，这水中真是太冷了，虽然水在零度的时候就会结成冰，但是我就是觉得这水的温度在零度之下。

我哆哆嗦嗦的爬到了岸边，这时候结巴惊魂未定的盯着我身后一已经变得很平静的水面，只不过那水面艳红的血液张示着刚才这里发生了一起血案，我爬到岸边，将身上的外套拔下，这都是冬天的衣服，一吸水穿在身上压得我几乎喘不过起来，我拧干了外套上面的水，可是被这暗河中的冷空气一吹，浑身不住的打起了寒战。

大伯看的心疼，脱下自己的外套就套在我身上，对我道：“小心着凉。”我哪敢让大伯给我衣服，忙重新给了大伯，道：“大伯，我现在身上都是湿的，穿上这个也没有用。”大伯一听也是，之后好接过衣服，但是在身上摸索起来，不一会在他的裤子兜中，掏出一个巴掌大小的四四方方的小瓶子，对我道：“来两口，这东西驱寒。”

我现在都感觉浑身麻木了，一听见大伯说有东西驱寒，我赶紧哆嗦着拧开那瓶子盖，咕咚的喝了一大口，我喝了一口之后，立马停住饕餮而饮，就要吐出嘴巴中的那液体，只是大伯在旁边喝道：“别吐，这东西救命的！”

我听大伯这样说，只好强行将口中的那些液体咽下，只不过，我的鼻涕眼泪纷纷流了出来，我千辛万苦的将嘴中的液体咽下，我身体中从嗓子眼直到胃中就像是燃烧起了熊熊大火，肚子上就像是狠狠的挨了一拳，身上的那股寒意顿时消失不见。

我砸吧了一下嘴，面容扭曲的对大伯道：“大伯，这是什么东西？”大伯轻笑道：“没什么，就是波兰精馏伏特加，世界上最烈的酒！”我现在还没有缓过劲来，将手中的酒递给一旁瑟瑟发抖的结巴，继续问道：“这什么伏特加多少度？”大伯想了下，道：“好像是96度，我记不清了。”

我听见大伯报出这酒的度数，我好悬没有晕过去，这哪是酒，这分明就是酒精！你这不是要我的命吗，不过好在喝了这酒我身上寒意尽消，这倒是一个好消息。结巴喝了这酒之后难免也是一顿难受，不过这些难受对于我们来说，无疑是救命的良药。结巴喝完递给大伯，他盖好盖子收好这个瓶子。

大伯看见我不哆嗦了，眉头一皱，道：“我们在这杀了一条怪物，恐怕这些东西的同伙一会就要追来，我们后面又有那只白猴子，这可怎么办？”我一听，也是大感头疼，后有追兵前有堵截的，真的是要人老命，我看了一眼结巴道：“如果我想的不错的话，我们游过这条暗河，肯定就是那正主的墓室了，要是到了那，我们就能拿到那东西了，哎，对了大伯，三伯呢，他不是跟你们一起进来的吗？”

大伯一听三伯的话题，立马脸色变得阴沉道：“我们那时候被白猴压的掉了下来，我和结巴被白猴抓着掉的墓道中，但是你三伯没有被白猴抓到，掉下之后，我和结巴挣脱白猴的手掌，朝着墓道左边跑来，慌乱中你三伯应该是朝着右边的墓道跑了过去，我们跑岔了！”

我听见大伯这样说，心中有些慌乱，三伯自己在这古墓当中恐怕是不妙啊，我们需要赶快找到他！我和大伯正在想着三伯的事情，那结巴却是忽的站起，一句话不说，转头就跑，我知道事情不好，连忙往后一扭头，这时候我差点吓得跳了起来，我们身后不知道什么时候浮出了一条又一条的泥巴怪物，其中最近的一条已经到了岸上，我捡起地上的外套，对着大伯喊道：“大伯，快跑啊！”

大伯正在诧异结巴为什么自己跑了的时候，听见我的声音，回头一看，立马也是朝着我们来的路跑去，现在就是希望回去的时候不要碰到那只该死的白猴了！还有这该死的结巴，亏得老子拼死把你就上来，你一个屁都不放就自己先跑，别让我抓住你个王八蛋。

来的时候就已经交代了，这个古墓中墓道极多，我们虽说是往来的路折回，但是八成回不到原来的路上，碰到白猴的几率不大，其实比起白猴来说，我更担心的是在这墓道中碰到尸虫还有那个青色棺材中的那没脸怪尸。

身后的嗤嗤之声此彼起伏，我和大伯不由的加快了脚步，但是我们两个并没有看到结巴的影，看来他已经不知道窜到哪里去了。跑了一会，大伯对我道：“秦关，我们休息会把，我不行了！”大伯年纪已经大了，虽然身体很是康健但是毕竟岁月不饶人，连续这样奔波已经让他到了筋疲力尽的边缘。

我听了一下，身后并没有嗤嗤的声响，显然这泥巴怪物并没有追来，我现在心中已经有了一些判断，这泥巴怪物显然是不能离开水或者沼泽太远，在者它们的移动速度不快，只要不是在水中碰到这些东西到没有大碍。

我和大伯在墓道中呼呼的喘着气，我问大伯要来波兰精馏伏特加，灌了一口，心神才安定下来，我对着大伯道：“大伯，你能不能看出我们所在的这墓室到底是什么墓？”大伯听了之后，喘了口气道：“这应该是秦朝时代的墓，呼呼，世人都知道从汉代起，帝王都是依山造陵，其实这种传统，在秦朝就有了，只不过那时候的技术不成熟，你看着墓中虽然在山体当中，但是处处有土堆填塞，显然是并没有完全的靠这山势造成一座大墓，而且，你看着墓道中的壁画。”

大伯说道这里，将手中的手电打到我们所在的墓道之上，只是随着大伯这一照，我们两个顿时一愣，因为这墓道中没有壁画！

这不可能啊，一般在陵墓当中都会描绘上陵墓主人一生的事迹，就算不是主人生前的那些事迹，画些当时的场景或者神话也是应该的，但是这古墓规模这么大，显然不是寻常人的陵墓，这个墓中居然没有壁画，这就奇怪的很了。

大伯看了我一眼，道：“我记得这墓道中有壁画的，怎么这里又没了？”我现在也大感奇怪，对着大伯道：“也许这古墓当中不是所有的墓道都画有壁画吧！”大伯摇了摇头，并没有说话，而是站起身来，仔细看着我们所处的墓道。

但凡像这种大墓，除了正主安睡的那主墓室之外，还会有很多的小墓室，供这个陵墓正主的那些七亲八戚长眠，一般来说距离主墓室最近的人和陵墓主人血缘最近亲，既然这暗河的那边是正主的安歇之地，那么这里还会有一些小型的墓室。

大伯显然是想到了这点，他仔细的看着墓道的走向，拿着手电仔细找了起来，找到一个小墓室，看看墓室当中画的壁画，就能推断出一些事情，最起码就知道这到底是哪个朝代的陵墓了，其实后来我和大伯才回想起来，这人皮图都是秦朝时代的东西，人皮图上画的古墓，自然是秦朝之前的事情，但是当时在那墓道中，我和大伯却是钻了牛角尖，只是一心想寻到一个小墓室。

在我从活门掉下来的那个墓室，当时情况太急，我也没顾得查看壁画，这才导致了现在情况。

过了一小会，大伯轻声道：“有了。”我一听，连忙凑上前去，只见在大伯的灯光底下，那原本是石壁的墓道，却是出现了一道缝隙，大伯用衣袖擦了擦这缝隙，之后就再我面前呈现了一个门的轮廓，看到这个门，我道：“大伯，这难道是活门？”

“活门？”大伯眉头一皱，显然是没有听懂我的话，我就将自己进到古墓中的经历跟大伯说了一遍，大伯这才道：“怪不得只看见你没有看见古尸，我还一直纳闷来着，原来还有这个插曲。”

忽的大伯不说话了，我也想起了什么，我在跟大伯说我自己掉进活门的时候在墓道的顶部看到了一张丈许的大脸，难不成，在这个门上面也有一张人脸？一想到那巨大怨毒的眼睛，我心中猛地抽动了一下，大伯缓缓的将手中的手电举起，打在了墓道顶上。

第一百六十章无脸雕像

大伯将手中的手电徐徐的墓道上抬起，最终打在了墓道顶上面，我们两个抬起头，我心中已经做好了要看见那张人脸的准备了，但是看到之后，这墓道顶部干干净净，没有丝毫的异样，大伯又拿着手电往旁边照了照，还是没有发现什么，大伯轻笑了一下道：“也许是你出现的幻觉吧。”

我不置可否的笑了笑，揭过这个话题对着大伯道：“大伯，我们真的要进这个门吗？”大伯道：“进，当然要进啊，盗墓的不进墓室还能干吗？”大伯说罢，将手电塞给我，然后轻轻的扣敲我们面前的这几乎不能称作是门的石壁。

大伯敲了一会，道：“这门不好进啊，你看着缝隙之处都重新被浇铸了一遍，我们使劲推是肯定推不开的，只能想别的办法了。”我听见大伯说这门缝被浇铸上了，纳闷的道：“这用什么浇铸的，水泥吗？”

这本是一句玩笑话，大伯听了却是点了点头，道：“虽然不是水泥，但也差不多吧，这里面加了糯米，泥土，秸秆灰还有乱七八糟的东西混在一起，估计比水泥还要结实。”光听这些东西我都头大，对着大伯道：“大伯，要不我们早找找别的墓室，也别再这一个上吊着。”

大伯却是执着的道：“这墓室封闭的越严实，说明里面的东西越好，我不知道也就罢了，知道了怎么能放手呢，你这东西说难破也难，说简单还挺简单，你听我的，咱们两个就能进去。”

我隐约觉出不对，问道：“怎么进，我这唐刀都塞不进去？“大伯笑道：“唐刀塞不进去，你的身体中的某样东西能进去，我也不卖关子了，咱们两个用尿淋到这门缝之上，软化了这灌注的东西，用唐刀一别，咱两个就能进去了。”

听见大伯这提议，我挺难为情的，但是见大伯已经行动起来，哗哗的淋到一条门缝之上，我只好酝酿感情，等到大伯放完水，我接着在另一边门缝浇上了水，说来也怪，这门缝中的东西，碰到我们的尿液都嗤嗤的冒出一阵白烟，并且以肉眼可见的速度消减了下去，不多时，就落出了二指多宽的缝隙。

当然这缝隙只在门的下半部分有，上半部分还是被浇铸着，大伯拿过我手中的唐刀，刀刃朝上，猛的往上砍去，这浇铸的东西虽是坚固，但是毕竟时间这么久了，被锋利的唐刀一砍，慢慢的就掉落下来。

不多时，大伯将两边的缝隙砍的差不多了，对我道：“这墓室不知道有没有机关暗器，你先到一旁去。”我闻言站到门口的左边，大伯来到门口的右边，背部贴到门旁边的墙上，然后狠狠的用右手握住刀柄朝着门砸去，轰的一声，我感觉旁边的门颤动了一下，但是没有打开，大伯深吸一口气，猛地又是一砸，这一次门轰隆一声巨响，然后往里砸了过去，大伯快速的抽回自己的手，那门的倒地之声还没有消失，我就听见我对面的墙上传来噗噗一阵尖锐的声响，我拿着手电一照，看见对面正对着门口的墙上齐根没入了一大片翎羽，好强的弓弩！

大伯看到这弓箭上面的翎羽轻笑一声：“差点就中招了，还好我手脚麻利。”我和大伯站在门口往里面照去，只见墓室中正对着我们的是一把机弩，这东西的扳机和这门连着，门一开，扳机就牵动，射出箭驽，要是被这东西射中，基本就是回家见姥姥了。

这墓室不大，也就是三米见方，这么小的墓室倒是出乎我意料，这墓室当中基本是没有东西，当然除了这墓室正中的那个雕像，看到这个雕像，我和大伯对视了一眼，墓室中怎么可能葬这一个雕像？这个墓中真是处处透着诡异。

这个雕像成人大小，上面雕刻服饰花纹，粗制滥造，根本看不出雕刻的是什么东西，显然是匆匆雕刻而成，当然最诡异的还是，这个雕像跟我在墓道中看到的那个雕像一样，都是没有脸，只是一张平整的切面，大伯看到这雕像倒是啧啧称奇，道：“看着雕刻手法，应该是秦朝了，这拿到市面上去卖，可是值不少的钱啊。”说着大伯就抬腿走到了这墓室当中。

大伯的心神被雕像吸引住了，我是在是对着没脸的东西不感兴趣，就拿着手电到处照了起来，这墓室四周墙上还是没有丝毫的壁画，这就有些说不过去了，我心中一动，拿着手电往头顶上一照，这一次我终于是看到东西，我轻声的啊了一声，大伯被我声音吸引，也是抬头看了起来。

这墓室的顶部画了一幅画，只有一幅，但就是这一幅图让我不寒而栗，因为这幅图上画的是一个男子，这个男子被一团黑雾包围住，全身剧烈挣扎着，血液从脸上流满了全身，但是却无法挣脱开这黑雾的包围。

这黑雾看起来也是人形，黑雾一手拿刀，一手正在抓着男子的脸，而这个男子的脸已经被刀割下了一半，一半在黑雾手中，另一半依然在男子的身上，那男子的鲜血正从脸上滔滔的往下流着，布满了这个男子一身，就连那团黑雾和男子接触的地方也成了一团红色。

看到这里，我脸没有来的一紧，我有种直觉，这不仅仅是一幅图像，这肯定在过去某天发生的一件真实事件，这究竟是多大的仇恨才会是这黑雾做出如此举动，大伯看到这图像，喃喃道：“太可怕了，这不是人，这是恶鬼！”

大伯刚念道完这句话，我就听见我们所在的墓室传来一阵轻响，我现在是精神高度集中，立马对大伯嘘了一声，示意大伯噤声，大伯也听出了不对，我们两个侧耳倾听的当口，那声音又消失了，我不觉的是幻觉，不在盯着头顶上面的那幅图，四处寻找起来，这时候墓室中又传来那吱呀的声响，这一次我听真切了，就是在我身边，那雕像发出来的！

这时候我头皮发麻，对着大伯道：“大伯，我们赶紧出去吧！”大伯看到我们头顶上诡异的图像之后，就是内心不安，也顾不得他心爱的雕像了，应声走了出去，我刚转过头，就听见身后那吱呀之声更甚，我连忙转过身来，盯着身后的那雕像，这时候我脸色一变，颤声对大伯道：“大伯，我们进来的时候，雕像是这样的吗？”

大伯本来已经出了墓室门，听见我这样问，只好硬着头皮凑了过来，他敲了一眼雕像，脸上表情极其精彩起来，他声音也有些颤抖的道：“好像，不是这样！”本来我以为我是花眼了，但是听见大伯这样一说，我知道，完了，出事了，这雕像动了！

这个念头刚生成，我们面前的那个雕像吱呀又叫了一声，在我和大伯的目瞪口呆中，那雕像竟然转动了一下身体，本来雕像正面不是朝着门口，现在在我们的注视下，这原本是死物的雕像竟然动了起来，正对着我们了，它那平整的面部空洞洞的对着我们，这让我很不心安，我感觉那没有脸的头部上，正在有一双阴毒的眼睛狠狠的盯着我！

这个念头一生出，就一下子放大了很多，我甚至觉得，就算是我们出了这个墓室，这东西一样会阴魂不散的跟着我，想到这里，我一把抢过大伯手中的刀，在大伯惊讶的目光中，我狠命的朝着面前的雕像砍去，我这次是朝着雕像的面部砍去，因为我最讨厌，最恐惧的就是这里，这个墓地中，每一个东西都是指向没脸的事件，我害怕等我们出去的时候，我们也就和他们一样，丢了自己的脸。

我一刀砍上，传来啪啦一阵轻响，那感觉就像是打破了鸡蛋壳一般，大伯见到我如同找了魔一般的砍面前的雕像，对我骂道：“那可是钱啊，你个败家子，哎呀，雕像！”大伯还没有说完，我们面前的那个雕像从我砍的那里，开始出现裂缝，紧接着裂缝越来越多，那啪啦之声越来越紧密，最后终于轰的一声，这些裂缝都纷纷变成了碎片，落在了地上。

这些碎片激起一大串尘土，遮盖住了原来那雕像的位置，看到这雕像变成了碎片，我心中好受了一些，那若有若无的危机感减少了很多，大伯还在心疼那雕像，数落着我是败家子，我苦笑了一番，对着大伯道：“大伯，这东西不吉利，你没看见墓室头顶上面那幅图画吗，这雕像没准就是被割掉脸的那人，这种人死后怨气极大，说不定现在他的鬼魂还游荡在这古墓当中呢！”

我看见大伯还是盯着刚才雕像的位置不动，身子都出现了颤抖，我心中暗想道难道是大伯心疼这雕像到了如此地步，我想着安慰大伯几句，可是这时候那墓室之中忽的刮来一阵阴风，被这阴风一吹，原本就冷的我忍不住的打了一个激灵，随后一股浓郁的血腥味传到我的鼻子当中，熏的我几乎呕吐出来，我知道，事情坏了！

第一百六十一章怪尸

见到这墓室当中发出如此诡异的事情，我知道事情坏了，我看见大伯还呆滞在门口，猛的就将大伯拉了过来，这一拉之下，我竟是没有把大伯给拉动，反而被大伯挣了一下，我惊讶的看了一眼大伯，大伯扭过头来，面色狰狞的对我道：“秦关，快走！”

大伯说完这话，身子猛地朝墓室当中扑了过去，不应该说是被拉了进去，大伯被拉进去之后，就发出撕心裂肺的吼叫，我连拎着唐刀，冲到墓室当中，我拿着手电一晃，看到这这一辈子都无法忘记的景象，一个浑身长着绿油油的渗人毛，脸上血肉模糊没有五官的人正在拉着大伯，将大伯压在身底下，这人指甲尖尖，正放在大伯脸上想要将大伯的脸划开，这就跟墓室顶上的那幅画一样了！

那没脸的人见我进来，抬起那张血肉模糊的脸，冷冷的盯着我，虽然看不到它的眼睛，但是我心中发寒，哪敢等他有所动作，拎着唐刀我就冲了上去，朝着他的头砍去，这人见我一刀看来，并没有任何动作，而是生生受了我这一刀，噗的一声，我的刀就砍到他的头上，一刀下去没有丝毫停留，直接将这个人的头劈开，这人的头被我一劈两半左右裂开，但是这刀到了头部的一半就下不去了，仿佛是被卡到了那里一样。

被我这一砍，那人就放开了身下的大伯，大伯趁这机会赶紧爬出，我也不恋战，知道这东西不一般，想要拔出这唐刀，可是我这一抽之下发现自己的唐刀被这东西的头颅卡住了，那原本是被劈开的头现在又开始冒出红色肉线，缠绕在一起，眼看着又重新粘在了一起，我的脑海里浮现出了不死之身这几个字眼。

这还打什么打，风紧，扯呼!刀卡在这人的头部我我拿不下来就不要了，你喜欢就给你吧，大伯见到我把唐刀一扔，扭头就跑，知道事情不好，先我一步朝着墓道的左边冲去，其实现在我和大伯分开跑是最好的办法，这样至少能活一个，但是我还是坚定的选择了大伯的那条路，就算是死，一家人死在一起做鬼也热闹。

大伯显然不知道我在逃跑的过程还想着这些乱七八糟的东西，他体力不行，在这墓室当中没有休息足够的时间，跑了一小会，速度就慢了下来，被我追上，我追上大伯之后，用手拉着大伯，一句话不说，奋力狂奔。

我觉得自己跑的很快了，但是后面脚步正在逐渐逼近，而且我身后那阵阵的阴冷之气刺激着我的神经，让我颇感不爽，大伯虽然被我这样拽着，但是脚步跟不上，一下子脚底没有留神，摔倒了在地，我一下子没有反应过来，还是拉着大伯往前跑，那惯性将大伯拉出去了两三米。

大伯在地上冲出了两三米发出痛苦的呻吟，我慌忙停下自己的脚步，弯腰想要扶起大伯，只是我们这一停顿，让后面的那没脸怪物追到了我们的身边，我弯腰之后，还没有站直，就觉得背后传来一阵阴风，我抬头一看，那浑身长毛的干瘪人已经跳到了我的上边，现在正要扑下，我的那把唐刀正插在他血肉模糊又十分平整的脸部，刀尖头体而出，在这个怪物后脑瓜子中钻出，这场景说不出的诡异恐怖，寻常人看到肯定就吓的背了过去。

只不过我不是寻常人，这几个月的经历已经让我的神经变得粗壮了许多，虽然这怪尸长的可怖，但生死关头，不由得我胡思乱想，我抬头见怪尸扑来，这时候要反击显然不及时了，我借势躺下，然后搂着大伯往边上一滚，我们刚打了一个滚，就听见扑的一声，那没脸怪尸就落到我和大伯停留的地方，我们两个堪堪逃开。

大伯这时候面色苍白，嘴中气喘如牛，想对我说什么，但是还不等他说出话来，那地上的没脸怪尸见到没有扑中我们，双腿一蹬，又朝着我们两个扑来，我赶紧推开大伯，朝着扑来的没脸怪尸迎去，这东西头上插着我的那把唐刀，他还没有扑到我身边，那刀柄就已经到了我的面前，我一把抓住这刀柄，用力抵住，想要挡住这东西的冲力。

可是这没脸怪尸本来就是千年前的尸体，现在不知道为什么起尸，气力大的惊人，怎么是我能挡住的，我虽然抓住了刀柄，但是还被那怪尸的冲力冲击的往后退去，大伯见势不妙，连忙在身后推住我，大伯这次失算至极，他虽然在后面推了我一下，但是我们两个也没有挡住这股冲力，那没脸的怪物直接是把我们两个撞到身后的墓道之上，砰的一声，大伯就撞到了上面，好在我们两个已经卸去了不少的力，这才使得大伯并没有受到伤。

那怪物将我们逼到了角落，舞动着自己那纤细的胳膊朝着我抓来，这胳膊虽然纤细，但是胳膊上面的手指却是尖如鹰爪，并且那指甲上面逡黑如墨，一看就是剧毒的东西，要是只要是稍微划破一点皮，这上面的尸毒肯定就会要了我的小命。

由于我手中中的唐刀刀刃就长一米二，加上双手握的刀柄，这刀极长，现在卡在这没脸怪物的头中，它的胳膊并不能抓住我，最关键的是，这东西一心想要抓我的脸，对我的手和胳膊都是熟视无睹，我挺住胳膊，加上后面是大伯和墙，这怪物一时间够不到我。

只不过是苦了大伯，大伯现在被我挤的只剩下了出气，那怪物舞动着胳膊够不到我，这似乎让他很不高兴，他猛地往前扑来，他这一用力，插在他头上的那刀就一点一点的往后插，我清楚的听见刀和肉发出的扑哧扑哧的摩擦之声，当然还有刀刃擦过这没脸怪物头盖骨的那嗤嗤之声。

其实直到这时候我才完全看见这没脸怪尸的真实面貌，一直以来都是看他的脸上血肉模糊，我感到恶心并没有仔细观察，就算是我们正常的人被割下了脸，也会有眼口鼻这些空洞，但是这个没脸怪物脸上没有这些空洞，原本存在这些空洞的地方也是如同脸的其它部分一样都是一些血肉，他的头就仿若是没有头骨一般，只是一个巨大的肉瘤，当然这个肉瘤前面是被如同刀切一般平整的血肉。

随着刀往后插，那满是血肉的脸上开始渗出漆黑如墨的液体，这液体还散发阵阵恶臭，看来这渗出的液体之中也是有这剧毒！大伯在后面看到这没脸怪尸疯狂的朝着我逼近，在我耳边喘道：“踢住他！”我暗骂自己笨，连忙艰难的抬起脚，蹬住了这怪尸的身体，这才生生止住了这没脸怪尸的逼近。

这只是饮鸩止渴，虽然我现在能挡住它一会，但是不多时，我的腿就开始颤抖起来，现在是我的力气会用劲，但是面前的这个丑陋的东西，他丝毫察觉不到累啊，这样下去迟早我和大伯都会葬身于没脸怪尸的手下。

我咬着牙对大伯道：“大伯，我…我呆一会逼开这东西，那时候你赶紧抽身离开！”大伯在我身后摇了摇头道：“还是你走吧，我走不动了！”我心中发苦，对着大伯喊道：“我还有极阳火，我留下能活下来，你留下就一点活路都没了！”

大伯还想说什么，我不理会他，没让他说出口，继续道：“我数到三，到时候我使劲往前扑，你做好准备。”大伯一听，立马不干了，对我道：“秦关，这样不行！”

“一”我没有理会大伯，开始数数，大伯还要继续劝我，只是这时候我的腿已经颤抖的不行了，马上就要顶不住了，我赶紧喊出了“二”，大伯对我吼道：“要是你有个三场两短，我怎么跟你爸爸交代？”听到这里我心中一楞，但是立马回过神来，准备喊出“三”，就在我这三到了嗓子眼的过程，我明显感到身后的大伯并没有做丝毫的准备，反而在后面拉住了我，他道：“咱爷俩要死也死在一起吧！”

我心中暗叹一下，大伯现在年岁已大，变得有些优柔寡断了，我们两个在这肯定没有活路，你要是跑了，我有百分之五十的几率逃掉，你现在在这只能让我们两个都陷入绝地，这不是爱我，你这是将我向火坑中推啊！

如果我料得不错的话，这没脸怪尸虽然可怖，但是还逃不掉那些阴祟的属性，我激发了极阳火肯定就能克制了它，但是大伯在这现在帮不到我什么，只会让我有所顾忌，万一这没脸怪尸不想着攻击我，反而攻击大伯，我救援不及，那后果就是不堪设想。

这些东西都在我的脑子中过了一遍，但是到了嘴边，成了一声轻叹，这时候，我们所在的通道中啪嗒啪嗒的传来紧凑的脚步声，我心中一动这难道是三伯，要是三伯千万不能让他过来，我扯着嗓子喊道：“三伯，不要过来！”

话音刚落，就听见一个声音传来：“秦…秦关…救命！”这是结巴的声音！

第一百六十二章躲进墓室

我还想着来人是三伯，赶紧让他离开，却又听见在通道中传来结巴喊救命的声音，结巴怎么到了这，他又遇到了什么情况？接下来我就知道了这到底是怎么回事了，墓道中除了有结巴急促的脚步声，还有一些咔哧咔哧的声音，这咔哧之声我熟悉，正是上次围追我的那些尸虫，结巴倒霉，逃跑的时候看来遇到了那些煞星！

结巴还没有跑到我们身边，我的腿已经软的不行了，我对大伯道：“大伯，机会来了，结巴过来的时候，这没脸的东西肯定分心，倒时候我们一起跑！”大伯在我后面嗯了一声，这时候结巴终于到了我们所在的这个位置，可是当他借着地上的光亮，看见我们面前的那怕人景象时候，他嗷嚎的尖叫一声，转身就跑，可是转身，他就想起身后还有尸虫，立马又回过头来，重新向我们这边跑来。

没脸怪尸这时候似乎是被结巴来回晃荡吸引住了心神，不在执着的向我这冲来，反而是头要向着结巴跑来的方向扭去，我那握住刀柄的手这一刻感受到了没脸怪物的意图当然高兴，猛地一撒手，这怪物就朝着结巴来的方向转过身，并且站起身来朝着结巴冲去。

由于上一次结巴对我和大伯做的那件事情，导致我很生气，不想去管结巴的生死，拉起地上的大伯，捡起手电，朝着我们来的墓道中跑去，结巴见到这没脸的怪尸朝着他冲来，要命的是这怪尸头上居然还插着一把唐刀，当时他的腿就吓软了，不敢动弹分毫。

可是那怪尸越过结巴，并没有停留，继续朝着结巴身后跑去，结巴劫后余生，还仿若是在梦中，但是随之身后的咔哧之声让他清醒了过来，跑，赶紧离开这是非之地，结巴心中癫狂的想到，要是再给他一次机会，肯定不会来这个墓中盗墓了，上一次来的时候就碰到了一些泥巴怪物，就令他们的队伍止步于墓外，现在进了墓之后，才发现这墓中这么诡异，更让他丧气的是，到了现在，差点没命了好几次，这墓中一样值钱的东西都没有!

结巴边唏嘘感叹，边喊了一声：“秦关，等我！”喊罢，他就拖动这自己仍在打摆的双腿朝着我和大伯追来，我在前面拉着大伯跑着，听见身后结巴的声音，这结巴虽然声音颤抖，但是还是洪亮至极，并没有受伤的表现，难不成这没脸的怪尸看到结巴一见如故，不想吃结巴了？我拿着手电往后照了照，发现结巴一个人甩着两条腿朝我们追来，而他身后，并没有怪尸还有尸虫，这是唱的哪一出？

老子拼死拼活的差点死在没脸怪尸的手中，这个狗日的结巴为什么没有受到怪尸的攻击呢？我心中不忿，干脆停下脚步，拿着手电往墓道更远处照去，这一照，我顿时想通了这事情的前因后果，这没脸怪尸现在正朝着刚才追击结巴的那些尸虫跑去，和那些尸虫混在一起，看那架势是在，打架！

这尸虫是靠吃食死人尸体为生，它们的身上自然会有一种令尸体讨厌的气味，这没脸的怪尸要是没有起尸也就罢了，只会让尸虫白白的吃光，但是现在它‘活’了过来，自然不会让尸虫吃了它，再加上这尸虫身上有那种特殊的气味，让没脸怪尸第一时间放弃了对付我和结巴，而是转身朝着尸虫追去。

知道了这事情的来龙去脉我心中略微有些庆幸，别管最后的结果是什么，都是对我们有利的，最好是这两个东西都死才好！

我转过身来，拿着手电继续往前跑，至于等结巴，那还是算了吧，这种人，不值得，跑了一会，我和大伯就到了刚才那个墓室那，大伯这时候已经跑不动了，对我道：“秦关，你先自己跑，我休息一会就去追去！”我一阵头大，你休息一会再去追我恐怕就是你的鬼魂来追我了！

我看了身边的墓室，计上心头，拉着大伯进到这墓室当中，然后对大伯道：“大伯，我们将这墓室的门缝上，肯定能抵挡一阵！”大伯一听也是，赶紧进来，弯下腰来，和我一同扶起倒在地上的墓门，结巴在我们身后跟随着我手中的手电光跑着，突然看到这手电光没入道墙中消失不见，顿时觉得见鬼了，在后面又叫了一番，可是打死他也不敢回头了，思前想后，觉得我和大伯就算是变成了鬼，应该也没有身后的那两样东西可怕，他一狠心，继续往前跑来。

等结巴到了我们所在的墓室时，我们已经快将墓室门扶了起来，眼看着就要封上了，结巴一看原来我们两个在这里面，不由分说，连忙挤了进来，结巴道：“借…借光！”我真心想把他推出去，但是时间宝贵，结巴进来之后，我们三个合力将门给封上，大伯在怀中掏出那波兰精馏伏特加，往墓门左右门缝中倒了一些，然后才气喘吁吁的一屁股坐在了墓室地上，我也从门口走开，对着结巴道：“你自己扶住这门，要是不想，你就出去！”

结巴知道自己理亏，没有说话，只是用行动证明了他要留下，我拿着手电一转，看见我的外套，当时只顾着逃跑，现在经过这一折腾，我身上的那些湿衣服，倒是干了八九成，这外套沾上了不少的灰尘，还是湿漉漉的。

直到进了这个墓室，我们才真的松了口气，这门口的波兰精馏伏特加酒精肯定能遮盖住我们三个的气味，别管最后没脸怪尸还是尸虫谁最后取得了胜利，都不可能一下子找到我们。

我喘了一口气，对着大伯道：“大伯，没有古尸我们两个在这古墓中寸步难行啊，当务之急就是要找到古尸啊！”结巴听到我说古尸，立马炸了毛道：“古尸？什么…么古……古尸？”我只好道古尸就是跟着我来最壮的那个人，外号是古尸，结巴听了之后才略微放心。

大伯点头道：“是啊，等到外面的祖宗们消停了，咱们就赶紧出去找古尸。”大伯说完这话，便不再言语，我们三个在这古墓便沉默开来，这一沉默，狭小的墓室当中就针落可闻，静的怕人。

我怕把手电的电量耗尽，干脆把手电一关，随着这啪的一声，我们三个就陷入了无边无际的黑暗当中，我往边上靠了靠，闭目养神，这时候出不去，只能等了，结巴显然不能适应这种环境，他在我关手电的时候就啊的叫了一声，道：“秦关，怎么…关…关灯了！”我闭着眼睛道：“省电！”

结巴安静了一会，又开始道：“秦关…你们…你们还在吗？”我现在是心神俱疲，不想理会他，就没有应声，只是结巴听不到我的声音着急起来，他声音有些颤抖的道：“秦关，秦老大…你们还…还在吗？”大伯只好嗯了一声，这才让结巴消停了一会。

过了一会，结巴又开始道：“秦关……”我还没等他说完，就喊道：“你别说了，我在这，害怕什么！”我这一骂他，结巴并没有住口，而是继续颤抖道：“秦…秦关，我…我…有东西…”本来我还有些烦闷，但是听见结巴好像真的有事，立马戒备起来，问道：“结巴，你怎么了？”结巴道：“有，有人！”

我听闻这话，浑身起了一层细密的小鸡皮疙瘩，二话没说打开手电朝着结巴照去，结巴显然是没有意料到我突然照他，他本来是用背部顶住墓门，被我一照，双手立马捂到眼睛处，道：“别…别…啊！”结巴还没有说完这话，双眼就往上翻翻起来，嘴中发出赫赫之声，原本捂住眼睛的双手，也忽的一声放了下来，我看见结巴的眼珠这时候成了那惨白之色，这是，鬼上身了！

事情发生的太快，从结巴开始说有人，到我开灯，然后再到结巴被附身，都是扎眼的事，根本容不得我和大伯有所反应，结巴被上了身之后头就像是没有骨头一般，猛地耷拉下来，吊在了胸前，好在他还顶在门上，并没有任何异动。

我小心的唤了一声“结巴”，看结巴的表现就知道这上结巴身的人肯定不好对付，我只期待着结巴自己清醒过来，只是结巴耷拉着头在那里一动不动，我小心的在怀中掏出一张辟邪的符咒，递给大伯，并且示意他往后退去。

我们在这边悉悉索索的做着小动作，但是门口的结巴还是耷拉着脑袋，晃荡着自己的胳膊没有任何反应，他越是这样，我心中越是没有底，这个鬼怪到底要什么，为什么上结巴的身？

我小心的拿着阴阳镜想要祭出它，照在结巴身上，可是这时候结巴那荡着的胳膊，突然动了起来，他的胳膊仿若无骨一般，蜷缩起来，然后用手指勾住自己的脸皮，嘴中喃喃道：“脸，我的脸……”

第一百六十三章两千年前的执念

结巴这时候说出让我毛骨悚然的话语：“脸，我的脸……”听到这话，我感觉这凉气从脚后跟一直冒到了我的脑门之上，结巴不是被这个墓室当中的那个没脸怪尸的鬼魂给附身了吧！

结巴喃喃道：“脸，我的脸呢？”说着用那软弱无骨的手抚摸起自己的脸来，刚开始的时候结巴还能小心翼翼的抚摸自己的脸颊，可是过了一会，他手上的动作越来越快，力度越来越大，那抚摸也渐渐变了味道。

大伯怕结巴出事，对我道：“秦关，大侄子，你看能不能救救他啊？”我倒是也想救他，可是我不是师傅邹阳之流的大师，我充其量也就是个半吊子道士，自救都不能，何来救人一说，但是想到结巴万一真死在这，这鬼魂还不一定善罢甘休，到时候我和大伯也不能独善其身。

我往前站了站，对着结巴道：“不知道哪位神仙上了在下朋友的身子？”这鬼怪上身，不能提及它们是鬼怪，否则会惹的他们不喜，结巴听见我问他，并么有丝毫的反应，只是一个劲的摸着自己的脸。

我装着胆子，往前凑了凑，并且用灯光在结巴脸前晃了晃，不知道是不是我的灯光吸引住了结巴，结巴慢慢抬起了耷拉在胸前的脑袋，不过等到结巴完全抬起头之后，我心中暗暗吃惊，结巴这看似没有害处的揉搓，已经是将他的脸揉的又红又肿，不过幸好没有出现血迹。

只不过还不等我庆幸完毕，结巴抬起手来，在我目瞪口呆之中，一把抓到了脸上，在惨白的灯光照射下，结巴翻着白眼痴狂的摸着脸，他歪了歪脖子，脸上露出欣喜的表情，他挤出一个笑容道：“脸，我有脸了！”我看着这结巴，说道：“这位朋友，这脸不是你的，是我结巴朋友的！”

我这话刚说完，结巴浑身一震，然后狰狞的说：“这不是我的脸，这不是我的脸！”说着就疯狂的用指甲抓挠起自己脸来，本来结巴的脸就被揉的充血肿胀，他这么一挠，立马见了血光，脸上出现一道又一道的挠痕，这结巴根本感觉不出疼痛，那随着克嗤克嗤的声响，这结巴脸上布满了鲜红血迹，其中一道挠痕是从左眼皮经过鼻子一直划到右耳的下方，触目惊心，并且这被挠开的皮肤都是皮肉外翻，下手极重。

这一切都发生在很短的时间内，我刚说完这是我朋友的脸，可是结巴就像是被踩到尾巴的猫儿一样，疯狂的自虐起来，我赶紧上前，想要拉住结巴，要是照这样下去，恐怕结巴真的就没脸了！

我走上前去，想要用手拉住结巴，只不过我的左手刚拉住结巴的右手，就觉得他右手上面传来一股无法形容的大力，我被他随手一推，居然退后了几步，现在的结巴居然跟外面的没脸怪尸有的一拼！

既然接近不了他的身子，我立马抽出一张符咒，嘴中念念有词，什么太上老君急急如律令，什么南无阿弥陀佛，说着将手中的符咒一挥，可是这符咒根本没有祭出，只是飘飘悠悠的掉在了地上，这么不给面子！

看到前面的结巴就要把自己的眼珠子扣下来，我立马喊了一声：“住手！”然后一个弯腰捡起地上的符咒，趁着结巴失神的那一小会，一把将手中的符咒贴到了结巴身上，这符咒是师傅走的时候精心给我画制的，每一张都是珍贵无比。

被符咒贴上的结巴，立马发出凄惨的哀叫，浑身颤抖起来，想要揭下符咒，但是每次手碰到符咒的时候都是被符咒上面发出的金光给挡住，这金光碰到结巴的手，结巴就发出一声惨叫。

看到结巴如此表现，我心中略微安定了一下，至少现在他不会再挠自己的脸了，我对着前面哀嚎的那结巴道：“我再问你一遍，你到底是谁？为什么附身在我朋友身上？”

结巴这时候已经意识到自己不可能拿下那张符咒了，只好用那惨白的眼珠子盯住我道：“我是谁，我也不知道我是谁？”我眉头一皱，道：“你生前是谁，为什么会出现在这？”

结巴重复着我的话语：“我生前是谁？为什么会出现在这？生前是谁？为什么会出现在这？”结巴一直重复着这些话，到了后来语速越来越快，脸上的表情也是越来越狰狞，我怕他在魔障了，立马道：“你先冷静一下，先说你为什么上我朋友的身。”

结巴听到我这话，不在想他到底是谁，为什么会出现在这，他低声道：“我要找脸，我要找脸，这人有脸，我找我的脸。”听见结巴没有没脑的话，我心中一动，推出这件事情的大概，这鬼魂应该就是刚才我们遇到那没脸怪尸的鬼魂，只不过两千多年过去了，他一直放不下心中的执念，便徘徊在这个墓室当中，今天我们三个进来之后，他发现结巴长着脸，便以为那是自己的脸，就上了结巴的身。

思前想后，这鬼魂也是一个可怜之人，两千多年来都是浑浑噩噩的靠着残存的那点执念生存，想通了这点，我轻声对结巴道：“你已经死了，你的脸也找不到了。”结巴道：“我已经死了，我的脸也找不到了，我的脸为什么找不到了，我的脸在哪？”看着结巴又有种想要疯癫的趋势，我赶紧道：“这些都不是关键，既然想不起来，就不要想了，现在我觉得你还是赶紧离开我朋友的身子把，阴阳两隔，你在他身上呆久了，对你们都不好。”

结巴显然是没有听进去我在想什么，继续嘟囔道：“我的脸，燕姬，还我的脸，燕姬，燕姬是谁？”结巴这显然是勾起了多面前的回忆，照他这样说，难不成那燕姬就是上面壁画的那团黑雾？

我拿起手电，往墓室的顶部照去，想要再看一眼那团黑雾，只是令我不敢相信的是，我们头顶上面的那幅图画，居然没了！看着干干净净的墓室顶，我一阵愕然，这闹鬼闹的太凶了吧，壁画都自己长腿跑了！

我还想着继续劝说结巴身上的那鬼，想要让他下来，可是当我把手电照向结巴的时候，就看见结巴直挺挺的往前面砸来，看那样子是失去了意识，我凑上前去，抱住他，可是没等我站稳，我就觉的头顶上面传来呼呼声响，直觉上觉得有一股大力袭来，我猛地意识到，这是墓门，现在结巴倒了，他身后的那门也一同跟了过来，我拉扯着结巴就往边上跑，可是头上的风声消失，我转眼一看，原来是大伯这时候到了门口，顶住了墓门，这才没有造成悲剧。

我将结巴拖到一旁，拿着手电晃了晃，想用左眼看看那鬼魂到底是什么样，去了哪？可是转了一圈，并没有发现墓室当中有鬼魂，那鬼魂不知道去哪了。

虽然结巴被自己挠伤了，好在这鬼魂只是生前的一缕执念，并没有害人之心，否则，结巴恐怕就不是脸被化伤这么简单了。

我走过来，关了手电，帮大伯顶住墓门，对着大伯说道：“大伯，你听见刚才那个鬼魂说话了吗？”大伯道：“听见了，这人应该就是这墓室当中的那个人，生前被割走了脸，死后还是阴魂不散，想要找到自己的脸，可是他的意识应该不完全，想不起生前的很多事情了。”我点头称是。

沉默了一会，我对大伯道：“大伯，你知道历史上有燕姬这个人吗？”大伯想了一会，轻笑了下道：“你不是学历史的吗？怎么还来问我？”“我是学考古的，”我纠正道，我叹了口气，继续道：“我刚才想了一下，好像是在秦朝历史上并没有一个出名的女子叫燕姬，燕姬燕姬，难不成是当年战国七雄燕国的女子？”

大伯想了一会道：“或许是吧，谁知道呢。”我对大伯道：“大伯，自从一进墓，我就觉得这墓有些古怪，你有没有觉到？”大伯嗯了一声，我继续道：“这里被当地人称作是美人沟，既然有座大墓，不难想象，这里应该是葬的一个女人。”

大伯继续嗯，我接着道：“这墓所处的位置是反弓凶煞这种大凶地势，本来我想的是这应该是这个墓建造了之后，才形成的地貌，但是现在看来，并不是，这地貌应该是在建墓之前就有的，古代人的风水之术比我们强了太多，尤其是建墓这种大事，肯定会找一个很厉害的风水先生来建造，尽管如此还是出现这座在大凶地势上的墓室，这事情就有些蹊跷了。”

大伯听得晕头转向，道：“你到底想要说些什么？”我道：“我想出了一些事情，不知道对错，想要给你说一下。”

大伯闷声道：“那就赶紧说啊！”我苦笑了一下，我总得交代一下疑点吧，我整理了一下思绪，缓缓的将自己的假想说了出来。

第一百六十四章多出来的呼吸声

我将思绪整理了一下，对着大伯道：“自古以来，墓葬就是要找个好风水的地方，为了福荫后人，古代还讲究一个死后升仙，所以把死当做是一件头等大事，但是这墓并不是求得吉利，从它所处的地势还有墓室当中的这些陪葬人俑就可以看出来，所以我推断这个墓室的主人要么是被人陷害，挑了一个大凶之地，让它死后也不能翻身，当然还有第二种可能，就是这墓室主人自己愿意把墓地建造成这样。”

大伯听到这里，立马反驳道：“这怎么可能，一个人死后怎么可能把自己葬在这种地方？”我笑了笑道：“大伯，你还别说，我倒是觉得这第二种可能性较大，你记得刚才上结巴身的那鬼说了一个女子的名字吗，燕姬。”大伯嗯了一声，示意我继续说。

我接着道：“这男子显然是被燕姬割掉了脸，再加上我们知道这个墓地中葬的可能是一个女的，我们姑且认为这里葬的就是燕姬，这燕姬为什么在自己的墓地当中埋下这种怨气极大的人呢，这里面就很值得推敲了。”

大伯道：“秦关，你怎么看？”我道：“我猜测，这燕姬就是想把这墓地制造成为一个大凶之地。”大伯道：“就算是你说的都是真的，那这么做对燕姬有什么好处呢？”我摇了摇头道：“这你得问问燕姬才行了，我只是猜测当年事情是这样的，谁知道这到底是怎么回事？还有人把自己的墓地变成一座凶墓，真是世界之大无奇不有啊！”

我和大伯说完我的猜测，地上的结巴发出一阵呻吟：“疼…疼死了！”结巴又开始结巴了，看来是好了，大伯让我先顶一会，要过我手中的手电，走到结巴身边，想看看结巴的伤情如何。

大伯到了结巴身边，照了照结巴，道：“你怎么样了？”结巴断断续续的道：“我…我的脸…好…好疼！”大伯叹了口气道：“忍忍吧，刚才你差点没命了。”结巴一点不记得刚才发生了什么，大伯沉吟了一下，并没有给结巴说刚才的事情，主要是怕结巴情绪激动。

我们现在身上也没有药，结巴只能硬挺着，我心中估摸了一下，对着大伯道：“大伯，你觉得我们可以走了吗？”大伯道：“按理说时间过了这么久，那东西应该和尸虫拼出胜负了，要不我们出去看看？”

结巴一听要出去，立马道：“不…不…不行，外面有鬼！”他说的鬼就是那没脸怪尸了，我看了他一眼道：“你要是想饿死在这，或者是疼死在这，你就别处去了，我和大伯出去。”结巴一听，要是让他自己在这狭小的墓室中，非得吓疯了不可，他只好站起身来，哀声叹气的跟在我们身后。

大伯对我道：“出去之后，我们赶紧找到老三和古尸，至于那个东西，我们就等着大师来了之后在寻找吧。”我沉默不语，默认了大伯的话，其实我心中倒还是想着再找一找，因为我不想什么都靠师傅他们，算了，找到古尸再说。

大伯和结巴远远站开，我见两人闪开之后，对着他们喊了一声：“开门了！”然后猛地往边上一闪，大伯和结巴两个人拿着手电往门口照着，等到他们看到我开了门之后，同时啊的一声叫了起来，结巴更甚，一屁股坐在了地上，嘴中喊道：“鬼啊！鬼！”

我心中暗道不妙，掏出阴阳镜，闪到门口朝着外面的东西照去，别管什么宵小，在爷阴阳镜下也得匍匐颤抖，我的阴阳镜却实照到了门口的那东西，只不过阴阳镜泛出的星星之芒并没有阻拦住它的脚步，我刚转到门口，就被门口的那个东西扑了个满怀，我的身子挡住了大伯手中的手电灯光，但我还是凭借这向我扑来的那东西头上的剑得知，这是那个该死的没脸怪尸！

我心中电光闪石的摸出一个念头，老子要挂了！那没脸的怪尸把我抱了一个满怀，砰的一声就将我压倒在地上，而他头上的刀柄狠狠的朝我额头扎来，关键时候，我的肾上腺荷尔蒙分泌增加，朝着右边猛地一摆头，这怪尸头上的那刀柄从我的耳朵边上插下，砰的一声撞到了地上。

我刚庆幸自己没有被开瓢，接下来的一幕让我抓狂!刀柄杵到了地面之上，那怪尸的头还被刀刃定在半空之中，本来夹得很近的头颅不知道为何这一次顺着惯性又继续往下滑了开来，噗噗嗤嗤的声音在我耳边炸响，我闭着眼睛头朝边上扭去。

这一乱我连极阳火都没有用处，就被这没脸怪尸推倒在地，大伯一个箭步冲了上来，一脚踢在了没脸怪尸的肩膀之上，砰的一声，这怪尸竟然被大伯踢飞了！

我闭着眼睛感觉身上一轻，睁开眼睛一看，发现身上没了怪尸的影子，连忙爬起，看见一脸震惊的大伯，道：“大伯，没脸怪尸呢？”大伯一脸不相信的指了指我的身后，道：“被我踢飞了！”

我当然不相信大伯能踢飞没脸怪尸，但是当我回过头去，看见墓室外面四零八落的尸体残骸时，我忍不住的吞了口吐沫，难不成大伯真的将没脸怪尸给踢碎了？大伯在空中又踢了踢自己的腿，道：“还是跟以前一样啊，不应该啊！”

我平复了下心神，看到灯光底下的那依然插在没脸怪尸头上的唐刀，知道事情肯定是真的了，大伯一脚将它给踢碎了，我走到怪尸的碎片前，捡起唐刀，那没有脸的头颅依然挂在上面，我忍住恶心猛地往墙上一撞，啪的一声轻响，那头颅便四分五裂，散了开来，我知道这是怎么回事了，没脸怪尸应该是停到我们墓室门口的时候就没了能量，成了一般的死尸。

我说我开门之后这怪尸虽然抱住了我，但是没有袭击我，原来它已经只剩下了一个空壳子，只是不知道他为什么会成为一个空壳子，也许是尸虫搞的鬼吧，这事情我们谁都没看见，谁也不知道。

至于那些尸虫，也不见了踪迹，现在我的心终于是可以放下来了，墓地当中的尸虫，没脸怪尸，统统都没了，我们也安全了，这大脑持续的高度紧张，让我有些受不了，这一松弛下来，顿时困意上升，哈欠连天。

本来我们商量的是要出去赶紧找三伯和古尸，但是就连一脸伤势的结巴也同意在这墓室当中休息一会，那么，只好在这里小憩一会了。

我们收拾了一下地上怪尸的残骸，好在这东西早就烂的成了空壳，五脏六腑都是成了黑色灰烬，到方便打扫，之后我们又封上墓室之门，在墓室门上顶住了唐刀，三个人靠着墓室的墙壁沉沉的睡去。

也许是太累了，我盖上衣服之后，不到一分钟就睡了过去，睡梦中还是梦到自己和这没脸的怪尸搏斗，只不过这怪尸打着打着就长出了脸，然后五官齐现，对我说了一些乱七八糟的东西，什么燕姬，什么嬴政之类的话语，后来就什么都不知道了。

我感觉像是睡了一整天，等到我朦胧中醒了过来，大伯和结巴好像是没有醒来，能听见他们沉沉的呼吸声，这结巴真是可怜，这一次盗墓居然选择了一个千年难道一件的大凶之墓，我觉的如果给他一次重新选择的机会，他肯定不会再选给我们合作要进这个墓室了。

墓室中不知道我们这一睡睡过了多少时间，我记得大伯是有表，想要叫醒大伯，问问他时间，就在这时候，我突然觉出我们所在的这个墓室中有什么不对！虽然墓室中只有呼吸之声，并没有其他的异动，但是我总觉得怪怪的，究竟是哪里怪呢？

只有呼吸声，呼吸声，对，呼吸声！我终于是知道哪里不对了，我们这墓室当中只有三个人，我，大伯，和结巴但是这墓室当中的呼吸声为什么会有四个呢？我屏住呼吸，仔细确认了一下，大伯在我左边，这里有一个呼吸声，结巴在我的右边，这是结巴的呼吸，可是真的还是有第三个呼吸，这第三个呼吸像是在，我们的上方！

墓室上面那副血腥诡异的图片，我的心脏就剧烈的抖动了一下，这图像不是消失不见了吗，因为不是图片，难道是那个从结巴身上下来的那个鬼魂？可是从来没有听说过鬼魂会呼吸啊，会呼吸的只能是活人，可是我们的墓室门顶着，活人怎么可能悄无声息的就进来？

我原本有些安定的心，在听到了这多出来的呼吸声之后，又变得沉重起来，看不见的东西最可怕，我的脑海中灵光一闪，在我们头顶上呼吸，难道是我看见的那张巨大的人脸，我总是认为那张人脸是个活物，要不不可能有这么传神的眼神，是了，肯定是那张人脸，她现在正在我们上方死死的盯着我们！

第一百六十五章植物

我想到肯定是那张巨大的人脸，正在死死的盯着我们看，念想到这，我嗓子中就仿若是塞上了一层棉花，吞不下，倒不出，难受的要命，其实那时候主要是我刚刚睡醒，加上所处的环境，再有我内心深处对那张巨脸的恐惧才让我产生了这种荒谬的想法，但是这想法在当时却是差点把我逼疯。

这时候，大伯在旁边翻动了一下身子，然后长长的打了一个哈欠，醒来过来，我一听到大伯醒来，脑中那跟紧绷的弦才开始放松下来，我爬到大伯耳边，对着大伯道：“大伯，你别说话，听听我们这个墓室中有什么特别的。”

大伯本来刚醒，意识还没有完全清醒鼓来，他道：“什么，你说什么特别？”我赶紧捂住大伯的嘴巴，轻声在大伯耳边道：“大伯，我们头顶上有人！”大伯被我这诡异的话吓的立即清醒了过来，他压低声音道：“你说我们头顶上有人？”我点了点头，当然大伯看不见。

大伯一听我们上面有人这话，也有些慌张，但是毕竟他是老江湖了，知道我们上面那东西应该是没有恶意，要是有恶意，恐怕我们三个早就横尸在这了，大伯静下心神，侧耳听了一会，疑惑的小声道：“秦关，没有人啊？”

刚才我也听到了，这墓室当中又剩下了我和大伯还有结巴我们三个的喘息声，头顶上面的喘息之声，消失不见了，我心中不甘，又听了一会，这一次直到结巴醒了过来，我也在没有听到什么别的声响这可真是奇了个怪的。

结巴醒来之后，大伯打开手电，拍了拍我的肩膀，对我道：“你看来是睡魔障了，出现了幻听，放心吧，肯定没人。”结巴好奇的问道发生了什么事情，大伯拿着手电晃了一下结巴，道：“你的脸不疼了啊？”结巴被大伯这么一提及，立即有哎吆哎吆的叫了起来，大伯虽然这样安慰我，但是我知道，那时候绝不是出现错觉，我们头顶上当时肯定是有东西在呼吸，只不过这东西……

睡醒了之后，我们就该离开这墓室了，大伯和结巴拿开唐刀，放下墓室门，闪了出去，我也跟着走出去，大伯对我道：“行了，别想了，我们赶紧去找老三和古尸吧。”我抬起头，看了大伯一眼，夺过大伯的手电，跑进了墓室当中，大伯和结巴不知道我要干什么，赶紧跟进来。

他们进来的时候，我正拿着手电往上照着，只不过墓室顶上还是空荡荡的，别说是那张巨大的人脸了，就算是我们一开始来看到的那幅黑影剥脸图都不见踪影，大伯见到这，对我道：“我就说吧，你肯定是睡迷糊了，走吧。”说着大伯将我拉出了墓室。

难道是真的睡迷糊了？我甩了甩头，算了，既来之则安之，先找到古尸再说。

我们睡醒了之后，肚子中就开始咕咕乱叫，刚才大伯看表现在是凌晨五点多，想想昨天我们应该是在下午一两点掉到这墓地当中，到现在，我们都是滴米未尽，滴水未沾，这饿倒是还能忍受，但是渴的就太难受了，走了一会，我忍不住的吞起吐沫来止渴。

这狗日的墓中墓道不是只有一条，而是杂乱无章的这里一条那里一条，我们三个找不到来的路，只能碰运气，认准一条路就钻进去，好在我知道我们刚进来的时候是距离暗河很远的地方，那里地面较干燥，我们只要是朝着地面干燥的地方赶去，肯定能找到我们最初来的地方。

想法总是美好的，我们选择了好几条道路都是往干燥的地方走，可是没等走几步，都是墓道到头，此路不通，到了后来，结巴实在是受不了了，他道：“不如…我们…们去暗河吧！”我知道结巴的意思是去暗河喝水，我咽了一口吐沫，沙哑着嗓子道：“暗河中的水有无数的寄生虫，再加上常年在古墓中，早就沾染了尸气，你要是想死，就去吧，再说了，暗河中可是有泥巴怪物的！”

结巴听闻此言，之哈无奈的叹了口气，不再说话，大伯又看了一下时间，现在是早上七点多了，在刚刚过去的两个小时中，我们只做了一些无谓的寻找，可是转来转去，除了走到墓道的尽头就是走到墓道的尽头，这次连尸虫都消失不见了，仿佛这偌大的空间之中就剩下了我们三个这活物。

大伯嗓子也是哑了，他道：“要是老三在这就好了，他擅长风水定位，肯定早就把我们带出去了，可惜啊，现在老三还是生死未卜。”大伯说了这话之后，我们三个都不在说话，现在我们由于多次的尝试，多次的失败，连继续走下去的信念都没了，用结巴的话说：“走了还要…要折回来，还不如不走。”

休息了一会，大伯看到我们两个意志消沉，边站起身来，道：“走，我们继续往前走，说不定前面就找到了出口找到古尸，那时候我们就有水喝，有东西吃了。”一想到有水喝，我的嘴巴中分泌了一些唾液，我站起身来，摇摇晃晃的往前迈步走去。大伯踢了还赖在地上的结巴道：“你不走就留在这喂鬼吧！”

结巴一听这个，浑身打了个颤，立马打了鸡血一般，站起身来，跟在我后面，就这样，我们三个又开始摇摇晃晃的踏上了寻找出路的道路，这一路上，碰到了好几个墓室，有了上一次的经历，我和大伯并没有再次好奇的将墓室门打开，万一再出来一个没有脸的怪尸，这次我们连逃的力气都没了。

走了半天，前面出现了一个墓室，这个墓室没有门，黑洞洞的打开着，仿佛是专门给我们打开，这一路上我们遇到的墓室都是封上了门，为什么这个没有门？我们三个走到了门口处开始迟疑了，事物反常必有妖，这墓室当中没有封门肯定有特殊原因，别管这些原因是什么，肯定对我们不利，总不能是这墓室中的正主看到我们既渴又饿，招呼着自己手下的没脸怪尸给我们张罗了一桌好饭菜吧。

我这时候拿着手电，想往里面照照看看，但是大伯连忙拉住我的手，道：“我们现在已经禁不起折腾了，别管这里面是什么东西了，咱们回头赶紧去找出去的路吧。”虽然知道大伯说的极其有理，但是我的内心深处却是出现了一种极端的渴望，渴望着往里面照去，渴望着里面的东西。

我不知道这种感觉是怎么出现的，但是我答应大伯走了之后，脚下并没有丝毫的移动，手中拿着手电的那手正在不知不觉中抬起，冲着那大开的墓室之门照了过去，大伯本来已经扭过头去，但是发现我的灯光并没有跟来，等他转过头来的时候，他哎呀的叫了一声，只是这时候我已经将洞中的场景照的一清二楚了。

大伯和结巴转过身来，对着墓室中呈现在光芒之下的东西，发出了由衷的赞叹：“好美啊！”我见到墓室当中的东西也是心神摇曳，我敢打赌，我这一辈子从没有见过这么美好的东西，或者说是这么圣洁的东西。

墓室的正中是一颗树，或者不能成为树，这植物不足一米高，枝蔓四散，蓬松成一个大大的树冠，这树冠蔓延到了地面，但是仔细看来，这每一条的枝桠都是到了距离地面一二厘米处就停了下来，并没有一根枝条碰到地面。

这植物之所以美丽是因为它通体透明，在我们的灯光照射下，隐隐的可以看出里面的脉络，并且这植物枝蔓极其细，在枝条的最末端，就好像是人类的头发丝一般，那感觉就仿若是缩小好几倍的柳树，但是在这些纤细的枝条之上，零零散散的挂着一些小手指头肚大小的珠子，这些珠子倒是诡异的艳红之色。

我们三个惊讶了好久才恢复了过来，我对大伯道：“大伯，你知道这是什么植物吗？”大伯摇了摇头道：“我怎么可能知道，在这漆黑的墓地当中，它居然活了下来，没有阳光养料，它是怎么活下来的，而且这么美丽，难道这是仙树？”

听了大伯这么一说，我抽搐了一下嘴角，谁家的仙树能种在墓地之中，况且这东西应该是两千多年前的东西，我看是鬼树的可能性较大。

结巴看到这东西眼睛发直，他的嘴巴一张一合，一句话说不出来，不过看他的心思，肯定是想着拿着这东西能卖多少钱吧。

我看了几眼这植物，心中觉得这东西越发的美丽，心中也有着想要拔下带走的念头，并且脑海深处还有着想要取下一颗红色果实吃下去的想法，这想法一出现，就无休止的放大了起来，我的脚步慢慢的往那植物靠拢。

有这感觉的显然不是我自己，大伯和结巴也慢慢走了过来，我心中知道这植物肯定不一般，一定是株鬼物，不然我心中不可能出现这种想法，虽然我的意识知道这东西不是善类，但是脚底下依然还是冲着那植物走去，看着那几近透明的枝蔓，我的眼神慢慢的迷离起来，看到的这植物，已经不是植物，而是变成了一个赤身裸体的女子。

第一百六十六章双重幻术

我看到的植物已经变成了赤身裸体的女子，女子肤白貌美，加上我又是一个血气方刚的青年，顿时我心中燃起了一团火焰，伸出右手朝着那女子抓去，就在我右手快要摸到女子赤裸的肌肤时候，右手突然冒出了一团乳白色火焰，在这团火焰出现的时候，那赤身裸体的女子面色变得狰狞惊恐起来，在白皙的皮肤下面开始冒出一丝丝的黑雾，不多时，整个女子的身体就被黑雾包围。

被黑雾包围之后，这女子的脸就慢慢的隐藏道黑雾之中，再也看不真切，我目瞪口呆的看着面前的那女子变成了一团黑雾，心中的那股欲火一下子被浇灭了，我知道自己这是遇到鬼了，我赶紧甩了甩头，有左手轻扇了自己的脸颊一下。

啪的一声，我的脸上传来一阵火辣辣的刺痛借着这股劲，我终于是清醒了过来，眼前不论是那赤身裸体的女人，还是围绕雾气的女人都消失不见，这让我长出了一口气，但是接下来令我目瞪口呆的事情是，大伯和结巴居然也是消失不见了！

这不可能，大伯和结巴刚才还在我的身边，就这么一会的功夫，怎么可能消失不见？我扯着嗓子叫了几声，但是这空荡荡的墓室之中除了我的回声，就是面前那颗洁白的植物了，现在我已经无暇欣赏这植物的美丽了，因为从刚才开始我就知道，这个东西肯定是个什么鬼物，要不不会再地下墓室中生存这么久的时间。

刚才发生的那些事情我还是心有余悸，难不成，大伯和结巴两个人已经先我一步，碰到了刚才植物幻化的女子？我看了一下自己的右手，并没有极阳火出来，可是刚才的确是极阳火救了我啊！这到底是怎么回事？

在大伯和结巴两个人突然在我身边消失之后，我的心中就开始发慌了，这是一种来自灵魂深处的恐慌，还有对于这种未知事件的无力感，我的大脑现在紧紧的绷起了一根弦，要是在有什么意外发生，这根弦肯定就会断了，到时候我离发疯也不远了。

墓室中就剩下了我一个人，我听着墓室当中回荡着的我那粗重的呼吸声，身子慢慢的发起了抖，刚才大伯和结巴是在我前民，他们肯定是先我一步碰到了面前的这个植物，再说，他们没有极阳火，破不开这鬼物的幻障，可是就算是他们中了这植物的幻术，也不能消失不见啊，难不成这植物连同这另外的一处空间？抑或是大伯和结巴被这株植物给吃了？

我多少也听说过在非洲热带那里有种吃人的植物，难道我面前的这植物就是吃人的那种？可是我仔细看看，这东西纤细漂亮，不像是能吃人的主啊，一时间，我盯着面前的这株植物陷入了深深的困顿当中。

我有心想要碰碰面前的植物，可是又不敢，左右找了找那把唐刀，可是这唐刀居然跟着大伯一起消失不见，我心中隐隐的觉得不对，但是又具体找不出哪里不对，我一定是忘了某个环节，想通了这个环节，就能知道大伯他们的下落了。

不知道是不是刚才见识到了我手上的极阳符咒，这植物不在幻化出女子勾引我，我围着它转了好几圈，但是依然没有发现什么不对的情况，这时候，我突然听到墓室外面传来一阵脚步声响，在这墓室当中听到脚步声，不知道该喜还是该忧，但是听这脚步声匆匆忙忙，不像是墓地中生存的东西，难不成是大伯或者结巴？

想到他们两个，我心中猛地一动，肯定是他们两个，他们一定是先发现了这植物的不对，就走了出去，但是看见我还在这里，就赶回来找我，对，一定是这样，我心中暗自为自己想通这点感到兴奋，我不在理会墓室中的植物，转身就要出去这个墓室，去迎接大伯他们，但是我刚到墓室门口，就和一个人影撞了一个满怀。

我们两个撞了一个对头，各自往后退了一步，我定睛一看，三伯，这居然是三伯！三伯怎么到这了？这到底是怎么回事？

三伯看见我倒是没有吃惊，他道：“秦关，总算找到你了，你大伯刚才跟我说让我上这里来找你，我就匆忙赶了过来，走，赶紧走，这里的植物不是什么好东西，我们早些离开这里！”

大伯说的话，句句说到我的心坎中，我不自觉的就想要迈开脚步走出去，我嘴中下意识的问道：“三伯，大伯他们怎么碰到的你？”

三伯并没有在这个问题上多做回答，而是催促我道：“就在外面碰到的，赶紧走吧，你大伯还在等着你呢，我们先出这古墓，等到你师父他们来之后，我们再次进来。”说着三伯就过来拉我。

不知道是不是错觉，三伯过来拉我的时候，我居然感觉到了一股阴风在我身体周围打了一个旋，三伯这表现的有些不同啊，平常三伯可不是一个急性子，现在怎么一直催促我出这个墓室门啊！

出墓室门，我的脑海中一浮现这四个字，我浑身一颤，三伯说大伯和结巴在外面等着我，也就是他们已经出了墓室门，但是他们出墓室的时候为什么不叫着我一起出去，还要三伯折回来叫我？这事情想想太不对劲了吧！

三伯见到我还是不走，眉头一皱，有些生气的道：“秦关，你到底走不走啊，你大伯被这植物伤了，这才叫我来喊你的，当时情况危急，来不及叫你，他和结巴两人就先走出了这门，恰好在墓道中遇到了我，就让我赶紧过来找你，并叮嘱我不要看墓室当中的植物，怎么你还不相信我？”

三伯这样一解释，顿时让我觉得合情合理，难道真的是我多虑了，我又仔细的看了一眼三伯的摸样，这次我连左眼都用上了，看看三伯是不是鬼魅化成，可是三伯并没有丝毫异样，就是我心中的三伯形象。

难道真的是我多虑了？三伯看见我还在迟疑，脸色一沉，对我喊道：“秦关，你怎么了，你大伯在外面还受着伤，就等着你一起出去，赶紧出了墓救治，你还在这迟疑什么，难道你真舍不得墓室中的这个鬼树？”

三伯越说越气，指着我颤抖的道：“我刚才听你大伯说了，这鬼树能幻化出妖媚女子，难不成你的心神被这鬼物迷惑了，分不清什么是真假了？好，既然你要留在这里，那就自己留在这里吧，我和你大伯回去，就告诉你爸爸，你这个孩子，被墓地中的一株鬼物迷惑，不肯回来！”三伯说完，就要拂袖而去。

我一看三伯真的生气了，连忙跟了上来，拉住三伯的袖子道：“三伯，你别生气，我这就跟着你走。”低头看见三伯的影子，我心中一阵踏实，三伯有影子，肯定不是鬼了，看来真是我多虑了，只是不知道大伯他们伤的怎么样了。

三伯听见我这样说，脸色稍微舒缓了一下，对我道：“行了，别墨迹了，赶紧走吧。”说着扭头就走出了墓室，我回头看了一眼墓室中的那株透明的植物，心中感慨万千，这东西居然有致幻能力，真是不简单。

就在我扭头将要走出墓室的时候，我的心中突然猛地抽动了一下，我抬起了右手看了看，没有极阳火，我又抬起了左手看了看，左手光滑，并没有丝毫异常，然后我又发疯了一般，围着这墓室看了一圈，也没有不对之处，可是就是这平常的不能在平常的景象让我深深的楞在了当场。

三伯见到我还没有走出来，不耐烦的回过头来，催促我赶紧出去，我冷冰冰的看着三伯空空的双手，轻声对他道：“三伯，我们两个都没有手电，我是怎么看到的你？”

我就说我一直感觉不对，感觉是少了什么东西，从三伯没有出来的时候，我就感觉到有个至关重要的东西缺掉了，我没有手电，怎么能看清楚洞中的景象，怎么看到的三伯，这只说明一个问题，这一切都是假的，我依然还在这植物营造的幻像当中！

想到这里，我冷汗直流，我不知道这植物想要三伯带着我去哪里，但是我肯定，假如我真的跟着这植物走了出去，恐怕我的性命就真的留在了这古墓当中，现在知道我自己的处境，我就丝毫不去理会三伯在耳边或者好言相劝，或者威逼利诱了，我要赶紧出这幻象！

一开始的时候，这植物先造出一个裸体女人，勾引我，让我走过去，紧接着它又假装我极阳火出现，破开了那重幻象，让我进入了更深一层的幻象当中，在这个深一层的幻象当中，它煞费苦心的想要逼走我，甚至最后都将三伯幻化出来，想把我引走，这真的还是一株植物吗，就算是一般的人都没有这种心智吧！

想清楚了事情的来龙去脉，我心中一顿发狠，既然它幻化出我用极阳火破开了它的幻象，那我就真的激发极阳火，这植物肯定就是一株迷惑人心的鬼物，干脆我就一把火烧了它。想到这里，我立马行动，因为我现在看不到大伯他们，不知道他们两个现在怎么样了。

我被这植物耍的团团转，心中的极端情绪已经很大，轻易的将极阳火给激发出来，这一次我没有丝毫的犹豫，狠狠的将右手上面的火放到了面前那株透明植物上。

第一百六十七章三伯

我将极阳火放到面前的透明植物上，顿时将它透明的枝桠烤的蜷曲起来，就像是一条条挣扎着的蛇，那植物甚至还发出一阵阵凄厉的哀嚎，植物原本透明的枝桠上渗出缕缕黑雾，这些黑雾在极阳火的灼烧下，变成了一张张人脸，或男或女，或老或少，这些人脸都有一个共同之处，那就是浮现出痛苦的神情。

渐渐的这些由黑雾变成的人脸在空气中变淡，直至消失不见，大伯和结巴的声音在这时候一前一后的传到我的耳边，我环顾了一下周围，看见大伯和结巴都瘫坐在植株面前，而我的左手之中，赫然握着手电，看来这次是真的从幻想中走了出来，现在面前的那株植物也成了一摊黑灰。

看到这里，我一屁股坐在了地上，这看似美丽的植株，怎么恁的凶险，差一点就着了道。大伯看见我坐在地上，对我道：“秦关，你怎么又回来了，我刚才不是见你走了吗，对了我还看见老三了，老三呢？”我苦笑着摇了摇头道：“大伯，别说了，那些都是我们的幻觉，刚才我们着了面前那植物的道了，我看见的更离奇。”说着我把自己的经历跟大伯他们说了一遍。

大伯和结巴听了之后唏嘘不已，这个墓室不是良地，还是先走为妙，我照一下四周，准备和大伯他们一起走，刚才只顾着看那植物，并没有发现这墓壁之上居然画着壁画，我匆匆的一扫，没有仔细看，经过这么一折腾，我几乎连身体中的最后一丝水分都蒸发掉，口干舌燥。

大伯和结巴的情况和我差不多，我们三个对视苦笑了一下，再也不要随便乱进墓室了，第一次是开出了个没脸的怪尸，现在又找到了一个这么诡异的植物，下一次更不知道会出来什么东西。

我们三个相互扶持着走出这个墓室，朝着墓道的另外一个方向走去，要是这一次在找不到出路……

三人摇摇晃晃，一同走着，我的阳火在烧掉鬼树的时候就熄灭了，现在我没有力气支持极阳火出现太长时间。走着走着，大伯突然道：“秦关，你看看前面是不是有个人影？”

现在我都对墓室中出现的鬼怪疲软了，一听见大伯说前面有个人影，我没精打采的抬起手电往前一照，当看清前面那人影的面貌时，我手中拎着的唐刀吧嗒一声掉到了地上，前面居然是古尸！我们居然找到古尸了！

看到古尸的这一刻，我简直就是热泪盈眶啊，我的祖宗啊，我可算找到你了，我从地面上跳下来的时候，扔下了装有食物和水的包，这下有救了，大伯看到古尸，同样欣喜异常，我招呼这古尸朝我这边走来，我嫌他走的慢，高兴的冲着古尸跑过去，这次是一点都没有夸张，跑着跑着，我的眼睛就湿了。

大伯看到这情景也是颇有感慨，虽然古尸是一具尸体，但是不知不觉中，我们身边的人已经对他产生了强烈的依赖，但是这种依赖，不知道还能持续多久的时间，毕竟古尸不是人，甚至连活物都算不上，我们的缘分，毕竟有终结的一天。

和古尸碰到一起之后，我们三个干脆席地而坐，我拿出古尸背包中的食物和水，分给大伯和结巴，又找出了一些消炎药，给结巴涂上，结巴脸上的挠痕基本上结了血痂，倒是没了大碍，当然除了难看一些。

我们三个贪婪的喝水吃着压缩饼干，结巴磕磕巴巴的要谢谢古尸，但是被我和大伯笑了一顿，结巴纳闷，我只好交代古尸是个聋哑人，不与人沟通，结巴听罢惋惜不已。

这一次见到古尸，我们三个才算从地狱门口捡回来了一条命，休息了好大一会，大伯对我道：“我们三个在一起都是这样狼狈，我们要赶紧找到老三，现在我估计老三…”大伯没有继续说下去，但是我明白他的意思。

我站起身来，对着大伯道：“既然我们找到了古尸，在这古墓当中也不怕什么了，事不宜迟，我们赶紧找三伯的踪迹吧。”我对着结巴道：“结巴，你还要继续跟我们走吗？”结巴立马站起身来，道：“当然，当然！”说着站起身来，擦了擦嘴边的饼干碎屑。结巴这次跟我们走倒不是说结巴多么好心，只是现在他找不到出去的路，其二是因为他还没有找到墓中比较值钱的冥器，如果就这样出去了，他这些苦就白受了。

我们三个重新踏上了寻找三伯的道路，只不过这次身后跟着古尸，我的底气足了很多，要是再有什么没脸怪物，肯定就是一巴掌呼走，不带叨叨的。

要找到三伯，必须回到我们第一次掉进墓道的那个地方，因为三伯是朝着另一个方向逃走的，我们只有顺着那个方向才有可能找到三伯，又是漫长的尝试，不过好在这次我多少记得一些方向，最后终于回到了我们掉下来的那墓道中。

看了一眼墓道外面耀眼的阳光，我笑着对结巴道：“真的不出去了吗？不害怕在遇到什么东西吗？”不用我说，结巴走到这里的时候已经开始犹豫了，听到我的这话之后，更是表情迟疑不定，到了最后，他狠了狠心道：“不…不出去…找冥器！”我听了苦笑的摇了摇头，人为财死，鸟为食亡啊。

既然结巴不准备离开，我让古尸将我送上地面，将上面那些包裹都一一扔了下来，我可不想再次在这古墓中遇到那没吃没喝的情况，一切准备完备，我们朝着三伯逃去的墓道走去，不知道还会不会遇到那只白猴，尸虫还有那鬼魂。

由于地面上并没有落下三伯的脚印，我们三个只能胡乱的顺着墓道跟进，好在这边的墓道到现在为止只有一条[奇`书`网`整.理'提.供]，不怕走怕道路，还没庆幸多久，我们面前就出现了一条岔路，我无奈的对大伯道：“大伯，你说，这古墓中为什么会有如此多的岔路？”

大伯煞有其事的道：“为了防止盗墓贼啊，这也是机关中的一种，把我们困在其中，出不去，也就成了他们的陪葬品了。”我撇了撇嘴，对大伯这说法不感冒。结巴这时候问道：“我…我们…选哪条？”

地面上还是没有三伯的脚印，大伯迟疑了一会道：“选左边的这一条吧，老三习惯左手边…”这话还没说完，我就将手电朝着左边的墓道照去，只是这一照，顿时发现那墓道之中有两个泛着幽光的眼睛死死的盯着我们，我的灯光一照，顿时惊扰了这双眼睛，他嗖的一下转身就钻进了身后的墓道中。

大伯一看到这双眼睛，立马抬腿追了过去，我一把拉住大伯，道：“大伯，你这是干嘛？”大伯猛地将我手一甩，边跑变喝道：“那像是老三！”三伯？怎么会是三伯，三伯怎么可能有这种兽性的眼睛，大伯在乱说什么！

我不敢迟疑，因为大伯此时已经冲到了那墓道之中，追着眼睛跑去，我带着古尸赶紧追了上去，跑了不多久，大伯就在前面停了下来，我看到前面居然有种奇怪的亮光，大伯并没有手电，这光是怎么来的？

大伯停顿了一下，又想着往前走去，我在后面喊了一句：“大伯，等我一会。”说着紧走几步，到了大伯身边，大伯正迟疑的看着面前的灯光，他对我道：“秦关，那是你三伯吗？”我抬头一看前面的灯光，顿时浑身一凛，知道为什么大伯会这样说了。

前面有些灰蒙蒙的光芒，这些光芒都是从一面悬空的镜子上发出，这镜子我见过，就是在进葬金殿的时候，看到的那阴间照人镜，这东西，怎么会出现在了这里？在这阴间照人镜的光芒下，一个身着蓝色外套的男子正趴在地上，头往边上歪着，面色呆滞的看着我们，看这男子的面貌，正是和我们失散了的三伯！

大伯看到三伯的表现，心中难过，抬脚就要像三伯走去，我赶紧拉住大伯，拼命的撤后了好几步，我脸色沉重的轻声对大伯道：“大伯，那不是三伯，你不要过去。”大伯一听我这样说，立马脸色一沉，对我道：“就算那是老三的鬼魂我也要过去看看他，问问他怎么成了这样？”

我心中着急，连忙简单的将这阴间照人镜跟大伯说了一遍，大伯听了之后，倒吸了一口凉气，居然还有这种事情？结巴在一旁听见这东西，目光灼灼的看着灯光下面的三伯，迟疑道：“那…那不是人？”我点了点头，道：“那肯定不是三伯，只能说三伯在这里经过。”

突然我和大伯脸色同时一变，因为我们想起了一件事，这阴间照人镜只能照出过去人的形象，就比如那次我看爸爸他们的身影，但是他们的身形都是跟平常无异，为什么三伯在这镜芒中的形象是这样呢？

想到这里，我的心中浮上了一缕阴霾，三伯，这次恐怕是凶多吉少啊！

第一百六十八章血雨

三伯这次肯定是凶多吉少啊，阴间照人镜不可能平白无故的呈现出不存在的景象，只能说明，三伯在过去的时候也是这种形象，三伯究竟出来什么问题，变得如此诡异？现在要紧的是我们赶紧过去，找到三伯，这阴间照人镜虽然可怕，但是只要不理会它照射出来的人影，倒是没有多大危险，加上我有一次通过的经验了，对于这东西，我并没有放在心上。

我站在这边，小声的给大伯他们说了过这里的禁忌，叮嘱他们一定不要理会三伯的人影，两人听闻我说的如此凶险，自然有分寸，我们三个带着古尸小心翼翼的穿过了阴间照人镜的光芒，透过去的时候，三伯的身影不住的围在我们身边转悠，惹得大伯一阵心焦，虽然知道这不是三伯的真身，但是看到镜中的三伯如此表现，大伯自然心中难受，想要问问三伯这到底是发生了什么情况。

走过这阴间照人镜就是一场煎熬，好在我们终于熬过了这艰难段艰难的时间，大伯回头看了一看依然趴在地上的三伯，叹了口气道：“要是老三真的变成了这样，我怎么还有脸活着回去啊？”我看了三伯一眼，对大伯道：“大伯，你也别多想了，我看三伯这虽是动作怪异，但是身体并没有大碍，或许就是中了邪，等找到他，我给他一张符就好了！”

说这些话只是为了宽大伯的心，三伯这样的表现，恐怕就算是真的中了邪，我也应付不了。好在大伯听了我的话，精神好了些许，对我和结巴道：“我们还是赶紧找老三吧！不知道我刚才看见的那人影是不是老三？”

大伯说的那人影就是我照到的那双眼睛，大伯非说那是三伯，可是现在那人影早在墓道中消失的一干二净，找不到踪迹了，我们三个连同古尸，顺着墓道继续往前走，不多时，我门前面的墓道一下子变窄了。

倒不是墓道自己会动，而是这墓地建造的时候，就把前面的那一段墓道建造的狭窄，大约只是能容一人走过，我拎着唐刀，对着大伯道：“大伯，我走最前面，你们跟在后面，然后让古尸在最后面，这样狭小的墓道不知道有多长，我们要加倍小心。”

大伯看到这墓道不住的摇头道：“本来在这古墓中看到许多岔路我就觉得够奇怪的了，现如今怎么又出来这么狭小的墓道？我现在真怀疑，这建造墓地的人根本就不懂风水，根本就不会建造陵墓。”

我笑了笑，没有说话，而后拿着手电在前面开路，唐刀在这里也是挥舞不开，我只好将它别在背后，刚开始进这个狭小的墓道时，我并没有感觉出什么不对，但是后来走了一段路，我就感觉身子两边的墙开始向着我的身子挤压来，我左右照着看了看，发现墙体距离我的身子还有一拳的距离，但是那种挤压的感觉是如此真实，我吞了口吐沫，问道身后的大伯：“大伯，你有没有感觉出不对的地方？”

大伯在后面喘了口气道：“我怎么觉得，这地方越来越挤了？”听了大伯这样描述，我心中咯噔一跳，大伯居然也感觉到了，那看来就不是我自己的错觉了，可是墓道左右并没有真的挤压过来啊！

我耐着性子继续往前走了一会，那种挤压感觉并没消失不见，反而是增加了不少，我干脆停了下来，不在往继续往前走，我拿着手电往前面照去，发现这墓道细细长长，不知道还有多么远的距离，大伯见到我不走，道：“秦关，怎么了？”我道：“没什么，就是有些心神不宁，感觉要发生什么事情。”话音刚落，我觉得头顶上滴落下一些液体，开始的时候我觉得是洞中的积水，并没有在意，可是这液体不住的滴答在我身上。

我随手抹了一把，感觉这液体有些怪怪的，我拿到灯光下一照，立刻知道为什么会感觉怪怪的了，这液体居然是鲜红的，我放到鼻子底下，嗅了嗅，很腥居然是血液！大伯和结巴再后面也开始嘟囔起来：“这墓道中积水怎么这么多，都滴落下来了！”

见到这墓道中开始滴落起血雨，我哪里还敢停留，对着大伯道：“大伯，别管了，快点走，三伯就在前面！”说着我就几乎一路小跑的在墓道中移动起来，越往前，这滴落的液体就越来越多，墓道空气中都弥漫着一股腥味，大伯在后面叫住我：“秦关，我怎么觉得有血腥味？”

我一直没有告诉大伯我看见了什么，怕他害怕，他和结巴在后面没有灯光，也看不清这滴落的液体到底是什么，这才有了大伯这一问，我现在见到这越发多血滴，心中发慌乱起来，现在我拿着手电往前照，都能看见在光幕下滴落的一粒粒鲜红的血，名符其实的血雨。

既然瞒不住了，我边走边对着大伯道：“大伯，我跟你们说个事，你们别害怕，这滴落的不是水滴，都是一些鲜血。”大伯和结巴听了之后不约而同的啊了一声，不可思议的叫道：“什么？”

我站住脚步，转过身来，将灯光打在他们身上，道：“你看看你们的身上！”大伯他们闻声低头看了看自己的衣服，紧接着，结巴就喊道：“血…血…血啊！”在灯光的照射下，大伯和结巴的身上都已经被鲜血浸透，浑身上下泛着血光，这那还是人，根本就是从地狱中爬出来的恶鬼啊。

我看清他们现在的状态，心中发憷，赶紧转过头去，对着大伯道：“大伯，这下你们相信了吧？”大伯估计也是看到我身上同样布满了血迹，他结巴道：“血…血雨？我们这是来到了地狱吗？”我苦笑了一下，道：“虽然不是地狱，但也差不多了吧。”

我拿着手电继续往前晃了晃，看着越发密集的血滴，我道：“大伯，我们要不要继续往前走？”结巴这时候已经是双腿打颤，站不住了，听道我说还要往前走，立马抗议道：“这…这里是地狱，我们…我们赶紧回去吧！”大伯听了之后，喃喃道：“回去，恐怕是回不去了，你们听。”

大伯说了句你们听，我的耳边就传来若隐若现的脚步声，这脚步嘈杂不堪，像是有一大部分人在逃亡一般，而这脚步声的来源，就是我们的身后，虽然现在不知道这脚步的主人是些什么东西，但在这古墓中能有什么好东西，我咬了咬牙，心中一横，继续往前面迈开了脚步。

这墓道中滴落的血雨虽然可怕，但是相比起后面嘈杂的脚步，我觉得还是这里安全了许多，我们三人由于后面有了东西跟着，脚底下快了很多，说来也怪，虽然身上粘了这么多的血，但只是觉得有些腥臭，身上并不觉得多么的粘，那血迹在身上也一直是湿漉漉的，并不结痂。

在我们快步向前的时候，身后的脚步并没有逼近，也没有离开，只是不紧不慢的远远地跟在我们身后，突然在大伯身后的结巴发出一阵怪异的声响：“咳咳…赫赫”那声音就像是被掐住了脖子，喘不过气来一般，我和大伯听到声音立马转身，可是当我们转过身来之后，结巴却没了，只剩下古尸孤零零的站在黑暗当中。

我拿着手电照了一下古尸，发下他身上并没有多少的血迹，反而浑身湿漉漉的，像是从水中捞出来，这有些不对劲，但是我顾不得去理会古尸为什么会这样，因为在大伯的身后的墓道上，此时出现了一个一人多高的大洞，显然结巴就是进到了这里面。

我冲着里面喊了一声：“结巴！”可是这黑洞中没有丝毫的声音传回来，想着结巴临消失前发出的声音，我心中很是担心，这孩子不会是被墓地中的粽子给掐死了吧。我拿着手电往里面照了照，发现这个洞不是直的，而是倾斜着往下去的，这可难为着我和大伯了，我们现在就是在地下，这又出现了一条通往地下的路，这是想要到哪？

大伯看了一下这个洞，问道我：“秦关，你说你三伯会不会也掉到这个洞中去了？”我道：“我也不知道啊，谁知道三伯去哪了？哎，大伯，你等等！”我话还没有说完，大伯居然只身走进了这个洞口，就要顺和这个倾斜的洞滑下去。

大伯道：“老三现在不知道去哪了，很有可能也掉到这个洞中去了，我们下去找找。”说着大伯在背包中摸出一把手电，我拦截不及，大伯已经滑了下去，我在旁边无奈的跺了跺脚，大伯怎么这么糊涂，结巴很明显是被一个东西拖进了这个洞中，三伯好端端的怎么会进入这个洞中？

现在事情已经没法挽回，我只好和古尸一前一后的顺着这不知道通向哪的洞滑了下去，好在我和大伯进入的时间差不多少，我还能在前面看到大伯的那手电光亮。

第一百六十九章洞下广场

我看着前面大伯手电传来的光亮，对着大伯喊道：“大伯，你小心点。”大伯在前面瓮声瓮气的说了句什么，我没有听清，这斜洞四周布满了青苔，使得斜洞滑溜异常，也就滑了不到一秒，我听见前面传来扑哧一阵巨响，显然是大伯落地了，我刚想问大伯有没有怎么样，就觉得自己的脚碰到了地面，随后就一屁股坐在了地上，屁股上传来一阵刺痛，我忍不住的呻吟一声。

可是我猛然间感觉到头顶上方传来一阵劲风，不待我有所反应，我就被上面的东西重重的压在了下面，我艰难的回头看了一眼，是古尸骑在了我的身上，他差点把我的肠子给坐了出来！我心中腹诽了古尸几句，然后把它从我身上调开。

大伯掉下来的地方和我不在一块，这才避免了池鱼之祸，我趴在地上咳嗽了几下，捋顺了气息才站了起来，大伯在一旁道：“秦关，怎么你一下来就没声了？”我干咳了几句，道：“我让古尸给压在身下了，怎么说话！”大伯一听轻笑了一下，但是立即道：“结巴呢？结巴去哪了？”

我拍了拍身上的土，拿着手电转了一圈，道：“不知道，这是什么地方？”待到我拿着手电照了一圈，看清之后，我有种眩晕的感觉，这不是真的吧？在我和大伯的周围，是一个很大的广场，在这个广场上，随处可见一些白色的骨骼，还有腐烂的尸体，在这广场正中，是堆积如山尸体，等我和大伯看清楚这里可怖景象时，我们两个不由自主的同时秉住了呼吸，生怕是自己的呼吸将这些尸体在沉睡中唤醒过来。

我轻声的对大伯道：“大伯，这里有许多的鬼魂，我们要赶紧出去！”大伯知道我有鬼眼，听见我这么说，他浑身一颤，点了点头，大伯下来之后已经将手电关闭，我轻手轻脚的朝着自己掉下来的洞照去，在灯光底下，这个洞中布满了青绿色的苔藓，摸上去就滑滑腻腻，根本不可能再从这里上去了！

我情不自禁的吞了口吐沫，回过头来，对大伯道：“大伯，这里出不去了。”大伯看到这里的场景之后，就开始为自己的冲动而后悔，可是这时候后悔已经没了用处，他听到我说出不去之后，低声问我：“你看看哪里的鬼魂多？”

我不知道大伯为什么这时候问这些，我抬头环顾了四周，发现那些鬼魂都基本上是四处飘荡着，并没有聚集在一起，在这里相对较好的一个消息就是，这些鬼魂似乎是看不到我们，并没有注意到我们，这使得我长出了一口气。

我将自己的发现给大伯说了一遍，大伯听了若有所思，不知道在想什么，过了一会，我看见这里面的鬼魂忽的动荡起来，朝着一个方向飘去，我心中好奇，拿着手电朝那边照去，我现在也明白为什么这些鬼魂看不到我们，也许是师傅说得阴阳两隔，一般人看不到鬼，一般鬼看不到人吧，这些只是一般的鬼魂罢了。

只是看这些鬼魂的服饰，都是很久之前的了，不晓得为什么这些东西不堕入轮回，依然飘荡在这古墓当中。我抬头朝着一边看去，吸引了大伯的注意，他小声问道我：“怎么了？看到什么了？”

我道：“我看到这些鬼魂都朝着一个方向飘去，不知道发生了什么事情。”大伯一听立马来了精神，道：“我们悄悄的潜过去，看看发生了什么事情。”我眉头一皱，道：“大伯，这里这么凶险，你怎么还这么好事？”

大伯道：“我这哪是好事，说不定那里就有你三伯的下落！”说着大伯又催促我赶紧带他去找那个鬼魂聚集的地方，我被大伯说的心中一动，要是真的有三伯的下落，我们到不能不去看，退一步说，现在这些鬼魂看不见我们，只要是我们做的不过火，应该没有什么危险。

我背上背包，示意大伯跟着我，这地方并不是多么平整，广场上不四处可见一些凸起的石头，我们三个小心的跟在空中飘荡的鬼魂后面，朝着广场的东北角赶去，因为那里此时聚集了这个广场中几乎全部的鬼魂。

在这个墓中，我是第二次看到鬼魂，第一次那个是迷迷糊糊，只剩下了死前的一些执念，第二次看见就是在这里，本来我还好奇，为什么这个墓地中的鬼魂会如此少，但是现在…

我们一边小心的往东北角靠拢，大伯一边小声的问我鬼魂的相貌衣饰，这时候大伯猛地一怔，压低了声音对我道：“那是不是结巴？”顺着大伯目光我望去，在前面不远处一个石台上躺着一个人，正是刚才掉下来的结巴！

我只顾着看天上飘着的鬼魂，没有注意到这些鬼魂要飘去的地方正是那结巴所在的位置！这些鬼魂想要干什么，它们不是看不到人吗？那为什么又看见了结巴？大伯看见我脸色变得苍白，他拉住我，一字一顿的道：“那些鬼魂不是朝着结巴去了吧？”虽然我也不相信这是真的，但是还极不情愿的点了点头道：“是啊，朝着结巴去了。”

大伯轻声骂了一句，道：“这些鬼魂为什么不来抓我们？”我挠了挠头道：“这我也不知道啊，我们开着灯都没办法吸引住他们，开始我还以为是阴阳两隔，它们看不到我们，但是现在看来，他们好像是能看见了结巴。”大伯听了之后思索了一下道：“会不会是因为结巴是被拉下来的，我们是自愿进来的，导致这些鬼魂看不见我们？”

我想了一会，还真有可能，大伯在我耳边突然喊了句：“坏了，结巴怎么浑身抖了起来？”我一听，立马像结巴那里看去，只是看了一眼，我顿时不能淡定了，那些鬼魂，怎么都要钻进结巴的身体？这大大的不妙啊。

我将自己的见闻跟大伯说了，大伯立马着急起来，道：“这可怎么办，不能眼睁睁的看着结巴死在这啊。”我又看了那云集了众多鬼魂的东北角，东北方向据说是鬼门的方向，这个方向阴气最重，它们显然是想借这个阴气最重的地方来进入结巴的身体，可是他们不像是要附身，从开始到现在，我一直都是没见到鬼魂要伤害结巴的意思。

事情发展到这，已经完全超出了大伯和我的意料，我们两个虽然有心要救结巴，但是凭我那三脚猫的功夫，真心不够看的，再说，结巴现在虽然是被百鬼进身，但是并没有暴毙或者伤害出现，我们两个最好静观其变。

这广场中的鬼魂开始的时候不知道密密麻麻的有多少个，但是现在放眼过去，偌大的空间中一个鬼魂都没了，这些鬼魂统统进到了结巴的身体之中，结巴此时身子也发生了翻天覆地的变化，远远的望去，结巴身上纠结着一层黑雾，这层黑雾围在结巴身边，也构成了一个人影的形状。

大伯看见结巴不在挣扎，欣喜的对我道：“快看，结巴不动了。”我有些苦恼的摇了摇头，对大伯道：“大伯，那些鬼魂已经全部进到结巴的身体中了！”大伯一听，立马被噎了一下，他拉下脸来，道：“你不是说结巴没事吗？”

我张了张嘴没说出话来，这我也不知道为什么会这样啊！但是紧接着，我的瞳孔一收，有些激动又有些不相信的对大伯道：“大伯，你看那是谁！”

大伯顺着我的目光看去，浑身激动的打起了颤，他低声道：“老三！那是老三！”在东北脚上结巴附近，现在正趴着一个身影，借着我们手电散去的余光，能看出，那正是我们一直寻找的三伯！

大伯见到三伯欣喜异常，也不在理会结巴这到底是怎么了，他抬脚就想朝着三伯那走去，我连忙拉住大伯，轻声道：“大伯，你冷静下，你看看三伯！”大伯这一听，才观察起三伯来，开始的时候，我以为三伯是刚爬上结巴躺着的那石头才趴在那，但是现在过去一段时间了，三伯依然还是趴在那里，头诡异的朝着一边歪着，那表情呆滞，甚至在嘴角拉出一条细长的口水，这哪还是平日精明的三伯啊，分明就是野兽！

怪不得在阴间照人镜中会看到这副景象，原来三伯早就中招了，只不过三伯是在哪招惹的这么厉害的东西？大伯见到三伯的表现也是微微吃了一惊，他喃喃道：“那真的是老三吗？”而后他转过头来对我道：“你不是说给老三张符就行了吗？那我们还在这等着干嘛，快去追老三啊！”说着大伯这次不顾我的阻拦，朝着三伯和结巴走去。

我怕大伯出事，赶紧拿着手电在后面跟上，刚才手电并没有直接打到三伯和结巴的位置，我这一走动，手电的光芒随之晃荡了起来，不小心就照到了三伯，原本呆滞在那里打到三伯，被我灯光一照，立即发出了一阵吼叫，不过这吼叫却丝毫不像是人能发出来的！

第一百七十章那不是血

听见三伯发出一声不像是人能发出的兽吼，我大伯先后止住脚步，现在不用我们过来，三伯从结巴所在的那块石头轻轻一跳，朝着我们爬来，本来大伯看到三伯是挺高兴的，但是现在看到三伯以一种匪夷所思的方式走了过来，顿时迟疑开来，他小心的对着前面爬来的三伯道：“老三，你怎么了？”

回答大伯的是三伯呆滞的眼神还有低声的咆哮，这时候不光是三伯朝着我们爬来，他身后的浑身黑雾的结巴也不声不响的站了起来，我瞄了一眼，看见结巴浑身被黑雾包围，全身上下就剩下脸露在外面，可是露在外面的脸，不能称之为脸了，因为不知道什么时候，结巴的脸，居然变成了一坨肉瘤，就像是我们看到的没脸怪尸的面貌一般。

我心中一动，想起了什么，拿着手电朝着四周照了一下，开始的时候我和大伯并没有仔细查看附近的尸体，我这仔细观察之下，发现这些尸体都是没有脸！我说为什么这些魂魄在这游荡千年不肯离去，看来他们大多是放不下心中的执念，想要找到自己的脸吧！

电光闪石般，我已经想通了为什么这里会有如此多的鬼魂，可是三伯为什么会变成这样，为什么会和这些鬼魂沆瀣一气，我就想不通了，现在它们也不留给我时间来想这些了，三伯已经爬到了我们的身边。

虽然嘴上说三伯是爬，但是他现在四肢着地，每一次跳跃都有三四米远，效率比我们跑的都快，大伯看到三伯到了我们身边，立马道：“老三，我是你大哥啊，你这是怎么了？”三伯听了大伯的话，慢慢的止住了身形，在我们面前两米处停了下来，歪着脑袋，用那两个无神的眼睛盯着大伯，似乎在想这个大哥是谁。

大伯以为三伯想起了他，脸上浮现出一丝笑容，脚底下往前迈了一小步，只是大伯还没说出话来，我们面前的三伯就已经暴起，冲着大伯扑来，大伯根本就没有防备，一下子就被三伯扑到在地，三伯将大伯扑倒之后，张开大嘴就冲着大伯咬去。

我哪敢迟疑，见到三伯要咬大伯，冲着三伯就是一脚，将三伯踹到了一边，三伯被我踹到了一旁，四肢着地，冲我张开嘴呲起了牙齿，我看见三伯的牙齿，不禁愣了一下，三伯居然是长出了獠牙！他到底是被什么东西咬了？

大伯趁着三伯被我踢到一旁，赶紧站起身来，当他看到三伯张着嘴巴，露出獠牙，顿时傻了眼，不自觉的说了句：“老三这是狂犬病吗？”三伯示威似的冲着我们两个又叫了几声，大伯想起了什么似的，在身上摸出我给他的那符咒，就要贴到三伯的身上，可是还不等他走过去，三伯就灵巧的跳开，并不与大伯接触。

大伯一看没辙，对我道：“你三伯病的不轻，赶紧让古尸把他抓住，之后事情再说。”我一思索，觉得事情可行，立马给古尸下了抓三伯的命令，我不敢让古尸过分逼迫三伯，毕竟古尸手脚太重，不小心伤了三伯那就不好了。

三伯见到古尸冲他跑来，立马冲着古尸呲牙咆哮了几下，然后转身就跑，我赶紧拿手电找住三伯的踪迹，省的跟丢了，可是这地方石头不少，加上到处是尸体，三伯又是四脚着地的爬着离开，不一会儿，他就消失在我的灯光之中，大伯见到三伯走丢，摸出自己的手电，追了上去，我也不停留控制着古尸朝着三伯跑丢的地方追去。

刚开始进来的时候，我们是小心翼翼的在这广场中行走，并没有察觉出这里有多么的难走，但是等到我们两个想要在这里面跑起来，就知道这看似平常的事情对我们来说，是多么的艰难了。

广场中怪石嶙峋，加上横尸遍野，要是踩到尸体少不了一阵恶心害怕，但若是不小心碰到了石头，铬的脚心那就是生疼了，追了没有多远，大伯和我就放弃了继续下去的想法，一是因为，我们已经来到了三伯走失的那地方，接下来的路不知道他去了哪，再是因为，我们面前，出现了一身黑雾，面目全失的结巴！

结巴就像是突然出现在我们面前一般，看着被黑雾包围的结巴，我硬着头皮喊了句：“结巴？”但是结巴并没有回答我的话，仿佛没有看见我一般，直挺挺的朝着我走来，我眉头一皱，拿出阴阳镜，对着结巴照去，阴阳镜是邹阳随身携带的古物，是辟邪克鬼的圣物，按理说进入结巴身体的这些东西会很避讳才对。

我掏出阴阳镜朝着结巴照去，想象中那结巴浑身发颤，身上黑雾尽数消去的场景并没有出现，结巴并没有感觉到任何不适，继续冲着我走来，我看到阴阳镜不奏效，头皮隐隐发麻，后退了几步，然后想着要激发出阴阳镜的威力。

连续试了几次，都没有办法激发阴阳镜，阴阳镜就像是一面普通的镜子一般，安静的躺在我的手心，没有反应，我心中发苦，关键时候，阴阳镜不是要掉链子吧，我往怀中一摸，立马抽出一张符咒，这可是师傅给我的最后一张符咒了，要是再不管用，那我就真的没辙了！

我拿出符咒来之后，一直向我逼近的结巴终于是变了颜色，他身上的雾气开始沸腾起来，那没有五官只有一团团肉瘤的面孔居然蠕动起来，似乎是想要凝成一张人脸，但是不管肉瘤怎么动弹，都没办法形成五官，倒是它这一动，越发显的结巴狰狞恐怖起来。

大伯胆子很大，见到这满地的尸体都没有失态，但是看到结巴如此表现的时候，忍不住的倒吸了口凉气，他对我道：“结巴，他的脸去哪了？”我看到手中的符咒对结巴有效，顾不得回答大伯的话，拿着黄符就往前一扑，想要贴到结巴的身上，如果我想的不错，只要是沾到了结巴的身子，结巴身上的那些鬼魂肯定都会下来，倒时候结巴也就没事了。

我扑过去的速度不可谓不快，但是结巴更快，不见他两腿有什么动作，就那么直挺挺的往后飘了过去，让我愣是扑了一个空，看到这里我没有气馁，心中越发的高兴起来，结巴越是害怕这符咒，就是说明这符咒对他肯定有效，我碰不到结巴没事，但是古尸肯定能碰到结巴！

我把符咒递给古尸，想要让古尸拿着符咒贴到结巴身上，可是古尸刚接到符咒，他手上就开始冒起了青烟，大伯对我骂道：“你傻了，古尸也是尸体啊！”我恨不得抽自己两巴掌，师傅给我的这符咒是驱邪避煞的，古尸可是煞气的祖宗，让他拿符咒，肯定不行啊！既然古尸不能拿符咒，那就让古尸抓住结巴，到时候我在自己贴就好了！

想到这里，我赶紧让古尸扑过去抓结巴，这次我倒是没了多余的顾虑，毕竟他不是三伯，古尸纵身一跳，朝着结巴就跳去，古尸身上的煞气极重，我们虽然感觉不出来，但是结巴身上的那些鬼魅肯定是能感觉到，它们见到古尸过来，知道碰到了不好惹的主，连忙躲开，结巴嘴中发出凄厉的叫声，似乎在恐吓古尸，又像是在求饶一般。

只不过古尸没有意识，任凭结巴如何表现，他都没有丝毫动容，继续朝着结巴逼近，其实现在我有些纳闷，这些鬼魂一开始是看不到我和大伯的，假设是三伯将结巴拉了下来，使得这些鬼魂能看到了结巴，但是现在这些鬼魂进入了结巴的身体之后，就能看见我和大伯了？这有些说不过去，再说，现在的结巴虽然被鬼魂蒙蔽了心神，但似乎还是没有对我和大伯动手的意思，这又是为什么。

看了一下正在被古尸逼迫这四处逃窜的结巴，我若有所思，我回过头来看见身后不远处我们滑下来的洞口，突然一个大胆的想法浮现在了我的心头，我对大伯道：“大伯，结巴好像现在还看不见我们！”

大伯一听，怔了一下，道：“为什么这样说？”但是他仔细回想了一下，结巴似乎真的没有看见我们，他冲我们逼来，似乎只是想要往我们身后走去，只是我们又是拿出阴阳镜，又是拿出符咒，逼迫他不让他走过去。

大伯回头看了我们身后的洞口，眼睛中光芒闪现，似乎也是想起了什么东西，我这次是拿着手电直接照到大伯的身上的，这是我下到这个不知名的广场第一次这样做，突然我就像见鬼一般的冲着大伯喊了起来：“大伯，你身上的血迹呢！？”

在上面墓道中我就觉得有些不对劲，我们身上淋的血雨为什么只有血腥味不凝结，为什么就像是雨水一般的丝毫的不粘黏，为什么古尸掉下来的时候身上并没有血迹，我们身上的血迹不可能消失不见，这只能说明一个问题，在墓道中，那些滴落下的东西，根本不是血！

大伯被我这么一提，也是立马醒悟过来，道：“你不说我差点忘了，我们下来的时候确实是满身沾了血，下来之后又是听你说见到鬼了，又是看到你三伯，我都忘记这茬了，哎，这是怎么回事？”

大伯说完这话，结巴和古尸那里就传来异样的声响。

第一百七十一章弱郎

大伯说完这话，结巴和古尸那里就传来异样的声响，将我和大伯的注意力吸引了过去，放眼望去，我发现原来是结巴打不过古尸，再向着疯狂的朝着古尸嘶吼，古尸不为所动，一巴掌将结巴给打飞，结巴被古尸打到一边，重重的摔在地上，幸好结巴这时候是被鬼上了身，要不就这一下，就让结巴躺在地上起不来了。

结巴这一次似乎是真的生气了，他蹲下身子，捡起一块尖锐的石头，我心中暗笑道：“难不成这结巴想要拿着这块石头跟古尸拼命？”可是接下来发生的事情却是让我瞠目结舌，结巴拿着那块石头并没有朝着古尸打去，而是狠狠的朝着自己的胳膊划去。

我和大伯对视了一眼，不知道这结巴到底想要干什么，古尸本来已经跳到了结巴身边，但是我害怕结巴真的拿着石头朝着自己的喉咙一划，赶紧让古尸停了下来。结巴的手臂被划破之后，他并没有丝毫停顿，挥着胳膊就将伤口上面的血朝着四面撒开，他这是在干吗，想要撒豆成兵吗？

结巴做完这些事情，并没有在原地停留，而是朝着另一个方向飘去，继续挥洒自己胳膊上的鲜血，被一团黑雾包围的结巴在这四处都是尸体的广场上，挥洒着自己胳膊上的血，这场面说不出的诡异，等等，尸体，想到尸体我终于意识到这狗日的结巴在干什么了！

我二话不说，拉着大伯就往我们滑下来的洞口跑去，边跑我边祈祷希望我们还来得及，大伯现在并不知道发生了什么事情，只是一个劲的被我拖着朝洞口跑去，大伯再被无数块小石头铬到脚心之后，他终于忍不住站住，对我道：“你跑什么跑，到底怎么了？”大伯刚说完，脸就变了颜色，他像触电一般的猛地跳了起来，尖叫道：“怎么会有人抓我的脚！”

我苦着个脸道：“大伯，结巴这狗日的用自己的血将这里面的尸体弄得起尸了！”所谓起尸，就是指尸体再死了之后遇到活物的鲜血，毛发或者气息，这些东西诱发了尸体的怨念，让这些死了的尸体再次活过来，只不过他们活过来之后，并没有思想意识，只是想要把面前的活人‘摸顶’，变成和自己一样的行尸走肉。

大伯跳起之后，三步两步朝着我的前方跳去，边跳边道：“那还等着什么，赶紧跑啊！”刚才我们这一停顿，地下那被结巴唤醒的尸体已经个个站了起来，这些东西就是不会讲话，不会弯腰，也不会转身，连眼珠子都有不会转动，只能直盯前方，身子也直直往前跑。假如遇上活人，起尸便用僵硬的手“摸顶”，使活人立刻死亡的同时也变成起尸。

这些起尸（藏语称为弱郎）这时候已经注意到了我们，一个个风风火火的伸着双手冲着我们过来，这东西跟僵尸差不多，但还是有差别，起码这些东西好收拾多了，我抽去背后的唐刀，将朝着我们扑来的最前面那弱郎给劈开，他们不是刀枪不入，而且身体腐败了多少年了，虽然不知道为何能保存至今，但还是脆弱的不像样子，被我一刀劈开。

我一刀将那弱郎劈开，弱郎身体中就忽的冒出大量的鲜血，而后瘫倒在地，不再动弹，我一刀见效，信心暴增，对着大伯喊道：“大伯，你赶紧抽出唐刀，这些起尸好杀的紧！”大伯刚才也看到我的表现，他心中早就憋屈的很了，在背包中摸索出手电，然后抽出背后的唐刀，一手拿刀，一手照明，朝着那些扑来的弱郎杀将而去。我上次去地面，不但是拿下了背包，并将唐刀也拿了下来，大伯和结巴人手一把，墓道中碍事，他们就将唐刀别在了腰后。

并不是所有的尸体碰到结巴的血液就会起尸，能起尸的只是少部分，但是这广场中的尸体太多，少部分也估计有四五十多个弱郎冲着我们扑来，我现在好大伯杀的兴起，只要是小心不被这些弱郎摸到头就没有性命之忧，通常都是这些东西还没到我们的身边，就扑哧一声，身体划开一道口子，那口子中流出大量的污血，而后这些弱郎就扑到在地，失去了战斗力。

不知道打斗了多久，我和大伯身边终于是没了这些该死的东西，我吐出一口浊气，看了大伯一眼，大伯这时候衣服上溅了不少的血，那卖相仿若是真的被淋了血雨一般，大伯同样看了我一眼，之后我们两个对视哈哈大笑，这一仗真是痛快，相比起粽子的刀枪不入水火不侵，这些弱郎可真的是好杀多了，这一仗，将我们深入墓地中的那些憋闷统统扫光，怎一个畅快了得。

大伯喘了口气道：“还好这些起尸一砍就破，出了血之后就又变成了死尸，这该死的结巴还会弄这一出，吓我一跳。”听见大伯这一说，我微微一笑，这弱郎可并不像是你想像中的那么简单，我们只是碰到了最简单的一种血起，要是碰到骨起或者是痣起，那就不好说了。

我迎合着大伯道：“对啊，这结巴可…哎！大伯，结巴去哪了！”刚才只顾着和大伯奋力杀尸了，没有注意到结巴现在已经找不到了，我拿着手电围着这广场照了一遍，在原来结巴站立的地方，只剩下了古尸自己，哪里还有结巴的身影。

我突然想起刚才见到结巴拿着石头划伤自己，我害怕他要继续伤害自己，就让古尸停了下来，古尸停下来之后，我和大伯又在一心杀这些起尸，就没人理会结巴了，这结巴，趁机逃跑了！

我拿着手电朝着我们掉下来的洞口照去，只是那里空荡荡的，根本没有结巴的身影，大伯见状，将手中的唐刀一扔，蹲在了地上，道：“老三，变成了那样，结巴又是被鬼上身了，不知道去了哪，你说我们来盗个墓怎么就这么难！”我对大伯道：“大伯，你别这样啊，我们进来的时候就知道，这墓地就是一个大凶之地，要是没有这些诡异的事情发生，那才奇怪了呢，再说了，三伯虽然现在是变成了那样，毕竟是没有生命危险，不要太过悲哀了。”

大伯听了之后，站起身来道：“我从十四岁就跟着你爷爷盗墓，但是从来都没有遇到过这么多的离奇的事情，以前碰到个粽子都算是中大奖了，现在倒好，不碰见粽子那还是奇怪了呢！”我听了大伯的话，都不知道怎么安慰他了，不过碰见粽子这事情好像也怨恨不到我吧，又不是我让你碰见的粽子，当然这些话只是想想，不敢跟大伯说出来。

过了一会，大伯平复了下心情，道：“当务之急，就是赶紧把老三抓住，救出来，结巴的事情放一放。”我点了点头，表示同意。

大伯和我拿着手电开始在这个广场中仔细寻找起来，现在这广场中已经看不到有鬼魂存在了，除了地上的那些尸体，倒也干净。刚才也说了，这些尸体按照常理不可能存在这么久的时间，但是这广场中似乎有种特殊的东西，减缓了这些尸体的腐烂速度。

我们是在这广场中跟丢三伯的，要是三伯没有出洞口，那么他肯定还在这广场中，只不过，这满地的尸体，上哪去找三伯的下落，我愁眉苦脸的看着广场，对着大伯道：“大伯，你说三伯还会在这广场中吗？”

大伯看了我一眼，反问道：“你觉得他能出去吗？”也对，我们滑下来的那个洞口布满了青苔，这洞口又是倾斜着下来，按照常理说，是不可能从下面爬到上面去的，结巴这被鬼附身之后，自然不可同日而语，但是三伯现在古里古怪的，说不定也能爬上去，我们只是期望三伯没有爬上去吧。我没有回答大伯的话，继续在广场中找三伯的踪影。

过了一会，大伯喊了我一下：“秦关，你过来看，这是什么东西。”听大伯声音没有感情波动，应该不是鬼怪之类，我走到三伯身边，看见三伯这时候正蹲在地上，看着这一处的地面。

我们现在所在的这片地面相当平整，似乎是在一块巨大的石头之上，让人感觉到不舒服的是，大伯蹲下的地方正是这个广场中尸体最多的地方，刚进到这广场中我就说过，广场中尸横遍野，并且在广场正中，尸体堆积如山，现在我们两个就在这如山的尸体附近。

我走到大伯身边之后，并没有先去看大伯发现的东西，而是朝着尸山的方向咽了口吐沫，然后心中祈祷了几句，希望它们不要怪罪我们，当然这些纯粹的是找些心里安慰。

之后，我才朝着大伯那看去，大伯现在正盯着地面上的一些黑色东西发呆，这东西似乎是粘在了这块巨石之上，要是不仔细看，根本发现不了，我看了半天，都没有认出这个东西是什么，我好奇的对大伯道：“大伯，这不就是一些黑东西吗，你怎么还看得如此出神？”大伯摇了摇头道：“这不是什么黑东西，如果我猜的不错，这应该是一副图！”

第一百七十二章井、画

大伯对我说道，地面上那黑乎乎的东西竟然是一幅图！可是我怎么看，地面上这黑咕隆咚的东西都不像是图啊，我讪笑了一下，对着大伯道：“大伯，你是不是想错了，这哪里是一副图，丝毫看不出有图像的痕迹啊。”

大伯没有理会我，拿起一旁的唐刀，在地面上小心的刮起来，地面上这黑乎乎的东西似乎是长在了石头上一般，大伯废了好大的气力才刮下一小些黑灰，大伯放在手心捻了捻，然后嗅了嗅道：“这错不了，肯定是幅图画，这画的颜料加上了某种特殊的矿物质，遇到氧气发生氧化，变成了黑色，所以才能保存这么久的时间。”

听见大伯这么解释，我哦了一下，并没有丝毫的反应，大伯似乎是对地面上的这幅图像很感兴趣，也忘记了找三伯这件事，我只好自己带着古尸在广场中继续找三伯，可是，广场这么大，三伯还不一定在这，我怎么能找到他，再说了，现在广场中这么多的尸体残骸无疑是给我施加了很大的心里压力，虽然我一遍遍告诉自己，这些都是一堆枯骨，没有害处，但是我的神经似乎还没有大条到，视这些尸体为无物的境界。

过了一会，我朝大伯望去，这一看，我吃了一惊，大伯这是怎么了，大伯竟然在徒手拉他附近的那些尸体，我害怕大伯出事，赶紧走过去，对大伯道：“大伯，你这是干什么？”大伯现在头也不抬，对我道：“我想要看看地面上的这幅图画。”我仔细看了大伯一眼，发现他并没有异样，才稍微放了心，我道：“大伯，你怎么有心思来看这图画，三伯不找了吗？”

大伯这时候将一个尸体拖出我们脚底下的石头边缘，对我道：“就算是你找到老三，你能救他吗？”我皱了皱眉头，大伯这是怎么了？大伯拍了拍手，道：“你放心，我没事，如果我猜的不错，地面上的这幅图肯定跟老三变成那模样有关系，与其我们在这里像没头苍蝇一般的胡乱寻找，不如从根源找起，找到老三变成那样的原因。”听了大伯这样解释，我也点了点头，在现在情况下，大伯说的的确是最正确的出路。

我看了一眼身旁的那座尸山，心中隐隐发颤，对着大伯道：“大伯，是不是我们把这尸山都移动了才能看到地面上的那幅图？”大伯这时候已经又走到了一具尸体旁边，拉住尸体的胳膊，对我道：“好像是吧！”大伯说完这话，啪的一声，将手中的那胳膊给拉断了。

我叹了口气，没有办法，操纵着古尸过来，一同陪着大伯搬尸体，这些尸体虽然腐烂，但是并没有异味传出，要不我们一掉下来肯定就会中了尸毒，边搬着尸体，我边和大伯道：“大伯，你发现了没，这些尸体仿佛都是经过特殊处理的，没有异味，没有尸毒，甚至这么多的尸体，连一个粽子都没有，这可真是怪事。”

大伯喘了口气道：“别说了，谁知道这究竟是怎么回事，不过幸好是这样，要不然就算我们两个有九条命也死在这了。”这尸体堆成的山很大，就算是我们两个这样无休止的搬下去，估计也要两三个小时才能搬完，但是谁又能保持两三个小时都和死尸打交道呢？你想想不小心就能将一个尸体的头碰下，又一不小心，就能将一个尸体的胳膊拽断那种场景，就知道我和大伯现在正在受着什么煎熬了。

好在我一开始就让古尸过来帮忙，这才让我大伯略微松了口气，此时我们所在的这块巨石上已经有三分之一的地方清理了出来，大伯口中的那幅图像也显露了不少，只不过现在我们两个看着地面上呈现的那幅图画有些失神。

这画的倒不是一张人脸，而是一条尾巴，如果我看的不错，应该是一条蛇的尾巴，这尾巴刻画的栩栩如生，上面的鳞片都是一个一个清晰可见，我对着大伯道：“大伯，这是蛇的尾巴吗？”大伯换了几个角度看了几下，点点头道：“应该是，但是那时候就有这么逼真的画了吗？”

听见大伯确认我的想法，我心中隐隐想起了一些事情，这是蛇的尾巴，不会是那个东西吧，要是真的是那个东西，这事情可就复杂了！大伯并没有发现我的异常，看了一会地上的图画之后，继续帮着古尸去拖旁边的那堆尸山了，我看着这条蛇的尾巴，心中隐隐觉得不安，但是一会又自嘲的想到：“这根本不可能，怎么会有这种事情。”我摇了摇头，想把心底的那缕不安摇走。

大伯看见我摇头，道：“你摇什么头，发现什么了吗？”我嘿嘿笑了一下，道：“能发现什么，只是觉得这么多的尸体不知道要什么时间才能搬完。”大伯将手中的尸体扔到一边，道：“这尸体可是一点都不像是尸体啊，说白了，就像是造型十分逼真的假人，要不是刚才看见他们还能起尸，我真的觉得是假人了！”

我弯腰拉起一具尸体，看着它是尸体水分尽失，基本上就是一层老皮包着骨头，真的就像是大伯说的假人，我将它提起甩在一旁，啪的一声将它摔到巨石旁边，尸体应声成了两半，露出几乎尘化的黑色的五脏六腑，假人应该不能造这么逼真吧！

清理继续进行，这时候看到地面上逐渐出现的图像，我心底的阴霾越来越浓，因为这副画上不但是出现了完整的蛇尾巴，现在跟蛇尾巴连着的居然像是一个人的身子！大伯看到这诡异的图像啧啧称奇。

但是我没有丝毫的好奇，因为我现在有九成的概率能确定，这地面上画的这幅图像肯定就是人身蛇尾，就是我在焚书坑儒的时候看见的那个火怪物！刚才我的焦虑果然成真了，这到底是怎么回事？这个人是谁？怎么会出现在这个墓中？还有这个墓地中葬的人又是谁?他或者她和这人身蛇尾的怪人又有什么联系？

大伯这时候咦了一声，将我从思绪中唤醒，他道：“这里怎么有个垒起来的高台？”我走了过去，发现原来平整的巨石上突然出现了半米多高的石台，这是台并不是方方正正的，而是弯着成一个弧形，我看了一眼地面，发现这个弧形正在这个图像的怀抱中，大伯显然是也发现了这事情，现在他的兴趣更高涨，催促着我赶紧搬尸体。

我看着地面上越发明显的那张人身蛇尾图，不知道将这些东西清理出来之后，对我们是好的还是坏的，我一狠心，将我从鬼校的经历简单的跟大伯说了一遍，希望能制止大伯继续清理这个图像的心里，可是当大伯听到我说完那人身蛇尾的怪物之后，眼睛大亮，手下反而干的更起劲了！

就这样，我们三个终于是清理完了这块巨石，当然下面的那副图像也是露出了真容，看到这完整的图像，我心中发苦，果然不出我所料，这图像是一副人身蛇尾的图像，只不过这个图像的人脸并没有画出，而是一片空白，多少显得有些诡异。

但是更让我接受不了的是，在这幅图像中间，人身的怀抱中，那高起的弧型台子居然是一口井！只不过这井上面盖着一面石板，石板上还隐隐的画有一些东西，我看了几眼，似乎是些符咒，但是又看不真切。

大伯正围着地上的这幅图画转，口中喃喃自语道：“这不可能，秦朝怎么肯能有这么先进的画功。”当大伯看到那口井的时候更是两眼放光，看他摩拳擦掌的样子，似乎想要推开井上面的石板，看看井中的景象！

我哪敢任他胡来，大伯盗墓盗了大半辈子，对墓中这些不知名的陪葬品有着特殊的喜好，这才是非得让我帮他清理出石台的真实原因。我将大伯拉住，对他道：“大伯，这井上面石板上有符咒，你不能推开。”

大伯刚想说什么，我突然听见通道那里传来砰的一声巨响，我立马将自己的手电照了过去，大伯听见声响之后以为是三伯，立马惊喜的叫了句：“老三！”也跟着转过头来，只是灯光底下不是三伯，而是一个浑身长满三寸渗人绿毛的没脸怪尸！看见这东西我和大伯吃了一惊，怎么又来了一个这个东西，上一个不是在它的墓室中被打的粉碎了吗，这个又是在哪来的？

可是这绿毛尸并没有给我们思考的时间，他转动了一下那布满绿毛的肉瘤疙瘩脸，让那脸冲着我和大伯，那感觉就像是它的那张肉瘤脸上有眼睛一般，它调好角度，脚底下不在停留，一蹦一跳的冲着我们跳来。

我和大伯是体会过这东西的厉害，上一次的那个没脸怪尸显然没有这个长满绿毛的尸体厉害，但是现在我们有了古尸，对这长了绿毛的尸体并没有多大的惧意，我控制着古尸迎着那长满绿毛的尸体跑去，在他们两个快要撞到一起的时候，我脑中突然想起这个长满绿毛的尸体是从哪里来的了！

第一百七十三章旗鼓相当

还记的我那一次被尸虫追击的时候碰到了一扇活门，之后我掉到了一个墓室当中，那个墓室中停放着一口绿色的棺椁，后来就在那个墓室中碰见了大伯和结巴两人，那时候他们被白猴追杀，好像是那时候我们三个逃出那个墓室的时候，白猴将那口棺椁给撞翻了，透过那棺材的封盖我看到里面有一个长满绿毛的尸体，现在想来，肯定就是面前的这个尸体了！真不知道它是怎么找到这的！

我想通了这东西的来龙去脉，心中却是暗暗高兴，在这遇到这东西是好事，要是不除掉这个东西，迟早是个祸害，这时候古尸和那长毛的绿尸已经打在了一起，令我感到不可思议的事情是，这绿毛怪尸居然能古尸打个平手，古尸并不能占多大的便宜，想想也是，这古墓中那葬在陶俑中的没脸尸体都赶上一般的粽子厉害，这绿毛没脸尸体可是葬在棺椁之中，自然很厉害了，要是这样算起来，等到了正主的墓室，正主万一要尸变了，就算是师傅来我们也不是对手？

我暗暗摸了一把冷汗，希望这只是自己想多了，大伯发现来的不是三伯便没有关注前面，似乎并没有对古尸和长满绿毛的尸体的战斗有多少兴趣，他依然盯着地面上那人身蛇尾的图像愣愣出神，并且拿着手电往这画像怀中的那井照去。

我赶忙将大伯拉了回来，对着大伯道：“大伯，这井中说不定有什么，你今天这是怎么了？”大伯这时候有些面红耳赤，对我道：“你让我看看，让我看看，我觉得只要是看了面前的这口井，就一定能知道你三伯为什么会变成那样，就知道这古墓到底是葬的谁。”

大伯这样说，我更是觉得奇怪，怎么能凭借一口井就能知道这么许多的事情，大伯自从我们两个将这井弄出来，精神似乎一直不对劲，我可不敢让他在发生什么差错，我将他牢牢的拉在身边，不让他乱动。

再说古尸和那长满绿毛怪尸的战斗，他们现在斗的可谓是旗鼓相当，两个都是两千多年前的尸体，一个是被五马分尸而亡，另一个是活活将脸挖去，生前都是受了非人的待遇，尸身上的那股煞气怨气也是平分秋色，这是我第一次看到能和古尸打个平手的尸体，在感慨的同时，我想到要是将这绿毛的尸体也收在手底下，那该是多好！

可是想想这货满身绿毛，有没有脸，还是算了吧，这两位相比起来，古尸可谓慈眉善目。要是真带着长满绿毛的它出去，得活活的把人吓死。

古尸现在一拳打过去，长满绿毛的尸体闪躲不及，被古尸打中，砰的一声，绿毛尸体就退后了几步，将地面上的不少尸体踩的稀碎，但是这种程度的伤害根本对绿毛尸体造不成伤害，我晃了晃大伯，对大伯道：“大伯，你的那个黑驴蹄子呢？还有墨斗，还有糯米都给我，现在看古尸一时半会的打不赢啊！”

大伯这一会被我拉着没有去看旁边的那幅图画还有井，听见我要东西，立马在身后的背包中摸索，不一会儿就将黑驴蹄子给掏了出来，递给我。我拿着黑驴蹄子，心中暗暗打鼓，这东西可都是整治僵尸的，这是不知道面前的这个长满绿毛的没脸怪尸算不算是僵尸？不过看他的样子不是僵尸，就是僵尸的亲戚，想来着黑驴蹄子它应该是收的！

我拿着黑驴蹄子往古尸和绿毛没脸怪尸的身边靠近，说不紧张那是不可能的，上一次那个没脸怪尸给我的心里创伤还没有完全消下去，这一次面对这个更猛的，我心中是一点底都没有，要不是有古尸牵制，打死我我都不会过来。由于牵挂着我的安危，大伯在一旁小声的叮嘱我：“小心点，不行你就赶紧跑！”我深呼吸了几下，想平复一下自己的心情，可是我刚喘了一口粗气，还不等我吸气，那绿毛怪尸就像是猫见了老鼠一般，朝着我扑来！

我心中狠狠问候了这个绿毛怪尸的祖宗八辈，我还没招惹你呢，你干嘛来抓我，我可不敢有丝毫的迟疑，脚底下抹油朝着一边闪去，并且将古尸招过来，让他拦住这个绿毛，这绿毛怪尸还没有近身，我就觉得身后是阴风阵阵，背后传来针扎般的刺痛，没跑几步，就听见背后砰的一声，传来一声巨响。

我百忙中回头一看，原来是古尸到了绿毛怪尸的身边，将它搂着摔倒了地上，我一看机会来了，赶紧让古尸在地上压住它，然后我迅速的朝着那没脸的怪尸跑去，没脸怪尸被古尸压到身子底下，一时间不能挣脱，只能胡乱的踢蹬着腿，它的手是牢牢被古尸抓住，没办法攻击。

我走到了古尸和那绿毛没脸怪尸身边，看了一眼绿毛那寸长的绿色指甲，我忍不住的吞了口吐沫，我拿起黑驴蹄子，想着给那绿毛，可是我突然愣了一下，因为我不知道这黑驴蹄子要放到哪！一般来说这黑驴蹄子都是塞到粽子的嘴中，之后粽子就会消停，可是面前的这没脸怪尸连脸都没有，还去哪找嘴！

这时候我看见古尸似乎要抓不住身下的绿毛了，我干脆心一横，将那黑驴蹄子狠狠的砸到这绿毛没脸怪尸的面门上，我这一下用的力气很大，砰的一声就砸到了这东西的面门上，接下来让我有些吃惊的事情发生了，黑驴蹄子砸到这东西之后，居然在这没脸怪尸面门上炸开了一道璀璨的火星！

这一道火星过后，绿毛没脸怪尸就像是不堪重负般的将头狠狠的摔到在了地上，而它的肉瘤脸上正是那一个巴掌大小的黑驴蹄子，被这黑驴蹄子压头上，这绿毛顿时凶焰锐减，在古尸身体底下基本上没了挣扎之力，我心中狂喜，对着大伯道：“大伯，大伯，黑驴蹄子管用了！”

大伯闻言也是欣喜异常，道：“那赶紧杀了它啊！”对，趁他病要他命！看来这东西也是粽子一类，只不过是变异了的粽子，师傅说过，这粽子只能靠枣核钉入其背后的脊椎才能杀掉，我和大伯来的时候准备了不少枣核，我跑到大伯身边赶紧问大伯要了七枚枣核。

大伯在包中摸索了一大顿，终于在一个小包中找出枣核，不及细数，抓出一把递给我，我回到古尸身边，看到没脸怪尸现在虽是没有死去，但是已经虚弱的不像是样子了，身上的那绿毛都软绵绵的趴到了身上，不在诈着。

现在古尸是面对面压着没脸怪尸，并且黑驴蹄子也是放到了没脸怪尸的肉瘤脸上，要是想把枣核钉到它的脊椎中，需要把它翻过来才行，我心中略一合计，这绿毛没脸怪尸体现在已经虚弱的不像样子，应该出不来大的差错，我走到这东西的头前面，屏住呼吸，弯下腰来，准备要把它面门上的黑驴蹄子拿起来。

粽子这东西最忌讳的就是将气息喷到它的脸上，要是真的不幸喷到了粽子，后果就不堪设想了，我小心的憋住气，手有些颤抖的摸到了黑驴蹄子，刚碰到这黑驴蹄子，我心中猛地打了一个冷颤，这东西怎么这么凉了？

虽然拿着黑驴蹄子就像是拿着一个冰块，但是我不敢迟疑，赶紧将这个东西拿了起来，因为我快憋不住气了，我拿起黑驴蹄子之后不敢有丝毫停顿，赶紧闪到一边，由于气息不稳，加上黑驴蹄子太过阴冷，我一个没抓住，就把黑驴蹄子掉在了地上。

我搓了搓手，想暖和一下手，然后我弯下腰想要捡起面前跌落的黑驴蹄子，还不等我站起，我就听见大伯在一旁冲着我大吼了句：“秦关，小心！”还没等我意识到发生什么事情，我就觉得身后传来一股大力，然后我就身子一轻做了空中飞人，朝着前面栽去。

我在空中翻了一个滚重重的摔倒在地，这时候我觉得胸部一阵气闷，有些喘不过起来，我剧烈的咳嗽了几声，这一下差点要了我的老命，我努力的睁开噙满泪水的双眼，朝着身后望去，只看见古尸又和那绿毛没脸怪尸打在了一起。

大伯这时候跑到我的身边，将我拉起，左右看了一下我，关切道：“你怎么样了？”我咳嗽了几下，吐了口痰，道：“我…我没事，刚才发生了什么？”大伯提起刚才还是心有余悸，他道：“刚才你弯下腰去，那绿毛没脸的怪物就突然暴起，古尸一个没按住就让它挣脱开了，挣脱开来，他不等爬起就一头朝着你撞去，随后你就飞了出去。”

听了大伯这么描述我心中暗自庆幸，这幸亏是用头撞的我，要是用爪子挠我，我现在肯定就是躺在这中了尸毒。我眼神一寒，对着大伯道：“大伯，你把墨斗再给我，我还就不信了，有了墨斗和黑驴蹄子，我还就不信了，整不死这狗日的！”

墨斗克制粽子这不知道是从什么时候传下来的典故，我不知道这东西到底奏不奏效，不过看黑驴蹄子的功效，这墨斗应该也有效果。

第一百七十四章杀尸

黑驴蹄子跌落在我的身边，我这一次捡起之后，感觉它并不是那么的冰凉了，刚才应该是黑驴蹄子吸收了太多的绿毛没脸怪尸的煞气，才会让我觉得冰凉异常。我将手电递给大伯，让他帮我照着，墨斗和黑驴蹄子都不能碰到古尸，要是不小心碰到古尸，那肯定古尸也会受到伤害。

没脸绿毛怪尸虽然刚才挣脱了古尸的控制，但是现在是处处掣肘，虽然还能和古尸斗个旗鼓相当，但是刚才的黑驴蹄子毕竟吸收了它的一部分煞气尸气，让它力量锐减，但是即使这样古尸不可能像撕开白毛粽子一般，将这个绿毛的怪尸给撕开，要想彻底消灭这绿毛怪尸只能靠枣核，对了，我手中的枣核呢！

之前我手中是抓着一把枣核的，但是被踢飞之后，我手中的枣核就散落了一地，我现在左手拿着黑驴蹄子，右手拿着墨斗，没有办法拿枣核了，我看了大伯一眼，对大伯道：“大伯，不如你拿着黑驴蹄子？”大伯怔了一下，但紧接着咬了咬牙道：“倾巢之下安有完卵，你要是不成，恐怕我也会死在这，我来拿着黑驴蹄子！”

我将黑驴蹄子递给大伯，然后在地上找到那些枣核，捡起之后放在衣服口袋中，将墨斗的墨线拉开，朝着古尸和绿毛没脸怪尸靠去，我对大伯道：“大伯，待会你只要将黑驴蹄子砸到哪绿毛怪物面门上就行，剩下的就交给我。”

大伯在我身后嗯了一声，古尸这时候恰巧将绿毛怪物给一脚踹飞，使得那绿毛怪物身子朝下趴着，我一看这是大好机会，赶紧一个箭步窜上去，我拿着墨斗不能让古尸靠的太近，省的不小心让墨斗上面的神气伤了古尸，只能在古尸和绿毛怪物分开的时候我上去用墨线缠住绿毛，其实要是古尸再一次的将绿毛怪尸压倒在地，我将黑驴蹄子和墨斗弄到绿毛怪尸上，那就会结束这场纷争。

只不过这机会不好找，古尸刚想将绿毛尸体压倒身下，就会惹来它的剧烈反抗，丝毫不给古尸机会。

话说我一个箭步冲到了绿毛怪尸的身边，手中早就抽出的墨线狠狠的向着绿毛怪尸的身上缠去，大伯也不甘示弱，拿着黑驴蹄子同样冲了过来，我们两个挑的机会极其巧妙，正好是赶在绿毛尸体刚趴到地上，来不及换力的当口。

只不过这机会稍纵即逝，我的墨线还没有缠到绿毛尸体的身上，那绿毛就在地上开始爬动，想要站起身来，要是再让他站起身来，又是一番苦战，看着即将站起来的绿毛怪物，我心中隐隐发急，这时候大伯在我后面喊了一声：“中！”然后我就听见耳边忽的传来一阵破空之声，紧接着，我的眼前闪过一团黑色残影，那黑影直直的冲着就要站起来的绿毛怪尸砸去，等我看清那是大伯手中的黑驴蹄子时，那东西啪的一声，就砸到了绿毛怪尸的背上。

黑驴蹄子砸到绿毛身上，溅起了一连串的火星，并且散发出一些焦臭之气，不过幸好这一黑驴蹄子，将那绿毛给砸倒在地，也就这么一耽搁，我手中的墨斗线也到了绿毛尸体的身上，飘飘悠悠的缠了上去。

本来受到黑驴蹄子打击的绿毛怪尸已经是在苦苦挣扎，现在又加上了墨线，绿毛怪尸直接就趴到了地上不能动弹分毫，其实这些说来话长，在古尸将绿毛怪物打飞，大伯将黑驴蹄子打来，我有将墨线缠到绿毛怪尸体上只是一眨眼的时间，我看了一眼古尸它正想要朝着绿毛怪尸逼近，连忙控制住他，不让他接近，省的受到墨斗和黑驴蹄子的克制。

墨线这时候只是耷拉在绿毛的身子之上，但就只是这一小截墨线，就使得绿毛怪尸痛苦万分，不住挣扎，我走上前，小心的拉出更多的墨线，让墨线纷纷压在绿毛怪尸的背上，这次墨线和黑驴蹄子死死的压着绿毛怪尸，它再也不能整出幺蛾子了。

我见状将墨斗盒轻轻的放到绿毛怪尸的身上，然后掏出枣核，衡量着到底在哪下手，我记得师傅只是说在脊柱那，可是究竟是再脊柱哪，我是一点都不清楚啊，加上现在绿毛怪尸被压住之后，开始散发出一些尸臭，更让我为难起来。

大伯似乎知道我在迟疑什么，他对我道：“我看着墨斗和黑驴蹄子似乎能克制住这绿毛怪尸，不如我们等等，等到这尸臭消减一些时在将枣核钉入他的脊柱？”我听了之后，心中觉得不妥，这墨斗和黑驴蹄子只能克制这绿毛尸体，并不能将其杀死，要是我们在等的话，还不知道要发生什么变故。

我心一横，对着大伯道：“不行，我还是趁现在将它钉死吧，不然我不安心。”说着我憋住气，走进了趴在地上的绿毛怪尸，现在这怪物的背上都弥漫着一股黑色尸气，更增加了我钉枣核的难度，我心中暗道不能再拖了，蹲下身去，拿起一枚枣核，估量着这没脸怪尸的脊柱之处，狠狠的将枣核往里面压去。

我当时记得师傅是用手指按入的枣核，看他轻松的样子就像是用钉子钉豆腐，可是到我这里的时候，我怎么就觉得是在钉一块石头呢？我费了半天劲愣是没有钉进去，换了好几个位置都是一样，我赶紧离开那绿毛，因为我这口气已经到头了，憋不住了。

大伯看我一脸郁闷之色，对我道：“怎么了，不行吗？”我失落的道：“我记得师傅就那么轻轻一按就进去了，我怎么按可都是进不去啊！”大伯听了之后，怔了一下道：“大师气力多大，你又有多少力气，按不进去也不奇怪，你拿着石头往里砸下试试。”

我一听也是，赶紧憋住呼吸，又到了绿毛怪尸的身边，我从怀中摸出邹阳的阴阳镜，小心的将枣核立起，放到这尸体的脊柱中间，我心中暗暗祈祷，这一次一定要成功，然后猛地将手中的阴阳镜砸了下去，这一次只听噗的一细小声音传来，我手中的那枣核就钻进了绿毛尸体的脊柱之内。

我还没来得及高兴，那被钉入枣核的脊柱空洞就扑哧的爆发了一阵浓郁的尸气，朝着我的脸盘袭来，我见这架势，哪敢有丝毫迟疑，脚底下使劲一蹬，然后整个人就朝后面仰了过去，而那团黑雾险而又险的在我的脸前喷过，我的心脏狠狠的跳动了几下，吓死我了，要是被喷到，我也会成为粽子的一员了！

我仰面朝天的摔倒在地之后，不敢在这里停留，手脚并用的爬了起来，朝着大伯那走去，大伯刚才也是吓了一大跳，拿出一把糯米道：“你被喷到了吗，赶紧用糯米洗洗！”我在一旁大口大口的吸着气，摆摆手表示没事，过了一会，我的气息稳了下来，看见那绿毛怪尸也停止了喷发尸气，我对大伯道：“大伯，看来真的要钉入七个枣核，你在帮我照着，我再去钉几个。”

大伯叮嘱我小心点，然后我就又来到了没脸怪尸的身边，有了上一次的经验，我这次顺利的很，只不过那最后喷涌而出的黑色尸气还是让我胆颤了一下，就这样往复几次，我终于是钉够了七个枣核，当最后一个枣核钉进去之后，那绿毛没脸的东西已经喷不出黑色的尸气了，现在它已经变成了一具普通的干瘪尸体，那绿的的渗人毛也是随着尸体消失而消失了。

我看了大伯一眼，长出了一口气，道：“大伯，终于把它给杀了。”大伯心有余悸的道：“是啊，终于杀了。”这没了外来的威胁，大伯的注意力又开始被我们旁边的那口井还有地上的画吸引了过去，我见事不好，赶紧收起绿毛尸体上的墨斗和黑驴蹄子，放到我的背包中，冲着大伯追去。

大伯这时候拿着手电站到井口上，弯下腰用手抚摸着那块石板，石板上原来压了很多尸体，本来应该是脏乱不堪，但是这井上石板却是没有丝毫的那种感觉，反而是一种土黄之色，在这土黄之色中，隐隐的可以看见以前的符咒痕迹。

我见大伯还在抚摸着那块石板，赶紧拉起他来，道：“大伯，你这是怎么了，自从我们看见这口井，你就一直心神不宁的！”大伯眼睛直直的看着井上面的石板，似是自言自语，又像是跟我解释：“这井在墓中你知道叫什么吗？这叫做龙眼，这里面肯定有了不得的东西呢！”

听见大伯这样说，我的心砰然动了一下，我不是什么世外高人，要是真的这墓中有价值连城的宝贝，那就太好了，这时候我心中热切的臆想到这井中到底有什么宝贝物事，怎样的珍贵法，想着想着，我的脚步也慢慢的想井口走去。

我心中的一个想法正在慢慢的放大，打开这井盖，打开之后，我就会富可敌国，就一辈子衣食无忧，打开它打开它！这个念头一出来，就无休止的放大了，我内心的贪念在这一刻，完全爆发出来。

第一百七十五章出斜洞

我内心的贪念在这一刻，完全爆发出来，鬼使神差的，我就靠到了这井口附近，手不知不觉的放在井盖之上，手碰到井盖之后，冰凉的触感让我心中一阵悸动，我仅存的意识告诉我，这样做不行，可是，内心的那股贪念却促使着我继续手中的动作。

大伯的情况比我好不哪去，我们两个都将手放到了井盖之上，下一刻，即将发力，将井盖掀起，也多亏我们命中没有这么一劫，就在我们要掀开井盖的时候，这寂静的广场中突然发出一阵刺耳的叫声。

这声音顿时将我和大伯同时在那种诡异的情景中惊醒过来，我二话没说，拉着大伯下了那巨石，再也不敢回头。大伯这次也是知道事情有异，不在执着看着井口，我们两个拿着手电离开巨石将近五米的时候，我才接过大伯的手电，朝着刚才声音的来源照去。

这声音应该是来自广场的东北角，也就是结巴被百鬼上身的地方，我这一照之下，顿时看到那里有一个人影，只不过还不等我们两个看清，人影就消失不见。

我和大伯对视了一眼，我对他道：“大伯，这里太过诡异了，尤其是那口‘龙眼’井，我们要赶紧出去！”大伯虽然很想知道井中到底是什么，但是有了刚才的那场经历，哪敢再停留，应声称是。我们两个想要走到滑下来的洞口那去，期间碰到了被我钉死的绿毛没脸怪尸，我想了想，拿出火折子，将它烧着。

这尸体现在是一点水分都不含，比柴火都好烧，眨眼间就被火舌吞没，到了最后化成了一滩灰烬还有几块零碎的骨头，我们两个到了洞口处，拿着手电往上面照去，只不过上面黑咕隆咚的，什么都看不见，我尝试了一下，试试能不能爬上去，可是刚往上挪动了几步，就又滑了下来，这洞中一个可以攀爬的东西都没有，怎么能上去！

我不死心，又重新试了几次，但是结果还是一样，滑了下来，大伯在一旁道：“这下有些麻烦了，看来这里是出不去啊！”我不甘心，控制着古尸往上爬去，只不过通道并不是有力气就能上去的，古尸和我一样，往上窜了几步，然后就滑了下来。

我心中有些烦闷，难不成还真的要被困在这里？想到要被困在这，我更是有些沉不住气了，在洞口这里走来走去，大伯也试了试，最终也是以失败告终，这地方基本不可能是从下面往上爬出去，除非你有爪子，狠狠的扣进这洞中，然后爬上去，我突然想到，三伯和结巴两个人似乎都是没爪子吧，它们是怎么出去的，等等，三伯好像是在这个洞中把结巴给拉了下来，也就是说，三伯有能力在这湿滑的洞中爬上去。

想到这里，我来了精神，既然三伯能够上去，那我们肯定也能上去，只不过，还没有找到这里的奥秘，我拿着手电仔细的看起这布满苔藓的洞来，这一次，我几乎是趴在这洞上，一点一点的移动着，这时候我发现，这斜洞虽然布满了苔藓可是这苔藓有多有少，并不是一成不变。

苔藓多的地方就相对滑一些，但是苔藓少的地方就不是那么滑，尝试了一下，踩到这苔藓少的地方往上窜去，果然能往上多爬一些，随着我往上多爬了一些，我看见这斜洞上方有一块探出来的石头，这石头不大，但是恰好在这斜洞的正中，这就为我们出去提供了可能性。

我这一次滑下来的时候心中已经有了计较，知道三伯是怎么出去的了，只要是攀到这斜洞中探出来的那石块，应该就能出了这个洞，而且滑下来的时候，明显感觉到上方的青苔少一些，不是那么的滑。

下来之后，我在拿着手电往上照，却看不见了那石块，我知道这是斜洞卡住了我的视角，那石块就在上面，只不过凭借我们的弹跳力是不能上去的，但是被鬼上身的结巴，还有变得如同兽一般的三伯，都是可以跳上去的。

我在背包中摸索了一阵，拿出那盘绳子，这绳子是上次我们过沼泽地时候用的，现在又派上了用场。我扯出绳子的一头，系在古尸的腰部，然后给古尸下了命令，让古尸去攀那块凸出来的石块，然后以石块为落脚点，爬到这斜洞之上，这斜洞应该不是多深，也就是六七米的样子，再加上是倾斜的，难不倒古尸。

古尸一个箭步窜到斜洞之中，消失在灯光之下，进入了我们的视觉盲区，我和大伯只能看见地上的绳子嗖嗖的往上窜，不多时，地上的绳子停止了窜动，古尸上去之前，我就给他下了上去之后呆在洞口别动的命令，我拉了拉绳子，觉得绳子绷住了，我对大伯道：“大伯，现在好了，古尸已经上去了，我们两个顺着绳子上去吧。”

大伯回头看了一眼，只不过背后没有灯光，他只看到了无边无际的黑暗，他叹了口气，拿出一个手电，用牙咬住，顺着绳子开始往上爬去，当然他下脚的地方是青苔较少的地方，过了一会，大伯在上面喊道：“秦关，上来吧！”

我迫不及待的背上背包，咬住手电，就要往上爬去，只不过我忽的听到一阵咯咯笑声在我的背后传来，这是我刚迈出脚步往上爬的当口，冷不丁的突然在背后听到这诡异的笑声，我顿时脚下一滑，摔到了地上。

我惊恐的拿着手电往后照去，只不过背后除了那一成不变的尸体，什么都没有，我现在吓的是冷汗直流，和大伯在一起的时候我并没有觉得这些尸体多么怕人，只是当剩下我自己一个人的时，内心的恐惧瞬间将我淹没，再加上刚才听见那笑声，我是一秒也不想在这呆下去了。

我扭过头去，叼住手电筒，蹭蹭的就往上窜去，不知道是不是背后的东西给了我压力，我这次抓住绳子几下就到了刚才看到的那探出来的石块，随后我踩住石块，继续往上爬，终于我是看到了上面传来的灯光，我长出了一口气，终于出来了！

上面果然是青苔较少，斜洞不是那么的滑，我顺着洞口钻出来，一屁股坐在了地上，大伯见到我出来，对我道：“怎么这么慢？”我想起在下面的经历，打了一个寒战，并没有跟大伯说我在下面听到了什么。

我鬼使神差的拿着手电往背后照了一下，可是这一照，顿时让我全身的汗毛都炸了起来，一股浊气冲到嗓子头，然后大声的嗷嚎起来，我的背后不足半米处居然趴着一个全身着白服，头发遮盖住脸蛋的女子！那女子在灯光底下一闪而没，飞快的往斜洞下面钻去。

大伯被我这一叫，下了一大跳，立马抽出了唐刀，紧张的问道：“秦关，怎么了？”我张大了嘴巴，指着黑黝黝的洞口，一时间紧张的没说出话来，大伯忍住心惊，朝斜洞中看去，但是他根本没看到丝毫的东西，他知道我有鬼眼，脸色一沉道：“见鬼了？”

我这时候终于是缓过来了心神，我使劲搓了搓脸，对着大伯道：“刚才看见一个穿白衣服，头发很长的女子趴在我身后，我扭头后突然看见了她，吓死我了。”大伯听了之后脸色不好，道：“你不是说这洞中所有的鬼魂都进了结巴的身体，怎么这里还有鬼？”我摇了摇头，站起身来，对大伯道：“我也不知道，这里太诡异了，我们快走，我只见得那女鬼的影子就心神不宁，要是真的找上了我们，恐怕麻烦就大了。”

大伯当然知道事情的轻重，解开古尸身上的绳子，盘好放到包中，然后道：“我们是继续往前还是退回去？”我思量了一下，道：“还是继续往前去吧，三伯和结巴两个人不可能退回去了，我估计这两个人都是进了正主的墓室，我们往前走走就能找到他们。”大伯没有异议，迈开脚步。

这墓道还是那样的狭窄，只不过不同的是，这次墓道之中并不在滴‘血雨’这倒让我轻松了些。

这地下的那口诡异的井，还有那酷似火人怪物的图像，还有刚才那白衣女鬼，只有等着师傅他们来之后再做定夺。

走了一会，我隐隐的能感觉到前面传来一阵阴凉之气，并且左右墓道中已经极其湿润，不时的有水珠滴落到我的头上，看来那地下的暗河就快到了，在那里是不是就能找到三伯和结巴了呢？

我这个念头还没落下，就听见大伯啊的一声，紧接着又是砰的一声，我赶紧扭头看去，发现是大伯摔倒在地，正在痛苦的呻吟着，我吓了一跳，这是怎么了，走着路还能被自己绊倒？我跑到大伯身边问道：“大伯，你这是怎么了？”说着我就要扶起大伯，只不过大伯似乎正在忍受着巨大的痛苦，我一动他，大伯就痛苦的眉头皱了起来。

第一百七十六章大伯受伤

我看了一眼大伯，这摔一跤应该不会这么痛苦吧，我继续想要扶起大伯，可是他却一把把我推开，浑身颤抖起来，我知道事情坏了，忙从手中拿出阴阳镜，我怎么看着大伯的架势要被鬼上身呢！

大伯把我推开之后，身子像是一条虾米一般蜷缩起来，手电扔到了一边，他两个手伸到右腿边上，但是又不敢碰触右腿，我大急对着大伯道：“大伯，你这是怎么了？”大伯现在眉头紧锁，额头上滴落豆大的汗珠，就这么一小会，那脸上竟然变的煞白。

这可不是什么好兆头，我不管大伯阻挠，硬要将大伯拉起来，大伯这时从牙缝中挤出两个字，“右腿”，我赶紧凑大伯腿边，小心的将大伯的腿挽起，只不过就是这一个小动作，就使得大伯直倒吸凉气，脸色有苍白了几分。

我不忍心看着大伯这么痛苦，手下力道加大，一下子就将大伯的右腿的裤子挽了上来，大伯的右腿就暴露在了手电灯光之下，我看到大伯原本康健的小腿上，居然是出现了一个乌青的手印，就像是什么东西大力捏的一般。

看到这东西，我焦急的问道大伯：“大伯，你这是从哪弄的？”大伯抬头看了一眼自己的腿，长长的喘了一口气，断断续续的道：“我…我不知道！刚才有个东西…抓我！”开始我还以为是弱郎抓的大伯，但是现在听大伯说，似乎不是，刚才被抓，也就是这个东西将大伯给拽倒了？

我看着大伯腿上乌青的手印暗暗心惊，大伯这么一个汉子都忍受不住，这到底是什么东西抓的？不可能是粽子或者怪尸它们没有这么高的智商，那就只剩下一个可能了，那就是鬼！

想到鬼我心中不由的浮现了刚才看到的那白衣散发的女鬼，难道是她？她跟来了？我心思百转，但是丝毫没有头绪，我问大伯：“大伯，我给你的那张驱鬼的符咒呢？”大伯哆嗦的指了指自己的怀中，我赶紧扒拉了一下，可是哪还有符咒的影子，大伯定是把它遗落在什么地方了，怪不得这鬼能近大伯的身子。

我赶紧朝自己怀中摸索起来，我记得还有最后一张符咒，这是想要贴到结巴身上的那张，我记得是放在怀中，但是我找了几遍，都没有看见，看来是不知道掉在哪了！

这可就麻烦了，我身上一张符咒都没了，我身上有阴阳镜，这些鬼魅不敢近我的身子，但是大伯才没了符就被鬼找上了，这可怎么办？虽然我有鬼眼，但是又不是全方位的雷达，哪里的鬼都能侦测到，只要它不进入我的视线，我还是看不见它，就算是看到了，遇到猛一点的鬼，我也不是对手。

我看了大伯一眼，大伯这时候身子轻微的颤抖，脸色已经开始发黄，眼睛似乎都是缺了神采，我又看了他的腿上的手印一眼，这手印似乎是变大了一些，我掏出阴阳镜，放到大伯怀中，对大伯道：“大伯，你拿着，我们回去！”

阴阳镜刚放到大伯的身上，我的身子就不自觉的打了一个寒颤，我第一次觉得这墓道中是如此的阴冷，以前有符咒、阴阳镜的时候都没有察觉。阴阳镜放到大伯身上，大伯就长出了一口气，虽然脸上表情依旧痛苦，但是已经能够正常的开口说话了。

大伯道：“秦关，我们赶紧离开这里，刚才我觉的土中突然伸出一只手，狠狠的拽了我一把，然后我就觉得被抓的地方像是着了火一般开始剧烈的疼起来，似乎被抓的那里从骨头中开始腐烂，简直不是人能忍受的。”

我嗯了一声，问道大伯：“你现在能站起来走路吗？”大伯一手拿着阴阳镜，一手扶住旁边的墙壁，慢慢的站了起来，之后他踮了踮右脚脚尖，换来的是一阵闷哼，看来大伯还是不能走路。

我见状把古尸招过来，把大伯背上的背包还有唐刀都卸下来，让古尸蹲下身子背起大伯，我道：“让古尸带着你出去，这样还能方便一些。”大伯想要说什么，但是知道自己的情况，只好点头。

我将自己的唐刀别在腰后，然后手中拿着大伯的那把，又将大伯背包中的东西倒腾到我的背包中，之后我对大伯道：“大伯，三伯现在变成那样，我不能让你再出事，现在你就被鬼抓伤了，在走下去不知道还要发生什么，我先把你送出去。”大伯点头默认。

我拿着手电往后照着，让古尸转了个身，开始往回退去，真想不到居然是这样一个结果。刚走几步，不知道是不是我心理上的错觉，我总是感觉背后有人跟着，我想要回头看看，但是一直没敢，假如真的有东西跟着我，起码现在它并没有恶意，要是我真的转头之后，就不一定发生什么事情了。

不一会儿，我们就回到了刚才那个斜洞附近，我和大伯谁都没说话，害怕惊动里面的那个白衣散发女鬼，不过我的余光朝着洞中一瞥，并没有看到里面有什么东西，这才使得我稍微放下心来。

这次回去是出乎意料的顺利，虽然我一直疑神疑鬼背后有人，但是直到了我们掉下来的那墓道处再也没有发生诡异的事情，值得一提的是，阴间照人镜跟上次一样，也是不知道什么时候消失不见。

看见前方久违的阳光我心中感慨万千，这墓中是永远的阴暗，阴暗中还处处藏着不知名的危险，还是生活在阳光下好，还是活着好！就在我这略有感慨的时候，我突然听到我们头顶上传来一阵争吵声。

我连忙制止住古尸的脚步，这墓地之中只有我和大伯还有变成那样的三伯，被鬼上身的结巴，难道是他们两个在争吵？听声音不像，大伯听了这声音之后倒是微微一笑，对我道：“没事，这是李进和展军，看来是他们来找我了！”

听见大伯说是这两个伙计，我长出了一口气，龇牙冲着大伯笑了笑，然后继续往前走去，到了我们掉下来的那洞口，我冲着上面吆喝了一声：“谁在上面吵来吵去，打扰了本粽子的清梦！”上面那两个伙计没料墓地中突然传出人声，顿时吓了一跳，在上面扑腾扑腾的跑开，不过刚跑几步，李进就道：“粽子还能说人话？”

展军回到：“我怎么听着像是秦关的声音？”我在底下听见他们的对话哈哈一笑，道：“就是我，快点来搭把手，大伯受伤了。”两人听见果然是我，又听见大伯受了伤赶紧重新赶了回来，在上面伸出两个大脑袋，朝着我和大伯看来。

我们和李进他们也就是三四米的距离，其实古尸一跳就能跳上去，但是为了避免惊世骇俗，我还是让他们两个将大伯拉了上去，大伯上去之后，我又爬上古尸的肩膀，让他们两个将我拉上去。

李进和展军看到大伯似乎是不能走路了，心中大急，分别道：“老大，你怎么了？”，“老大，你这是咋了？”大伯苦笑了一番，将阴阳镜放到一边，挽起裤腿，露出那个狰狞的乌青手印，这两个伙计看到这架势，同时倒吸了口凉气，李进道：“老大，你这是招惹不干净的东西了？”

大伯无奈的点了点头，道：“这里面不干净的东西还挺多，老三都在留在里面了！”李进和展军一听三伯留在里面，脸色顿时大变：“三爷死在里面了，这可怎么办？”大伯白了他们一眼，道：“现在还没死！”不过大伯又小声的嘟囔道：“不过，也快了。”两人听见三伯没死，又是一番缠问。

出了墓地，阴气就少了，大伯腿上的那手印也不是那么疼了，但要是想祛除，还需要一个道行高的人做个法事，不过似乎是老于他们村中就有一个这样的高人。我问了一下秃子的下落，李进说他现在已经去了尸毒，留在村中休养着呢。

我看了他们一眼，对着大伯道：“大伯，你就先跟着李进和展军大哥回去吧，回去之后找那个高人帮你做场法事，估计你腿上的这个东西也就没了。”大伯一听我这话中有话，问道：“你呢？你不跟我一起回去？”

我摇了摇头道：“你也知道，三伯和结巴还都在里面，我们这都一走，恐怕他们两个就是凶多吉少了！”大伯一听，头立马像拨浪鼓一般的晃起来：“这不行，你自己怎么能进墓呢？老三已经出事了，要是你再有个三长两短，我怎么给你爸爸交代。”

我纠正道：“不是我自己，还有古尸，是我们两个！”大伯生气的一瞪眼睛：“不行，绝对不可以！”我道：“大伯，你放心，我有自保之力，在加上有古尸，肯定出不了差错的，再说，我估摸着师傅他们也快来了，到时候让他进去找我就没事了，你要是再迟疑，恐怕三伯可就真的凶多吉少了。”

大伯还想说什么，我从大伯手中拿过阴阳镜，道：“出了墓，你的腿就好些了，你看我有了阴阳镜，就更加没问题了，好了就这样吧，我下去了！”说完，不等大伯回答，我一下子跳到了那墓道之中。

第一百七十七章危机

我不理会大伯的话语，只身跳下墓道之中，有些事情，是必须要面对的，三伯我不可能让他自己落在墓地之中，就算是真的遇到了意外，我也必须把三伯的尸体带出来。我恍惚听见大伯在上面用力呼喊我的名字，我跳下来之后，回头看了一眼耀眼的阳光，然后背起背包，带着古尸一头扎进这墓道之中。

三伯和结巴两个人应该是进入了暗河后面，到了正主的墓室当中，其实我应该找个水靠再进去，但是现在时间不等人，要是去晚了，指不定要发生什么事情，而且我隐隐约约觉得，三伯和结巴两个人并不是这个墓的正主那一边的，看来这正主睡在墓中，睡的也不是多么的安生。

我想了一下，还是决定要顺着第一次在墓道中走的路走，因为这一条路虽然是岔路多一些，但是我心中没有多大的心里压力，而刚才出来的那条路，一想起那渗人的白衣散发女鬼我就心底抽搐，再加上大伯在那里被不知名的东西抓伤了脚腕，我对那条道比较抗拒。

这边的墓道依然岔路极多，不过好在我在墓道中朝着潮湿的地方往里走，倒是没有出现多大的乌龙，期间遇到几个封住的墓室，我都没有理会，现在我是一点都不想招惹是非了，只想着找到三伯带他出去，然后等着师傅来，一起下到这墓中找到人皮图上的匕首。

我心中杂七杂八的乱想着，脚下却丝毫没有停顿，不知不觉中已经到了我上一次遇到活门的地方，转过这活门就是一个墓室，来到这里我心中还是有些疑问，为什么会在这里建一个活门，还有上一次我是在头顶上看到了一张巨大的人脸，这是不是暗示着什么？

一想到头地上那巨大的人脸，我心中有些悸动，但是手中的手电还是不自觉的抬起，当我看到头上面那张阴毒的人脸依然健在的时候，我的心中百味俱全，有些庆幸这画没有像那张壁画一样消失不见，但是更多的还是看到这画的不舒服。

我把手电往下照，考虑着是要顺着这活门进到里面的墓室，然后找到那条暗河还是在找其他的路，可是，我就那么一迟疑的瞬间，就听见自己的头顶上传来一阵脚步声！我听见脚步声第一反应就是那人脸活了，左手伸到怀中抽出阴阳镜，并且将古尸叫到我的身边，严阵以待，然后右手的手电就朝着头顶照去，只不过那人脸依然还是那副表情，并没有丝毫的变动。

但不知道是不是我有些神经质，觉得这人脸竟然在似笑非笑的看着我，仿佛在嘲笑我一般，头顶上那脚步声依然继续，并没有因为我的照射而停止，我的心跳有些加速，我现在已经深入到了山腹，不可能是有人在地面上行走传到我这的脚步声，难道又是闹鬼？

想到闹鬼，我左手中的阴阳镜握紧了几分，不对！我突然想到上一次在那一个墓室中，我似乎也是听到了头顶上方传来呼吸声，这就说明，我头顶上还有一层墓道！这不是一层的墓！想到这里我心中暗骂自己笨，既然我能在斜洞中看到一个地下广场，为什么没想到这墓上面还应该有一个夹层呢!

这一定是三伯，原来他还没有去到暗河那里，我心中有些庆幸，但是紧接着又头疼起来，他这到底是怎么上去的？这肯定有通往上面夹层的通道，但是究竟地点在哪，我可没有时间挨着地方找，关键是找也不一定能找到！

我心中一横，既然是夹层找不到上去的路，我就给你砸开个路，我看这墓道的顶部也就是离我站的地面三米多，这个高度古尸应该能用上气力，我闪到一旁，给古尸下了跳起来狠狠砸头顶墓顶的命令，古尸一跃而起，狠狠的砸了上去，这一下顿时使得我头顶上方尘土飞溅，落下不少碎石，待到尘埃落定，我拿着手电一看，发现那巨脸的眼睛被古尸打破，露出黑乌乌的石块，我叹了口气，让古尸走到活门那，然后将它转了过去，随后我自己也转了过去。

刚才是我太异想天开了，古尸就算再厉害，也不可能轰开山体。我们两个转到后面的墓室后，我照了照，发现墓室当中那口青色巨棺还朝着墓门倒着，我神经质一般的绕到棺材正面，朝里面照了照发现其中的尸体真的不在了，我心中才安定了一些。

我带着古尸走出这墓室，想要到那个听见过头顶上有呼吸声的墓室去看看，可是我们前脚迈出这个墓室门，就听见后来传来啪啦的声响，就像是有什么东西在高空跌落一般。我忙扭过头去，拿着手电往墓室中照去，这时候地面上一个蓝绿色的石块还在滚动着，这石头是从上面掉下来的？我心中有些吃惊，拿着手电往上照去，这一照，顿时让我有些挪动不开眼睛了。

虽然我以前来过这墓室，但是那时候被墓室当中的这口大棺材吓破了心神，根本没有仔细看这墓室就关了手电，原来这墓室顶部居然镶嵌有这么多的蓝宝石！这些蓝宝石在手电灯光底下熠熠生辉，发出动人心魄的妖异光芒，看到这里我有些心神摇曳，有道是黄金有价石无价，这玉石、宝石都是一些无价之宝，这么一大片的宝石真够我一辈子花的了，想到这里我心中有些火热。

我晃了晃这手电，发现在这墓室顶部的东北角有一个一米见方的洞，并且在这个洞下面有些浅浅的台阶，要是不仔细观看根本发现不了，我心中狂喜，只是要发财吗，找到了这么多的蓝宝石，还发现了通向上面的通道，看来我秦关也是时来运转，要发达了！

我捡起地上那蓝绿色的石头，这石头看来是在上面镶嵌的久了，我要出去的时候，恰好掉了下来，看来就该我秦关发财，我将这石块放到手心，用手电照了照，这东西要是蓝宝石的话好像不对，为什么这东西还泛着绿光呢？虽然表面是晶体状，但是我在手电的强光照射下，发现里面好像是有东西，这东西张的怎么这么像尸虫？

一想到尸虫，我心中有些恶心，那股喜悦劲也消除了很多，我又看了几眼，看着里面的东西越来越像是尸虫，我手一抖，将手中的石头扔在地上，这装有尸虫的宝石，我还是不要了！

就在我刚将这个‘宝石’扔在地上的时候，就听见那东西啪的一声，碎开了，我还想着为这块宝石惋惜，突然发现地上一个蓝绿色的影子在宝石中钻了出来，抖动了一下双螯，飞快的冲我钻来！

看到这东西我身上冷汗直流，这根本不是什么宝石，就是尸虫啊！要是在晚一步，那时候就在我手中钻了出来，那时肯定就直接钻到我的身体中了！我心中还庆幸着，那蓝绿色的尸虫眨眼就冲到我的身边，只不过它并没有冲着我钻来，而是在我身边半米处开始咔哧咔哧的发出声响。

这东西是在召唤同伴？！我猛地抽出背后的唐刀，狠狠的将那尸虫钉死在地上，将虫子钉死之后，我心中扑腾直跳，赶紧朝着头顶上面照去，发现并没有多余的尸虫醒来，我才稍微松了一口气。

尸虫刚才应该是忌讳古尸，才没有直接冲我扑来，这看似像宝石一般的东西，看来都是尸虫的蛹！知道了这些，我哪敢还在这墓室当中停留，小心翼翼的来到墓室的东北角，顺着那浅浅的台阶往上爬去，赶紧去上面夹层找到三伯，然后出去，这墓室中步步危机，稍有疏忽肯定就没命了。

我用嘴叼住手电，顺着台阶到了墓顶上方的洞口，然后双手往上面探去，扣住上面的地面，然后脚顺着台阶往上走了几步，到了最高的那台阶处，这时候只要我脚下使劲一蹬，然后手用力扣住就能窜上这夹层，但是我犯了一个十分低级又严重的错误，没有探清上面的情况就胡乱往上爬，我刚想发力的时候突然感觉扣住夹层地面的手，被一双毛茸茸的大手摸了一下。

我这一下几乎是把胆子都吓破了，原本发到一半的力顿时疲软了下来，胳膊一酸，脚下这时候也离开了台阶，浑身没有力气，我顿时在空中跌落了下来，这还不是结束，我仰面朝天的摔倒在地，要命的是我嘴中还含着手电筒，这东西一下子卡到我的嗓子眼，让我一点气都喘不过来。

我艰难的抬起胳膊，把嘴中的手电拔了出来，然后放到一边，侧着身子拼命的咳嗽起来，差一点就被这东西给噎死了！

我侧着身子咳嗽了几下，但是我还没有缓过神来，就觉得身子上面传来一阵劲风，有什么东西从上面扑来上来，这东西就是刚才摸我的那个毛茸茸的东西！我现在是用到了吃奶的劲，让自己在地上打了一个滚，砰的一声，我的头上传来一阵剧痛，不知道慌乱中我撞到了哪，紧接着我就听见刚才自己躺着的地方传来轰隆一阵巨响。差一点，我就被这东西砸中了，差一点我就成了肉泥！

第一百七十八章女鬼救命

差一点，我就被上面的东西砸中，砸成了肉泥！我艰难的朝着手电摸去，可是这时，我脚上突然传来一股大力，紧接着，身子就倒提在空中，我的头在被倒提的过程中，又碰到了刚才那个坚硬的物体，疼的我是眼泪直流。

现在被提在空中，我挣扎了一下，没有挣开，然后往后面瞧去，借着手电的余光，我看到身后面是一双白色毛茸茸的大脚。看到了这东西，我略微放下心来，赶紧召唤古尸过来打这个白东西，可是古尸刚迈开步子，我的脚一松，身子一轻，猛地朝墓室撞去，顿时撞的我是七荤八素，不过这时候恰好把我给摔到了手电旁边，我忍住疼痛，拿起手电，朝那白东西照去，原来是那只该死的白猴，它怎么还活着！

白猴看见我的灯光照来，顿时吱吱叫起来，随后脚下一蹬，想要逃进墓室顶部的夹层，只不过它快，古尸更快，古尸一个虎扑，将跳在半空中的白猴给拽了下来，顿时惹得这白猴子一阵吱呀乱叫。

我是被这白猴招惹了数次，这次更是让它差点整死，手下哪里还会有留手，我让古尸拽起白猴之后，狠狠的朝墓室中那口绿色的棺椁上砸去，绲囊簧，白猴身子摔在上面，然后就听见咔哧的骨头断裂声传来，随后就是猴子凄厉的惨叫在墓室中传开。

猴子的腿好像是摔断了，浑身颤抖的摸着自己的腿，并且用惊恐的眼睛看着古尸，身子不自觉的往后蹭去，嘴中不时的呲出獠牙恐吓古尸，看它指甲尖尖泛着幽光的样子，就知道这猴子不时什么善类，被抓中之后还会中尸毒，想来没少吃死尸。

一想到这，我挣扎的站起身来，艰难的抽出唐刀，朝着白猴子挪去，白猴现在正全神贯注的盯着古尸，没有察觉到我的动作，我拎着唐刀，刀尖在地上嗤啦嗤啦的滑出一道浅痕，慢慢的朝着白猴逼近。

白猴虽然听到我发出的声音，但是它知道古尸比我的威胁大多了，并没有回头看我，但它不知道，是我让古尸站在前方吸引它注意力，为的就是让我亲手杀了白猴它！终于，我到了它的身边，我面无表情的高举起手中的唐刀，然后狠狠的朝着白猴脖子砍去，白猴子这时候听见身后的破空声了，它惊恐的回过头来，但是迎接它的只是我愤怒的一刀，扑哧一声，这刀狠狠的砍在了白猴子的脖颈之上。

刀并没有丝毫的停顿，劈到白猴子脖子之后，余势不减砰的一声又砍到白猴子身后的那口棺椁上，激起一连串的火星。而白猴子的头这时候也咕噜噜的滚在了地上，和身子分了家，白猴子身子抽动了几下，最后一动不动，死透了。

见到白猴子终于死了，我长喘了一口气，一屁股坐在地下，将唐刀扔到一边，在背包中翻出水咕咚咕咚的喝了起来，过了好大一会，我身上的疼痛才减少了些，我拿着手电在此往白猴子尸体那照了照，看着它死后仍然惊恐的睁着双眼，暗道了句早知如此，何必当初。这时我突然发现白猴的前肢处有一块大的血痂，这是从哪受得伤？我心中略有奇怪。

这个墓室不宜久留，上面还有如此多的尸虫，稍有不慎，就又陷入了危机，既然白猴在上面夹层中，那上次我听到的呼吸声难道是白猴子的？刚才的脚步声应该也是白猴的，三伯他们难道不在上面？

刚刚有些思路，现在又随着白猴子的死亡消失了，我摇了摇头，我得去看看上面的夹层，不然心里总不舒服，这一次我学乖了，拿着手电仔细照了照，发现洞口周围并没有丝毫的异状，然后我攀住地面，双脚用力一蹬，爬了上去。

爬上来之后，我发现这夹层并不是多高，在上面我只能弯着腰，并且这夹层不宽，仅容一人通过，这不像是夹层，倒像是一个通道！这多少让我有些吃惊。我往后撤了撤，让古尸窜了上来，我前面应该是深入到墓中，我略一合计，让古尸在前面弯腰走着，我在后面跟着。

这通道中倒是干燥的紧，相比起下面的墓道好了太多，真不知道这个通道到底是干什么用的，这条通道就只有一条，我和古尸走了不知道多久，但是我觉得身上越来越冷，空气中越来越潮湿，通道中都渗出一些水珠，这应该是到了暗河附近了吧。

想不到这条路居然也能到暗河附近，这真是奇怪了，这条路不会直接通道哪正主的墓室吧？我心中有些癫狂的想到。

本来一切相安无事，但是这时我突然闻到一股浓郁的血腥味，这血腥味让我眉头一皱，让古尸先蹲下，四处照了照，发现前面有一滩血迹，看到这摊血迹，我心里一抽，难道这是三伯的，他受了伤？

我这念头还没有落下，就感觉前方人影一闪，我赶紧拿着手电照去，不远处那四肢着地的人不是三伯又是谁！我赶紧催着古尸往前跑，想要抓到三伯，可是三伯在这通道中灵巧的就像一条狸猫，没几下就要消失在我的视线中。

我心中暗急，以为就要跟丢三伯，可是前面的三伯突然站住了身形，这不禁让我诧异，但是我脚下丝毫没停，依然快速的朝着三伯追去，可是就要我和古尸快要追到三伯时，他身子又开始动起来，像猫儿一般跳开，这样往复几次，我就觉出不对了。

三伯这是想要带我去哪？我停下来开始迟疑，可就在这时候，突然打了一个寒战，身子就像掉到了冰窖之中一般，怎么会如此阴冷？并且我身后还传来阵阵的阴风，我想着回头看看，但是又不敢随便乱动，我在怀中摸出阴阳镜小心的往背后照去，我另一只手手电反转，朝身后打出一道光。

阴阳镜映出后面的景象，只不过是空荡荡的，没有东西，我刚想长出一口气，想将阴阳镜拿下，可是下一秒我就看见在我身后不足二十公分处，居然趴着一个白衣散发的女人！要是刚开始我看到这女鬼并不会多惊恐，但是现在我本来以为都没事了，乍一看到这东西，顿时浑身汗毛倒竖，身子一下子就站直了，砰的一声，我就撞到了通道的上面，差点让我眼前一黑晕了过去。

到了这时候我哪敢迟疑，忍住疼痛转过身来，冲着那女鬼就祭出阴阳镜，这一次阴阳镜居然泛出了青光，进了墓之后第一次被我激发出来，那白衣女鬼似乎有些惧怕阴阳镜发出的光芒，身子轻飘飘的往后倒去，不一会就消失不见。

看到这里我紧绷的精神才松弛了下来，对了，三伯，我赶紧转回身来，照向三伯，可是我身后哪里还有三伯的影子，在前方不远处，倒是出现了一颗浑身透明的植物！看到这植物我脑海中一片轰鸣，像是有什么东西炸开一般。

我催着古尸往前走去，为了防止这植物再次迷惑我，我提前激发出阳火，到了植物旁边，我伸手一把火将它烧成灰烬。

看到这植物我终于想通了一些事情，如果我想的不错，我们下面应该就是斜洞，那次我们刚到斜洞的时候，我们似乎是被淋到了血雨，但是下到斜洞之后，并没有发现身上有血迹，当时我还纳闷，但是当我现在看到这能致幻的植物就醒悟了，刚才那滩血迹应该是真实存在的，这血迹应该是随着通道中的水滴滴到了下面的墓道之中，淋到我们身上，加上这植物的致幻作用，让我们当时看到一幅下血雨的恐怖场景。

那滩血迹应该是白猴在这受伤留下的，至于它是受了迷惑受伤还是怎么的，那就不知道了，还有刚才三伯的身影，我说怎么一直是走走停停，想来也是这植物造出的幻觉，要不是那女鬼突然来袭，勾起我心中的恐惧破开幻象，恐怕我就真的着了植物的道了！

这女鬼到应该不是故意救我，而是我走过她所在的地盘，将它吸引了过来，又因为我身上有阴阳镜这法器，她一时不敢下手，只能跟在我身后，让我感觉到了她的存在，这才最终救了我。

想通了事情的前因后果，我不由的有些感激那女鬼了，但是感激归感激，我还没有伟大到继续呆在这等她回来找我，这不是什么善地，我还是赶紧走，看看这通道的最前方是什么东西。

前面越来越湿，通道上面的水滴不时的滴到我的身上，这里应该很靠近山腹了，温度越来越低，又过了一会，通道中的水滴逐渐少了起来，并且地上逐渐干燥起来，我知道这是那条暗河已经到了，说不定我现在就到了正主墓室的上方！

想到这里，我心里突突跳动起来，这大凶之地的长眠之人究竟是个什么样的存在？是不是也和秦始皇有关系？他或者她为什么要割掉别人的脸？这一切，就要揭开谜底了。

古尸在前面走着，我感觉前面有回声，我让古尸蹲下，往前照了照，发现前面没路了，只剩了一堵石头墙壁。

第一百七十九章正主墓室

看到前面没路了，只剩下了一堵光秃秃的石头墙壁，我顿时有些傻眼，但是后来古尸往前继续走的时候，嗖的一声就消失不见了，我往地上一照，有些无奈，原来这里还有一个洞口，我往下照了照，顿时有些吃惊，这下面好像停有许多口棺材，在我现在目力所及的范围，就看到了四口巨大的绿色棺材，这是合葬的吗？

古尸掉下去之后，并没有引起什么反应，下面还是静悄悄的，我这才放下心来，我照了照，下面墓室地面距离我这大概有三米多，跳下去之后应该没有什么大问题，但是比较奇怪的一点就是古尸的脚底下正踩着一块石板，看大小，这石板应该和这个洞口相仿，好在这石板很平坦，我让古尸躲开，轻轻的往下出溜了一下，然后跳到了这块石板之上。

跳下来之后，我就闻到一股难闻的气体，这气体在医院或者火葬场经常能够闻到，就是尸气，我心中有些后悔，不知道吸入这气体对身体有没有害处，但是现在又不敢随便打开火折子试试这里面有没有氧气，谁知道这里面是不是堆满了沼气，对于盗墓，我还是嫩了很多啊。

下来之后，我并没有拿着手电胡乱的四处照看，而是将手电关掉，呆在原处没有动弹，这样过了大约是有两分钟，我除了鼻子中偶尔闻到有股尸臭之外，并没有头昏脑胀的情况出现，我知道在这墓室中暂时没有意外发生了，这里应该有足够的氧气供我呼吸。

这时候我才小心翼翼的打开手电朝着四周照去，这一照，顿时让我瞠目结舌，我墓也下过几个，电视上见过的墓也不少，但是看到面前这墓之后，我才知道什么叫做气派，这简直就像是一个亡者的宫殿。

这个墓室分为左右两部分，中间被一条玉街横开，当然这玉街并非真正意义上的玉做成，而是上好的白色花岗岩雕成，这条街上雕有龙飞鸾舞，一派祥和景象，但这仅是玉街上的景象，玉街的左右陈列就让人毛骨悚然了。

这条玉街左右两边各自整齐的排列着一排酷似人形的灯柱，这些人形灯柱都是朝背面统一跪着，头顶上方有一个不大的铁盘，铁盘上面好像有灯芯，在这灯柱之间隔三差五的穿插着一个面目狰狞的恶鬼，或者缺头少腿，或者开膛破肚，总之就是一片阴森之色。

这条街道左右两边更是整整齐齐排放了一具具绿色的巨大棺椁，这些棺椁几乎是一模一样，看不出有任何的区别，在这个玉街的北方尽头，是一个高出来的台子，台子上放着两口金黄的巨棺，这两口巨大棺材中间，围有一个圆形的小台子，不知道这台子中间存有什么。

在这两口巨棺的后面描绘有几张巨大的壁画，我现在没有仔细观察，而是朝着这墓室的墓顶看去，这墓顶上方并不是一般的平面结构，而是一个拱形结构，中间最高，四周略低，我下来的这个地方就是在这墓室的东南角，距离墓室顶部最近的地方之一。

这墓室整个顶部都绘有彩图，只不过年代久远，这些图画大多掉色，但是还能看出这上面画着是各种狰狞的恶鬼，不过最引人注目的是，顶部的最中央那两张巨大的人脸了，这人脸之一就是我以前见过的那恶毒的女子，另一张脸确是一个傲岸的男子，虽然只看到了男子的面容，但是我心中确是狠狠的抽了一下，心中生出了一种异样的感觉，这种感觉是忌惮，恐惧，来自灵魂深处的那种恐惧！

这个男子是谁，为什么会让我有这种感觉，我肯定是没见过，能让我产生这种感觉的人似乎只能是当年对秦始皇产生过威胁的人了，只不过，这人是谁？

看了一眼墓顶上方的那男子面容，我就不敢再看了，转头向这墓室其它地方打量起来，这个墓室之中倒是有不少的壁画，在西面的墙上还写了一些字，但是我现在在东面，看不清楚，墓室左边墙上是一些壁画，墓室的南边，是一个宽约三米，高约两米的封门，只不过这封门现在已经落下，一般这种墓室的封门都重大几千斤，封门一封，在这墓室当中就基本不可能出去了。

我又抬头看了一眼自己头顶的这洞，然后看了看脚底下的石块，我知道上面这夹层通道是怎么回事了，我以前说过，给古代帝王将相建造坟墓的那些工人基本上都是做了陪葬者，这就使得那些工人在建造坟墓的时候会给自己留下一条生路，我来的这条路，显然就是那条生路了，除了这条路，就算是过了这个墓室外面的那条暗河，也根本进不来这个墓室，除非你弄了上千斤炸药，将墓室给炸开。

怪不得这么大的一个墓当中一件冥器都没有找到，这应该是那些工人在逃走的时候顺手将陪葬品带走了！

想清楚了这件事我不禁哑然失笑，睡在墓中的人想要把工人留下陪葬省的工人出去之后将墓中的事情泄露出去，引来盗墓贼，谁知道这些留下来的工人却成了这个墓最大的盗墓贼！

我摇了摇头，这些事情都不是我该管的事情，三伯他们显然并没有找到我来的这条路，他们就不可能进到这墓室中，现在他们应该还是在外面，我现在要想找到他们，就应该顺着他们的路，游过暗河，就应该能找到他们，但这也只是应该，这墓这么大，谁知道他们会在暗河的那边游过来。

我拿着手电朝着这个墓室东面这堵墙上的壁画照去，那条玉街之上倒是有着一拍的灯柱，但是谁知道点着之后会发生什么情况，我不相信外围的墓室就有这么多恐怖灵异的东西，到了正主的墓室中，反而是一拍祥和了！要不是我迫切的想知道这墓室的主人是谁，我早就溜出去，一秒都不愿意在这里呆着！

这东面墙上的壁画倒是很正常，是那种记事型的壁画，并且里应该是所有壁画的开始，因为这一副壁画的主人公是一个孩童形象，这孩童看不出男女，所以不知道是我头顶上面那个男子还是那个女子的哪一个，这孩童似乎是生在一个官宦之家，衣着华丽，画中的他正在一个宫廷花园之中无忧无虑的追着蝴蝶玩耍。

这是第一幅图画，第二幅图画中主人公已经变成了一个十四五岁左右的少女，看来刚才那个孩童应该就是我头顶上那张恶毒的女人了，这少女似乎是在跟一个宫廷女眷争吵，这个女眷手中拿着一个古筝递给少女，只不过少女将古筝打开，表情愤懑。

第三章图画就是这个少女在一个屋子中，这少女坐在地上，她的对面，是一个年纪较长的老者，女子坐在地上似乎是在弹奏古筝，老者抚须，闭眼似乎正在欣赏女子的弹奏，这不知道是老者是教女子弹奏还是其它。

看到这里，我心中略微着急，这都是一些鸡毛蒜皮的小事，难不成这女子就根本没有什么大事可以记载，死了之后还要缅怀她的童年？我干脆直接往前面走了几步，跳过几张壁图，由于这墓室中的棺材排列的很整齐，跟墓室的墙壁都有一米左右的距离，我移动的时候倒是不怕碰到棺材，这也就防止了里面睡的东西起尸。

这一副图画画的是这个女子邂逅了一个男子，这个男子就是墓室最顶部那桀骜的男子，只不过这男子似乎对女子并没有多大的兴趣，画中的男子正在一把将女子推开，女子表情哀怨，正在死死的盯着男子。

再往前一幅图应该是在打仗，尸横遍野。我再往前看，这一副就是女子正在和一个男子说话，男子衣着华丽，气度雍容，应该是久居高位，女子似乎是在哀求男子什么，但是男子表情为难，似乎没有办法。

再往下的一幅图场景一变，这个女子就到了一个草庐外面，她正在迟疑着要不要敲门，在下面一副图画就是女子进了草庐之中，和一个男子交谈，当我看到这男子的时候，我顿时一阵口干舌燥，心中火热起来，不为别的就是因为那男子居然长了一条蛇尾！

这男子装束是儒冠长衫跟我在焚书坑儒的地方看到的那火人怪物一模一样，更让我震惊的是，他的那条蛇的尾巴，他居然和这墓室的主人有交集，这到底是什么情况！

我的心跳加速，感觉就要知道这事情的真相了，我刚想往前迈一步，想要看看前面的图描画的是什么，但偏偏这时候，寂静的墓室中传来异样的声响！

我清楚的知道，那次一个绿色棺椁中爬出来的没脸怪尸就给我造成了什么样的困扰，要是真的在这墓室中出点叉子，这些绿色棺椁中的尸体爬出来，就算是我有九条命也得死在这，所以在我听到这声响的第一反应，就是逃！没命的逃！

我拿着手电往后照去，古尸就在我不远处，我三步并作两步，窜到了他的身边。

第一百八十章救三伯

我窜到古尸身边，没有丝毫的停留，让古尸弯下腰去，我踩着他的肩膀，然后让他迅速的站起身来，之后我双手攀住那石壁，用力一撑，钻到了上面的通道中，窜上来之后，我往后退了几步，然后将古尸叫了上来，古尸上来之后，我心里还是扑腾扑腾的，没有平静。

我没有立刻走开，而是潜在上面想要看看这到底是什么东西发出的声响，难不成是躺在这绿色棺材中的东西醒了？我仔细听了听，这声音是砰砰的，不像是在墓室中传出，倒像是在墓室的外面传来的，而且听这声音应该是距离我在的位置不远。

山中的石头传导声音更加的清晰和快速，我将耳朵贴到旁边的石头通道上，听到这砰砰之声一下又一下的剧烈传来，我心中醒悟，这是要在外面开墓啊，可是你没有炸药怎么能炸开这封石，你就这样敲一辈子也进不来啊！

我不知道这到底是谁在墓室的封门外面敲打，但是经过他这么一闹，我却不敢下去继续看那壁画了，谁知道这墓室中睡的东西会不会被敲醒，既然我现在知道了这条路，我且先退回去，找到三伯再说，下次来的时候，就能直接过来了。

这一次往回走我是在古尸的前面，不过好在并没有发生什么事情，过了那段潮湿的地界，又到了斜洞那里了，这一次我干脆直接将阴阳镜拿出来，阳火现在被我控制的也是能顺利的激发或者收取了，要是那白衣女鬼再来，我定是让她吃不了兜着走。

或许是那女鬼感觉到了我强大的气场，这一次并没有出现，我顺利的到了上来这个通道的地方，继续往前应该就能出去这个古墓，毕竟这是当时工人们逃命的地方，但是我没有选择继续往前走，顺着那洞口往下照了照，没有发现什么情况，我纵身一跳，跳下来，然后头也不回的赶紧溜出这个墓室，当然古尸紧随其后。

出来之后，我打着手电四处照了照，这又到了墓道之中，刚才在那狭小的通道之中我倒是没有什么特别的感觉，但是到了这空空的墓道之中，我心中就有些毛毛的了，地方大了，人的气场镇不住，就容易胡思乱想，我前后左右的看了好几遍，并没有发现什么东西，才开始迈开脚步往前走，朝着暗河的方向走去。

走的时候，我总是疑神疑鬼的会有别的东西在墓道的石头墙壁中钻出来，所以这次我基本上是五步一回头，速度别提有多慢了，不过好在我这一步一步的慢慢的到了暗河附近，我拿着手电往前一照，顿时又是回映出一片雪白的光芒。

就在这一瞬间，我似乎是看到这暗河中飘着一个人，那泥巴怪物？还不等我看清，手电却是闪了几下，迅速的变红，随后就熄灭，在这关键时候手电居然没电了，真是狗血，我赶紧卸下背包，手忙脚乱的在背包中找手电，可是心中越着急却越是摸不到手电了，当初我记得是带了不少的手电啊，怎么到这里就没了！

这时候，我听见前面的暗河中开始传来哗啦哗啦的声响，心中更是着急，恰好这时候一个手指粗细的东西钻到我的手心，火折子！我赶紧拿出火折子，拔掉上面的盖子，然后吹了一下，顿时它就发出一个拇指大小的火苗，借着这昏黄的火苗，我看到前面那人正在朝着水中沉下去。

本来在这墓地之中我不想多管闲事，但是等我看到这水中飘着的人居然穿着三伯的衣服，我顿时目眦尽裂，唤着古尸跑上前去，我将火折子朝着前面水面一扔，火折子在空中划出一道亮光，我看见那水面下面潜伏着密密麻麻的许多泥巴怪物，有几只更是跑到了三伯的身边，开始拉他的衣服。

我终于是摸到了背包中的手电，这时候我已经顾不得三伯是生是死了，就算是死我也得把他尸体拉回来，不能让这些泥巴怪给吃了！我推开手电，拎着唐刀朝着前面暗河中的三伯冲去，嘴中发出困兽一般的叫喊。

不知道是不是听到我的叫声，三伯的身子居然开始在水中挣扎起来，这一挣扎顿时让潜伏在他身边的那些泥巴怪物躁动起来，纷纷朝着三伯游去，我见到三伯动弹以为他没事，但是看到这些泥巴怪物疯了一般的拉住三伯，就要将他拉进水中我顿时发疯了，拼命的往河中跑去。

古尸先我一步到了水中，并且他在水中根本不用考虑阻力，他一个箭步就到了三伯的身边，将就要没入水中的三伯一把拉了上来，由于好几只泥巴怪已经死死的抓住了三伯的身子，古尸将三伯提上来之后，顿时将好几只泥巴怪物给提了上来。

我时候也扑腾扑腾的到了三伯的身边，看到古尸提起三伯之后，还带着几只泥巴怪顿时火起，朝着一只泥巴怪物那踢蹬着的断腿砍去，唐刀却实锋利，我一刀砍过，顿时将这泥巴怪物的粗腿给砍了下来，泥巴怪物的血就像喷泉一般窜出，泥巴怪物吃痛开始嗤嗤的叫起来，并且将牢牢抓住三伯的前爪子松开，跌落在水中。

我下手丝毫不停，手腕急翻，将剩下的几个泥巴怪统统砍伤，一会之下，三伯身上就没了泥巴怪物，我想走上前去，看看三伯到底伤势如何，但是忽的感觉脚上被一双铁爪抓住，紧接着我就站立不稳，要摔倒在这暗河之中。

幸好我就在古尸的旁边，我一把拉住古尸，站稳了脚步，拿手电照到河底的那泥巴怪物，一刀插到这泥巴怪物身上，将它捅死。我不敢在这多待，让古尸抱起三伯，就往岸上淌。

可是当我拿着手电往上一照，顿时傻了眼，那岸边密密麻麻的堆着一群泥巴怪物，显然在等着我们上岸，并且这河水中不时的闪过一条泥巴怪物，骚扰着我，这东西果然记仇，这一次是想着把我和古尸两个留在这里了！

我心中发狠，看到水中一个泥巴怪物作势要来抓我，不等它过来，我猛地一插刀，扑哧一声，刀就没入它的身体，然后我拔出唐刀之后，带出一股鲜血，我身边这片暗河已经被鲜血染透了，既然你不想让我们走，那我们就杀光你们之后再走！

我将手电叼住，和古尸并肩往前面逼近，不时的有泥巴怪物在水底想要偷袭，不是被我一刀刺死，就是被古尸踩死，总之没得善终。

随着我们两个往前逼近，岸边那些密密麻麻的泥巴怪物终于是坐不住了，纷纷钻到水中，我眼睛一亮，对着古尸下了一个赶紧上岸的命令，要是这些东西不在岸上拦截，真的下到水中，那就麻烦了。

我们两个本来距离岸边就不远，古尸几乎是两个起落就到岸上，那些刚要下水的泥巴怪物顿时被古尸吸引了过去，纷纷掉头冲着古尸追去，并且岸上的那些泥巴怪物看到古尸落到了岸上，顿时炸开了锅，嗤嗤的朝着古尸爬去。

就是现在，趁着绝大部分泥巴怪物的注意力被古尸吸引，我甩开水底那几只想要扑来的泥巴怪物，撒开脚[奇`书`网`整.理'提.供]丫子往岸边跑去。

古尸身边几乎是里三层，外三层的围了个水泄不通，等我双脚踩到地面，我才对古尸下了赶尽杀绝的命令，并且在同一时刻，我挥舞着唐刀，开始砍杀旁边的那些怪物，不是我不想跑，而是怪物太多根本跑不了，古尸也许能通过速度逃脱，我几乎是一点希望都没有。

古尸抱着三伯，只能用脚踩这些怪物，但是古尸的力气很大，一脚下去，绝对会将一个怪物踩死，不一会他身边就围了一小圈怪物的死尸。再说我这边，我这边就惨淡了许多，虽然唐刀锋利，但是我双拳难敌四手，刺着一个泥巴怪物的时候，另一个怪物就抓到了我的腿，想要把我拖倒。

有好几次我都是被这怪物差一点拖倒，好在这些怪物并不是砍不完杀不尽，随着我和古尸的拼杀，这密密麻麻的怪物已经少了很多，但是现在我的胳膊几乎是使不出一丝的力气了，我赶紧让古尸跳到我的身边，帮我摆平一些怪物。

刚才是因为怪物太多，古尸过来之后肯定将他那边的怪物带来，古尸再厉害也照顾不过我来，毕竟我这边的怪物只是一小部分，但是现在古尸杀了大部分的怪物，他那边的怪物已经比我少了，我才敢把他召过来。

古尸跳过来之后，踩死了几只怪物，我以为还要一翻恶战，但谁知道这些怪物嗤嗤叫了几声，纷纷转头逃进了水中。

现在我身上是一点力气都没了，双手更是剧烈的打着颤抖，但是唐刀却还死死的抓在手中想扔都扔不掉，这些怪物走的离奇，谁知道还会不会再次回来，我哆嗦的摸了摸三伯的气息发现还在，顿时松了口气，我赶紧让古尸拎着背包朝着墓道走去。

虽然现在我一丝力气都用不上来，但是我还是咬紧牙关，不应该是咬紧手电筒，拼命的翻过这堆怪物的尸体，朝着墓道走去。我双腿打着颤，一手扶着墙，一手拎着唐刀晃晃悠悠的跟着古尸走在墓道中，不知道走了多远，我终于是坚持不住了，我叫住古尸，然后一屁股坐了下来，刚坐下来，我的右胳膊就针扎般的开始痛起来。

第一百八十一章张先生

我的胳膊开始针扎起来般的痛起来，这是抽筋了，刚才太剧烈的活动了，加上现在是冬天，墓里面的温度极低，我一冻顿时让我右胳膊抽了筋，由于我砍那些怪物的时候都是往外用力，这次抽筋肌肉就是带着我的胳膊使劲的往外镫，这感觉很急很痛，我赶紧用左胳膊掰住右胳膊，让右胳膊使劲往里蜷。

这感觉来的快去的也快，不一会我的右胳膊就好些了，我尝试着松开手，放下唐刀，然后伸了伸胳膊，虽然这时候还是略微的有些疼痛，但是比起刚才好了太多。

我扶着墙壁站起身来，对着三伯喊了几声，但是三伯并没有理会我，我走到他身边，再一次摸了摸他的鼻息，很沉稳，这让我放心不少。

这里不是久留之地，我稍微恢复了一下体力，赶紧叫着古尸往回赶去。不一会儿就到了我下来的墓室之中，这上面就是那条通道，可是三伯现在这个状况根本没法自己行走，古尸带着他在上面的那通道中根本装不开，我一狠心，直接带着古尸三伯离开这个墓室，朝着另一个方向走去。

接下来，我又开始了漫长的寻路之旅，不过这一次我身上有食物和水，三伯虽然昏迷着，但是没有一直呼吸稳定，并没有出现什么意外情况，我不知道我们三个走了多长时间，但是当我看到前面那墓道透下来缕阳光的时候，我实在是撑不住了，想要闭上眼睛好好的休息一番。

我艰难的挪动着脚步到了我们下来的那洞口之处，想要古尸带着三伯先跳上去，不过我刚站在这阳光下，就看见上面伸出一个脑袋，对我欣喜的喊道：“哎！秦关，你真的找到三爷了！”看到这是展军，我冲他微微一笑，然后双眼一闭，昏了过去。

不知道我睡过去了多久，这一次我睡得很熟，什么乱七八糟的东西都没有梦到，到了最后，我是被肚子咕噜咕噜的给饿醒了，醒来之后，天已经开始泛黑，我睁开眼睛，舒服的发出一声呻吟，展军听到是我醒来，立马围过来道：“秦关，你终于醒了！吓死我了，我还以为你是怎么了呢！”

我发现自己已经到了墓上面，展军正围着我，三伯躺在我的身边，在不远处，老于的那条黑子冲着我摇了摇尾巴，我打了个哈欠道：“我睡了多久了？”展军道：“你可是从天亮一直睡到天黑啊，真能睡！”

这时候我的意识终于清醒了，我先是摸了摸三伯的鼻息，发现没事，又好奇的对展军道：“你怎么自己又到这了？”展军道：“什么叫又到这了？我压根没走，老大害怕你出来之后没人带路，就差我在这等着你，我在这可是等了你一天，你要是再不出来，我就想着回去呢！”听见展军这么一说，我心中很感动，一个人在荒郊野外，尤其是一座大坟之前孤零零的守候一天，这份情谊，我记住了！

我看了一眼四周并没有发现古尸，好奇的道：“和我一起的那个人呢？”展军指了指地下道：“你和三爷我是一个一个用绳子吊上来的，但是下面那个伙计，我怎么也拉不上来，你不是说他是聋哑人吗，我看是死人差不多，都保持一个动作不变一天了！”

我听了之后哑然一笑，连忙唤上古尸来，当然吓了展军一跳，我对着展军道：“三伯现在不知道什么情况，我找到他的时候他正在里面的暗河上，现在要紧的是赶紧把他送回去！”展军点头称是，道：“咱们这次就走老于带我们回去的那条路吧，虽然远了些，但是没有沼泽，我走了两次了，记得路，关键我们还有黑子，这狗老懂事了！”

事不宜迟，我站起来活动了下身子，发现没事了，然后找了些东西吃掉，让古尸抱起三伯，又央求展军背上着我的那个背包，我拿出手电，拄着唐刀，我们一行人开始返程，本来在山中走夜路是一件很忌讳的事情，但是现在三伯情况不好，我们也顾不那么多了，好在这一次并没有发生什么事情，我们十分顺利的到了美人沟前面的的那座山。

在这座山上，我们遇到了那只白猴子，还遇到了那个女鬼招出的鬼打墙，我记得当时那女鬼似乎是告诫我们不要去美人沟，难道她知道什么事情？可是现在我想找她也找不到了。

在这座山上我们也没有停留，一直走了下去，等到了山脚下的村子，天已经开始蒙蒙发亮了，想不到我们这一走就是走了一整夜！好几次都是展军带错了路，多亏了黑子我们才能回来。

回来之后，展军带着我来到老于的家中，大伯见到我带着三伯回来，自然高兴的紧，我见到大伯和秃子都是没事了，顿时对这个村子中那神秘的高人大感兴趣，不知道他和师傅比起来，哪个更厉害些。

三伯的症状我们都不知道该怎么办，老于只好再次去请那个神秘高人，大伯将我拽到一旁，仔细盘问我在墓室中发生的一切，当他知道居然正主的墓室如此宏伟的时候，又开始唏嘘，后悔自己没有跟着我去看到。

不多时，那神秘人就来了，这可真的是一个标准的得道高人形象，头发胡须虽然都白了，但是收拾的整整齐齐，身上少见的穿着一身长衫，但是看起来并没有丝毫的突兀感，反而和谐的紧。

从老于口中我知道这高人姓张，村中的人都称他为张先生，平常有些遇鬼撞邪之事都找他，张先生来到老于家之后，看了我一眼，眼神中隐约露出惊讶，随后就温和的对我道：“你去了美人沟？”

这不是什么见不得人的秘密，我点了点头，张先生没头没脑的问道：“找到了吗？”我不知道他问的究竟是什么，就纳闷的看着他，他笑了笑并没有说话，走到三伯面前，翻了翻三伯的眼皮，然后掐指算了算，道：“这人掉了魂魄，不好医治啊！”一听他这样说，我顿时有些慌神，道：“不好医治那怎么办，那三伯可怎么办？”

张先生捋了捋自己的胡须道：“我说的不好医治是说的他掉了的魂魄不好找，要是找到他的魂魄，其实也是小事一桩，但我看这人似乎是被一个脏东西上过身，需要给他熬些姜汤，祛祛邪气。”

秃子一听，立马动了起来，冲着老于嚷嚷道：“老于，赶紧的，你家姜在哪，我要给三爷熬姜汤！”老于一家老小自从秃子来到这里之后就没有安生过，老于的老婆孩子都回娘家去了，这个院子只剩下老于和大伯他们，不过好在大伯给了老于一大笔钱，老于虽然觉得对不起老婆孩子，但是一来为了还我们救他的情谊二来为了这些钱，他还是咬牙坚持了下来。

张先生显然知道秃子的脾气，笑了笑，走到我身边，看了看然后道：“你是不是能看见那些不干净的东西？”我点点头，他又道：“我知道你们要找什么，但是美人沟的那墓，我劝你们还是不要盗的好！”

他的话不大不小，恰好能让我和大伯听到，我们两个听了之后顿时脸色一变，现在盗墓可是抓到要坐牢的啊！他见到我们这么紧张，笑了笑道：“我这是为你们好，刚才看到你，我就感觉到一股浓浓的怨气，还有死气，这跟你大伯身上的一模一样，但是你的身上的那股怨气更大，这股怨气我恰好见过，所以知道你们去了美人沟，我先给你们讲一个故事，一个关于美人沟那座古墓的故事。”

张先生捋了捋胡须，开始给我们讲关于这座美人墓的故事。据他说，这座美人墓在当地几乎不是一个秘密，上点年纪的人都知道这美人沟中有一座大墓，这墓地什么时候出现的谁都不知道，反正这个村子存在的时候，这墓已经存在了，这墓之所以在当地出名一是因为这外围的那沼泽地，上了年纪的人都知道沼泽地中有怪物，不可以随便乱去，老于年纪比较轻，并不知道这里的隐秘。

第二是因为这美人沟墓中闹鬼，很多人传言在美人沟墓中看到过一张煞白的人脸漂浮在树林当中，这件事情在当地疯传很久，当然有不信邪的人去查看，但是这人去了之后三天三夜都没有出来，村民组织人去找他的时候，终于在美人沟中找到了一具尸体，只不过这尸体脸上血肉模糊，脸已经不见了，最令人恐怖的是，这尸体的脸上五官都消失掉，成了一张只有肉瘤的血肉。

出了这件事情之后，村子里的人更加坚信了美人沟闹鬼的事情，知道这里面有一个专门要人脸的女鬼！从此村中的人不约而同的将美人沟作为一个禁地，大家都不去招惹它，但是时常村子中还会有人员丢失，不知道是不是那美人沟中的女鬼作祟。

怪不得老于一开始提到美人沟讳莫如深呢，原来这美人沟中还存有这么一个真实的故事，但是紧接着张先生对我道：“我为什么熟悉这股怨气，是因为，我也去过美人沟！我见过那女鬼！”

第一百八十二章师傅来了

张先生神秘兮兮的跟我说他去过美人沟，也见过那女鬼，这让我吃惊不小，不待我继续催问，他的眼神陷入回忆当中。

跟所有的年轻人一样，张先生年轻的时候也有一颗躁动不安的心，他自负跟高人习了点道法，就约了一个同道中人去美人沟降妖除魔，两个人在过沼泽地的时候杀了不少泥巴怪物，这泥巴怪物如此好杀，顿时让两个人信心大增，不把美人沟中的恶鬼放在眼里。

两个人到了美人沟前，想要找那传说中的美人墓，张先生风水之术了得，倒也找到墓地，只不过还不等他们进去，就从美人墓中冲出了几个只有脸的恶鬼，两人苦战，最终张先生的同伴被鬼上身，张先生救援不及，葬送他同伴的性命，不过在此之前，张先生从他那被鬼上身的同伴口中知道了一个秘密，这个秘密骇人听闻。

那只有一张脸的恶鬼上了张先生的朋友身之后，假借张先生朋友的口说这个古墓是秦朝的墓，里面的女主人是一个恶鬼，这个恶鬼要集齐一百张人脸来完成一个法事，张先生和他的朋友都要成为这些人脸当中的一个！

张先生听后心中大怒，但是苦于打过不这些恶鬼，就只好忍痛放弃他的同伴，杀出重围，他回到村子之后，由于粘上了过多的邪气而重病一场，自此那美人墓的事情，他再也不敢问津。

听到他说这是秦朝的墓，这倒是跟我们发现的一样，但是我们虽然在墓中见到了些鬼，但是都没有张先生口中那鬼厉害，更关键的事，我都进到了这正主的墓室当中，也并没有发现什么特别恐怖的事情，这跟张先生的话出入很大。

要是没进这个墓之前听到张先生说这话，会对我们有很大帮助，但是现在他说的还不如我知道的详尽，我和大伯就笑了笑，没有继续说话。

张先生似乎看出了我们的不屑，他摇摇头道：“这墓可是建在反弓凶煞这大凶地貌上的恶墓，并且经过多年我多少推断出里面葬的是谁了，你们真的要是进去，恐怕是凶多吉少！”

听到张先生说他知道这里面葬的是谁，我立马来了精神道：“先生，请您务必告诉我们这里面葬的是谁！求您了！”

张先生捋了捋胡子，眼睛中迟疑不定，过了一会他狠狠心道：“是一个合葬墓，里面睡的是一对鸳鸯，男的生前做过一件大事，跟秦始皇有关的大事，女的是一个国家的公主，我只能说这么多，你们好自为之吧！”说完不管我们怎么问，张先生都是三缄其口，不再言语。

其实张先生说的话跟我在墓中见到的差不多，只不过我见到这墓中葬的那男的总有种心惊肉跳的感觉，他当年还做过一件大事，跟秦始皇有关，这应该不是跟秦始皇打天下的那种人，大事，害怕，难道是……想到这里我冷不丁的打了一个寒战，要真的是他，这墓地我进去恐怕还真的是凶多吉少了！

只不过我第一次进去并没有看到什么意外，这又怎么解释？

现在我心中乱糟糟的，什么都想不通，干脆让老于找了间屋子，钻到里面睡起觉来。

我是被院子中嘈杂的声响乱醒的，刚有些清醒我就听见院子中一个亢奋的声音：“秦关呢，秦关在哪？可想死我了！”我怎么听着这声音这么贱，就像是兔子的一般，算算时间，兔子的伤应该也好了。

那有些贱的声音继续在院子中吵吵：“秦关，你在哪了，老子来找你了！”真的是兔子！这王八蛋怎么来了！我咕噜在床上翻下来，推开门看见兔子，邹阳和师傅他们三个正站在院中，看到他们我高兴的嗷嚎了一嗓子，冲着他们就跑去：“师傅，兔子，邹阳你们怎么来了!”

兔子看我跑来，兴高采烈的伸开双手，对我来来个熊抱，我高兴的锤了锤他的后背，喊道：“你这狗日的死不了了吧！”兔子嘿嘿一笑，道：“爷可是打不死的小强！不过你揍的我这两拳可真疼！”

我顾不得继续搭理兔子，松开他之后走到高兴的走到师傅身边，对着师傅道：“师傅，您终于来了！”说完我冲着邹阳点了下头，算是打过招呼，说完这话我心中就有些发酸，这些天我都是一个人来抗，见到师傅他们来了，心中居然泛起了阵阵的委屈。

师傅看见我的模样笑了笑道：“秦关，好样的，我听你大伯说了，长大了！”邹阳这时候也是对我扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，算是鼓励我吧。听到师傅这样说，我倒是有些不好意思了，挠挠头小声道：“其实，还都是因为古尸…”

师傅他们来了之后，先是看了看三伯，说的跟张先生大同小异，之后我们几个找了个房间，我把这些天发生的所有事情，事无巨细的统统讲了一遍，师傅从背包中摸出人皮古图，对着图又仔细的问了几个问题，我注意到这个人皮图定位这墓地虽然很准确，但是墓中的墓道结构，墓室分布那几乎是没有记载，只有一些大概的东西。

师傅听完我说的话拍了拍我的肩膀道：“想不到这些天我们不在你身边，你倒是厉害的紧了，假以时日，不用我这老头子跟在你身边，你也能自己找人皮图上东西了。”师傅这话中居然有了离别之意，让我心中一惊，想要追问，师傅又转头和大伯说着什么事了。

我们这些人商量完，师傅又让老于带着去找张先生，师傅向他讨教一些事情，回来之后，师傅又埋头钻进屋子中，好像是画符去了，本来我应该去学，但是许久没见兔子了，我们两个就溜出来，胡天海地的扯起淡来，值得一提的是，邹阳这块木头也坐到了我们身边，只不过还是冷冰冰的一语不发。

时间过得很快，答应是在下午两点多的时候，师傅就打开了房门，把我们几个都召了进去，师傅道：“此行凶险，我借了些法器，你们都佩戴上吧。”说完师傅递给我，邹阳还有兔子一人一小窜铜钱，我数了数，共有五枚分别是顺治，康熙，雍正，乾隆，嘉庆年间造的铜钱，用红绳系着。我把玩了一下就放到口袋中，师傅在自己的百宝囊中摸出那仅剩的一个虎牙递给我，让我戴好。

师傅这次好像是从张先生那里借来一个罗盘，一把七星桃木剑，他直接将罗盘给了我，我将阴阳镜还给邹阳，兔子嚷嚷着要法器，师傅以兔子自己有八卦镜为由没有给他。

随后，师傅检查了我和古尸的背包，将有用的东西都放在一个背包中，让古尸背着，现在唐刀还有三把，我和兔子邹阳一人一把，师傅用那把在不死村中淘换出来的那把刀，现在我们可是名符其实的全副武装了，就算是来了一个粽子小分队，也会被我们消灭干净！

大伯他们几个我们没让他们跟着，就我们四个加上古尸一行人带着那条黑狗出了家门，走的时候大伯偷偷的将他珍藏的手枪塞给了我，这样我们一行人开始朝着那美人墓走去，一路上，兔子问这问那，聒噪不堪，不过听着他一个劲的说话，倒是为了我们增添了不少的生气。

这次我们几人身上的法器不少，没有遇到什么乱七八糟的东西，我们这次没有走沼泽地，而是饶了一圈，走的我回去的路，第二天天还没亮，我们就到了古墓那洞口附近，师傅看了看古墓，又往前面的河流望去，道了句：“果然是反弓凶煞，这到底是葬的什么人？”这个问题同样一直困扰着我，我没办法回答，回答师傅的只是山风的呜咽。

我们商量之后，决定还是在上面稍微休整一会再下去，按照师傅的意思，我们这一次不仅仅是要找到人皮图上匕首，还要将这古墓中的所有脏东西超度或者消灭掉，因为按照张先生的推断，这里的东西，不久之后将会给这里的人们造成一大劫，这也是张先生答应借给师傅法器的原因，至于他为什么不来，原因或许只有他自己知道了。

等到了天都开始蒙蒙发亮了，师傅道：“我们下去吧，太阳新生希望这股新生能给我带来好运。”说着师傅第一个跳进墓道之中。我晃了晃手中的手电对着他们道：“你们赶紧进去，我殿后！”兔子冲我竖了竖中指，然后跳了进去，邹阳刚想进去，扭头来了句：“小心。”然后也跟着进了去。

随后我和古尸还有黑子跳了进来，进来之后发现师傅他们在一旁站着，黑子突然冲着我后面汪汪直叫起来，这不是又出现什么了吧，我赶紧拿着手电往回照去，只不过在灯光下，赫然出现了一个人影，看到这人影，兔子哐的一声抽出了唐刀，喝道：“什么人！”

第一百八十三犯煞

兔子喊着：“什么人！”并且抽出了唐刀，等到我转过身来，用手电照到后面那人时，大家才看清，这哪是什么人，根本就是一个雕像！这个雕像我还见过，就是第一次下来的时候被它搭了肩膀的那个雕像。

众人看到是一个雕像，顿时松了口气，兔子凑上前来，看着雕像那没有脸的面孔，啧啧称奇，不由的伸出手来摸了摸自己的脸，嘟囔了一句：“还是有脸好看。”既然是虚惊一场，大家准备继续往前走，只是我心中好奇，当初我见到这雕像的时候可是走了很长的一段路，怎么这次在这见到了这雕像？

难道是它自己长了脚会动了？我将这个疑虑告诉了师傅，师傅也表示不知道。

我问道师傅是从哪边走，师傅听说我们在斜洞中看到一个神秘的古井，并且看到了一个白衣散发女鬼，他告诉我们从这边走，先解决了那口井还有那个女鬼，省的我们去了正主墓室之后，在受到这东西的骚扰。

这条路好在道路单一，但是后来的通道就仅能容一个人通过，我们让古尸在前面打头，然后我跟在后面，带着师傅他们不多时就到了那斜洞附近，兔子在后面道：“这墓安静的怕人！”的确，相比起上一次进来，这墓道中安静了许多，没有血雨，没有那诡异的植物，甚至那一度出现的白衣女鬼也不见了踪影，仿若那一切都是假象。

只不过我们心中都很清楚，这只是暴风雨来袭之前的平静，斜洞下面肯定有着不一般的东西，我们要做的只是小心，再小心！

我拿着手电找到那洞口，对着师傅他们道：“师傅，这就是那个斜洞了，下面是一个广场，广场中有很多尸体，这些尸体我看着好像是哪个朝代的都有，上一次还碰到了这些尸体起尸，跟我们一起来的那个结巴就是在这里被百鬼上身的。”师傅突然问了句：“这些尸体有没有脸？”

我仔细回想了一下，不大确定的道：“好像是有，在下面我哪敢仔细观察这些东西。”师傅点了点头，对着我道：“下去吧，看看这里面到底是什么。”

我先让古尸滑了下去，有了上次的经验，我再也不敢让古尸在我上面了，我们几个依次下来，下来之后我拿着手电四处照了照，师傅他们是第一次看到这横尸遍野的场景，都是倒吸了口凉气，兔子更是骂了句：“我了个亲娘哎，这是到了他娘的地狱了吗？”

还不等他们从震惊中醒来，我就听见自己的衣服兜中嗤啦嗤啦的响起来，这声音在这空洞的广场中格外响，他们几个都盯着我，我赶紧摸了摸自己的裤兜，将里面的东西掏了出来，拿出来之后我吃惊的将手中的东西递给了师傅看。

师傅看着我手中那指针胡乱转着的罗盘道：“这里，有鬼。”

我们几个虽然都不是寻常之人，但是听到师傅这样说，顿时心中有些毛毛的，我的脑子中更是浮现出那白衣散发女鬼的形象，过了一会，罗盘的指针不在晃动了，而是笔直的指着那口井的方向，看来师傅说得那‘鬼’就在那口井中了。

该来的总归要来的，师傅拿出那把七星桃木剑，对着我们道：“走吧，我们过去看看。”我们迈开脚步往前走去，地面上到处散落着一些尸体，兔子走在最后，，他能看见的灯光本来就少，他没看清路面，一下子踩到了地面上的尸体头，顿时滑了一下，这要是在平路上没有大事，关键是兔子倒退了一步，又踩到了一截残肢，顿时他脚下没根，啪的一下子摔倒在地。

兔子摔倒之后，发出惨叫，我们不知道发生了什么事情，回头一看，发现是兔子摔倒了，我摇了摇头，道：“兔子你小心点！”这话还没说完，顿时我觉得身后腥风大起，我赶紧转头一看，发现地上那原本安安生生的尸体，这一刻动了起来！

这是怎么回事，还能是兔子摔了下就将这些尸体给唤醒了？这时候不是想这些的时候，我们纷纷抽出了自己手中的兵器，要是起尸的话，倒不用多担心，只不过这些尸体醒来的诡异，希望不是其他的原因导致这些尸体醒来就好。

邹阳见到这些尸体动了起来，二话不说，拔出唐刀就冲到尸体群中，手拿着唐刀一挥，就将这些尸体砍倒了一片，我拿着手电在后面照着看到这些被邹阳砍倒的尸体，松了口气，还是弱郎，没有什么可怕的。

只是真的就只是弱郎吗，那些被邹阳砍倒的尸体并没有像上次的那些弱郎一样流出大量的血液，并且它们倒了之后身体虽然被砍破，但还是朝着邹阳和我们爬来，这不禁让我们几个大吃了一惊。

师傅看到这情景立马想起了什么，他问道兔子：“徐汇，你是什么时候生辰？”虽然不知道师傅为什么这么问，但是兔子还是老实的道：“80年正月初六。”师傅听了之后，嘴中默念了一遍，然后道：“庚申年戊寅月甲子日！木命！今天是戊寅年甲子月戊申日，大煞！尸体在南方，离火，木生火！坏了！”

师傅嘴中念着我们谁都听不懂的话语，但是后来他那句坏了让我们所有的人将心提了起来，这时候兔子更是骂了一句：“这该死的骨头渣子将我的手划破了！”师傅将桃木剑背起抽出尖刀，对我们道：“尽快将这些尸体毁掉，今天徐汇生辰犯煞，招惹了这些东西，我们快点将它们毁掉，别用火！徐汇呆在这，别动！”

说完师傅抽出那把尖刀就冲了上去，本来我还想着点着几具尸体照明，但是师傅这么一说，我顿时打消了这个念头，我将手电递给兔子，然后那些古尸的背包，对兔子道：“照着点，你在这呆着别动，看我怎么杀尸！”

说着我带着古尸冲进了那堆尸体当中，我不知道师傅所说的生辰犯煞到底是怎么回事，但是当我拿着唐刀砍到一个尸体上就知道了，这根本不是起尸，这些尸体怎么硬的像是粽子！该死的兔子不会是真的召唤出一支粽子军队吧！

我砍了一刀只能堪堪的砍断一个尸体的胳膊，这还是反震的我虎口生疼，好在我还能伤害掉这些东西，我只好打起十万分的精神砍起这些尸体来，相比起我这边来，师傅邹阳还有古尸他们就太轻松了，几乎是一刀一个，只不过这些尸体虽然被砍倒之后还会站起，这让我蛋疼无比。

邹阳一脚踹开想要围住他的尸体，皱了皱眉头，拿着唐刀在自己的右手上一划，让唐刀的刀刃上挂了他的血液，然后邹阳喝了句：“破”冲着扑来的尸体砍去，这下子就像是刀子切豆腐一般，没有费丝毫的力气，我看到这些尸体上面的那些灰气体顿时散开，没了这些灰气，这些尸体顿时散成一滩。

看到这种方法奏效，我顿时有些心动，我学着邹阳的样子，在手上划了一刀，然后冲着纠缠我的那尸体砍去，那原本坚硬无比的尸体这一下就被我砍倒在地，身上的灰气尽消，既然知道了对付这些东西的方法，事情就简单的多了，好在这些尸体并不是所有的都跟兔子犯煞，不多时，我们就将这些尸体砍伐一空。

我擦了擦额头上面的汗水，看了身边的古尸一眼，刚才多亏他在我身边，将那些尸体打散，然后用沾了血的刀砍死这些碎尸体，要不我早不知道倒了多少次了，这一看我忽然觉得古尸有些不一样了，具体说不上来，但是就是感觉到这古尸不一样了。

我还没看清，就觉得眼前一黑，身后传来兔子的怒吼：“老子又没招惹你们，你们干嘛来招惹我！”我赶紧回头，看见那灯光在晃来晃去，最终掉到了地上，不过我还是看清楚了兔子身边的那几具尸体，我离他最近，跑到他身边，将那尸体砍翻在地，然后笑道：“兔子，想不到吗，你还有被我救的时候！”

我捡起手电之后，照了照兔子，只是这一照顿时让我傻了眼，兔子那英俊的脸上这时候布满了狰狞之色，他现在正在用左手死死的抓着他的右手，我用手电一照，顿时发现兔子的右手不知道为什么蒙上了一层灰气，这些灰气就像是有生命一般，从兔子的伤口中迅速钻进去，然后像一条条蚯蚓一般在兔子手上蠕动一下一闪而没。

我赶紧喊来师傅他们，师傅他们过来的时候，兔子的脸上都布满了那种灰色气体，并且在他脸上不时的闪过一条鼓起的血管，这让兔子的面容显得邪异无比。

师傅过来看到邹阳这样，连忙在怀中摸出几枚铜钱，冲着兔子打去，这些铜钱本是驱邪防煞的东西，打到人根本没有任何作用，但是这些铜钱打到兔子身上的时候，居然激起一连串的火星，兔子脸上的灰气消失不少，脸上开始露出痛苦的表情。

第一百八十四章双面

看见兔子脸上露出痛苦的表情，师傅倒是松了口气，对着兔子喊道：“徐汇，赶紧坐下，不要乱动，你现在情况不妙。”兔子听了之后，颤颤巍巍的坐下，脸上的表情更是难受了几分，我怀疑兔子现在是不是心中在想为什么这么倒霉，一进到古墓就犯了煞，他招谁惹谁了！

这就是命啊！谁让兔子命格不对，进个古墓还犯煞，人倒霉了喝凉水都会塞牙缝，更别说是盗墓这种高风险的活计了。

我心中再为兔子鸣不平的时候，师傅已经开始拿出一个红绳系着的铃铛在兔子身边跳来跳去（小兔跳铃铛！），随着师傅的跳动，兔子脸上的表情就轻松几分，但是这些动作实在是太过诡异了，要不是场合不对，我真的要笑出声音来了，好在师傅这一连串的动作极其有效，兔子身上的那股灰气已经消失不见。

这时候兔子终于是睁开了眼睛，他第一件事就是破口大骂：“我这他娘的是招谁惹谁了！一进墓地就遇到鬼上身！”师傅收起那铃铛，摸了摸额头上的汗，纠正道：“是煞气入体，不是鬼上身，亏你还是学道法的人！”

我听了之后终于是忍不住了，扑哧一声笑了出来，邹阳倒是转过头去，不过他那上扬的嘴角还是出卖了他的心情，哎，可怜的小兔子啊！

看到兔子没事了，师傅才给我们讲了这到底是怎么回事，一个人的命格还有生辰基本上就决定了这个人的一生，在一个时间段中，有的人会特别走运，但是在某个时间段中，这人或许走霉运，兔子今天就是生辰犯煞，遇到这些死了的东西就会招惹到它们，其实并非是招惹的这些尸体，而是尸体上的那些煞气。

这些煞气虽然在尸体身上分离了下来，但是又由于兔子划破了手，阳气外泄，这些煞气进到了兔子的身体之中，这才有了刚才那一幕，算了算去，就是兔子今天倒霉。好在这些煞气进到兔子身体并没有多长时间，师傅先用五帝钱破了这煞，然后用铃铛将煞气引出来就没事了。

至于我们刚才能用粘了血液的刀砍死那些尸体，就是因为血液是至阳的东西，具有破煞的功效。

兔子起来之后，活动了下手脚，我看他没事了，对着师傅道：“师傅，兔子没事了，我们赶紧去这古井中吧。”这时候我才发现师傅站在古尸面前，稍微晃动着那铃铛，但是并没有将铃铛晃响，不知道在干什么，只不过我能看到这铃铛中淡出那灰色气体，没入到古尸的身体之中。

我们三个直勾勾的看着师傅的动作，没有说话，兔子问道邹阳：“师傅在做什么？”邹阳摇了摇头道：“不知道。”过了一会，师傅停止了动作，对着我们道：“走吧，现在没事了，幸亏发现的早，要是等我们去了井边再让徐汇犯了煞，那就不好办了。”

我小心的绕开一具尸体，问道师傅：“师傅，那现在兔子不会再犯煞了吧。”兔子一听这个立马支楞着耳朵，眼巴巴的瞧着师傅，等待师傅的回答。师傅笑道：“这种事情本来就是一辈子见不着几次，刚刚才犯了煞气，最近是不可能再招惹到这些东西了。”听见师傅这样所，不光是兔子，就连我也放了下心来，兔子倒霉，连累的可不是一个人啊。

我们小心的走到那画有人身蛇尾的图画前面，虽然师傅听我说在这里看到了这幅画，当他自己看到的时候，不禁皱起了眉头，这时候邹阳看着旁边的那口井道：“龙眼？”师傅这才从那幅画上收回了目光，朝着一旁的水井看去。

师傅并没有这么快的下结论，他围着那口井转了几圈，嘴中念念有词，并且不时的用步子在丈量着什么，只不过随着他的步子迈动，他脸上的表情越来越凝重，我有了上一次的经验，知道这口井慑人心神，就没敢多看，但是狗日的兔子开始怔怔的朝着井走去，看那表情就知道，兔子遇到上一次跟我一样的情况了。

我一把拉住了他，将他拽回来，只是邹阳也开始眼神迷离的朝着井走去，我顿时大急，冲着邹阳喊道：“邹阳！”我这声音用的极大，在这空旷的广场中回荡了几次，他们三个顿时醒悟过来，眼睛离开那井口。

师傅这时候丈量完了那口井，背对着它对着我们道：“要是在一个别的墓中，出现了这口井，定会是一口龙眼之井，只不过这墓地建造在大凶之地上，这个广场又被是一个乱葬岗的存在，硬是将这风水宝地篡改成了一个决死之地，这已经不是龙眼了，真是不明白，这墓的主人，到底是想要干什么，将墓建在了大凶之地上就使得他断子绝孙了，现在又闹出一个这样的决死之地，这里的风水都让它给破了！”

虽然不知道师傅再说什么，但是我至少听明白了，这不是龙眼，反而是一出凶煞之地，其实这和我料想的差不多，要是在这种墓地中出了龙眼这种东西，那才是没天理了呢。

师傅在这里气愤的跟我们说着身后那口井的情况，忽然觉得背后一冷，传来阵阵的阴风，身子更是激灵灵的打了一个颤，我刚想说些什么，我口袋中的那罗盘又开始嗤嗤的转了起来，背后有这种感觉的人不仅仅是我一个，师傅他们也同样感觉到了，我们不敢在这井台之上扭头，生怕再着了这口邪井的道，我们纷纷跳下这巨石，跑了开来。

跑出几步去，我才觉得身后那种阴冷之感小了很多，这时候我拿着手电转过头去，朝着那口水井望去，这一望，顿时差点让我咬下了自己的舌头，兔子结巴的对我道：“秦关，你看见的就是这个东西？”

虽然我很不想承认，但是，我还是无奈的点了点头。

我们看到了什么，我们看到了在那口水井之上爬出来一个白衣散发的女鬼，这女鬼刚刚爬到一半，双手扣住了井沿，就要完全爬出，假如这白衣女鬼只是这种卖相，根本不会牵动我们三个的心，可是这女鬼为什么在后脑勺那伸出了一张脸？

看着她前满披散着的头发，我心中忍不住的想到她是不是头也被扭到了后面，可是随后的一阵阴风刮起，将这女鬼前面的头发吹起，同样露出一张煞白的人脸，这才让我真的确认了，这厮真的有两张脸！

而且这两张脸虽然都是脸色煞白，但是绝不会是同一个人的！我心中发寒，脑中不自觉的冲着古尸下了一个命令，让他毁掉我们不远处的那女鬼，古尸蹬蹬跑过去，一跃而起，冲着那井台跳去。

古尸快，但是跟不上师傅快，我们三个多少看见这吓人的场景都有些迟疑，但是师傅摸出百宝囊中的镇魂钉嗖的一声冲着那女鬼打去，镇魂钉先一步到了女鬼的身边，只不过那女鬼影子嗖的淡了下去，镇魂钉从原来她停留的地方穿过，没有打到那女鬼。

这时候古尸也是高高的跳起，朝着井蹲去，我猛然想起这井口的石板上面似乎是画符咒封印，坏了！古尸这一蹲肯定是将这石板给蹲烂了！我想着要古尸换降落的地点，可是他在空中没有着力点怎么可能换地方。

我现在后悔的肠子都青了，干嘛脑子一热先让古尸上，眼看着古尸就要蹲在了井口之上，师傅他们不知道上面有符咒我可是知道啊，我现在都想着古尸将那井口的石板蹲烂，从里面跑出万千鬼怪的样子，但是我低估了古尸。

古尸在空中却是没办法换降落的地点了，但是他可以变化降落的动作，只见他腰部一扭，身子一伸，整个人在空中顿时横了过来，也就是古尸的身子刚横了过来，他就砰的一声平平的砸到了那井口石板之上。

这石板被古尸那200多斤的体重压的咔嚓一声，好悬没有碎开。我怕古尸在上面呆的时间长了真的将那石板压碎，赶紧让他在上面打了个滚，翻下身来。兔子不知道刚才发生了什么，好奇的道：“你这是让古尸耍杂技呢！哎呀怎么又出来一个！”

兔子的话音刚落，我就看见在那井口中又爬出了一个身着白衣的女鬼，为什么说是又，因为这女鬼后面高高伸出的脸和我们上一次看到的那一个不一样！

这下可完了，看来是古尸将那封板给压出了裂缝，上面的封印开始松动，里面的东西开始出来了！

我赶紧将古尸召唤回来，这时候邹阳和师傅分别拿着阴阳镜和七星桃木剑朝着那个刚爬出来的女鬼杀去。在过去的路上，师傅扣了一枚镇魂钉，朝着那女鬼打去，这个女鬼似乎是刚出来，没有睡醒，没有躲开，扑的一声就被师傅的镇魂钉给打了一下，只不过这一下没有伤害到这女鬼，而是彻底的将这女鬼给激怒了！

第一百八十五章战女鬼

师傅这一下虽然打中了那双面女鬼，但是没有伤到这女鬼，反而彻底的将这女鬼给激怒了，这个女鬼见到师傅和邹阳过来，不退反进，从那井中嗖的飘出来，朝着师傅和邹阳扑过去，要命的是这两张人脸同时伸出长长的舌头，这舌头估计有十寸多长，耷拉在这两张人脸的嘴边，随着这个女鬼向着师傅他们飘来，这舌头在空中一荡一荡的。

我们这边看到只是视觉上的冲击，我现在手中的罗盘嗤嗤的都快要转烂了，自从这女鬼暴走之后，洞中的温度骤然低了许多，我身上似有似无的总感觉到有丝丝阴风钻进我的衣服中，这让我忍不住的打了个哆嗦，身上起了一层小鸡皮疙瘩。兔子比我也好不到哪里去，他拿着八卦的手正在隐隐颤抖，英俊的脸上这时候变得煞白。

就在我们在巨石边上看着那女鬼心中发憷的时候，师傅和邹阳已经和那女鬼交上手了，师傅一扬手中的七星桃木剑，挥着就向女鬼身子砍去，这桃木剑本来就是客鬼的圣物，又被张先生用道法温养了多年，更是世间难得一见的好宝贝，女鬼识的厉害，看到这桃木剑朝它砍来，慌忙往后面飘去，想要闪躲开来。

只是刚才师傅在前面吸引女鬼注意力的当口，邹阳已经跑到了女鬼的身后，女鬼虽然前后各一张脸，但是第二张脸也是高高的伸出，通过一条线般的东西连接在后脑勺上，向着师傅的桃木剑看去，邹阳看到这女鬼想要退后，哪能让它如此舒服，掐了一个道指，冲着自己手中的阴阳镜一指，然后又朝着那女鬼一指。

这看似平常的一指却是在阴阳镜中勾出来了一条金黄的细线，朝着女鬼打去，女鬼本来朝着后面飘开，想要躲开师傅的一击，但是没有料到身后的邹阳也是一个不好惹的主，虽然它现在知道身后有情况，但是想要在有所动作却是不及时，只能是生生受了邹阳的这一击。

邹阳手中那条从阴阳镜中引出的金黄线以极快的速度打到了女鬼的身上，这金线打到女鬼身体之后并没有停留而是继续朝着师傅袭去，这条金线就要碰到师傅，但是师傅却是像没有看到的样子，手中的七星桃木剑姿势不变的朝着女鬼砍去。

这分明就是不要命的打法，我心中着急，冲着师傅喊道：“师傅，小心！”兔子在一旁拉住我，道：“你瞎吵吵什么啊，师傅又不是鬼，怎么会怕这些东西！”兔子的话音刚落，那将女鬼打穿了一个洞的金线还没碰到师傅，就消失不见了。这不禁使我啧啧称奇。

女鬼身体被邹阳打穿了一个洞之后，似乎是气力不济，身形急坠，再也来不及闪躲师傅的桃木剑，师傅一下子就砍到了女鬼的身上。

看到师傅实打实的打中了女鬼，我暗自高兴，这女鬼不过尔尔吗，只不过我显然是高兴的太早了，师傅的剑虽然砍中了那女鬼，并且将它一分为二，但是女鬼的两半身体却是忽的天上飘去。

看到这女鬼往上飘去我就知道事情不好了，果然那分成两半的女鬼在空中开始剧烈的蠕动起来，那伤口处开始往外冒着黑气，这些黑气在空中开始交错盘结，慢慢的分别在空中补全成了两个女鬼，只不过由下半身蜕变成的那女鬼那原本是脸的地方空荡荡的，可是下一秒，那有两张脸的女鬼将后脑勺上面的那张脸分下来，飘到了那由下半身蜕变成的女鬼脸上。

我和兔子在那边已经是完全惊呆了，尤其是后来看到一张煞白的人脸挂着一条血红的舌头，在空中飘开，然后附着在一个白影子上面，最后成了一个女鬼，这女鬼似乎是不适应这张人脸，重新将人脸揭下，调整了下位置，然后冲着师傅他们看去。

我和兔子同时咕噜咽了一下吐沫，眼中尽是赫然，师傅和邹阳他们两个也是脸色不好，师傅对着邹阳道：“你一个我一个，尽快解决，刚才那一个还不知道去了哪！”邹阳会意，点了点头，重新在阴阳镜中拉出一条金线朝着左边的女鬼打去。

师傅则是嘴中念念有词，左手掐了几个玄奥的指印，然后打在右手的桃木剑上，朝着右边的那个女鬼扑杀而去。这两个女鬼见到师傅他们过来，在空中发出一阵刺耳如同夜猫子一般的叫声，嘴中飘荡的猩红长舌头骤然变长，朝着师傅和邹阳打去。

我现在看到这场景感觉是在看电影，以前见鬼的时候，并没有看到这么神异的鬼魂，我冲着兔子喊道：“兔子，咱们两个也上吧！”说罢我将手电递给了古尸，让他给师傅他们照着，兔子一听，咽了口吐沫道：“上就上，老子还怕这两个小娘们！”说着我们两个拿着罗盘还有八卦镜就要冲上去。

可是我们两个刚刚迈出脚步，刚才那还是似有似无的阴风在这一刻却是猛地增大，这风来的丝毫没有征兆，卷起地上的沙尘，将我和兔子的眼睛都迷了，这风来的诡异，它一出现的时候我就把古尸叫到了身边，虽然古尸对这女鬼没有伤害，但是古尸至少能带着我和兔子跑路。

这风刮起来之后就没休没止，一个劲的围着我们两个转起来，我想要张开嘴巴问问兔子的情况，可是刚一张开就吃了一口尘灰，让我痛苦不堪，终于这风停了下来，我揉了揉自己的眼睛，恍惚间看到兔子还站在我的身边，我吧唧了一下嘴，嘴中牙齿都能咬的咯吱咯吱的，我赶紧往前略微低头，想要吐出嘴里的那些泥巴。

可是我稍微一低头，就感觉道脖子上面传来一阵尖锐的刺痛，我打了一个激灵不敢乱动了，因为我有种感觉，我要是在往前趴一点，这放在我脖子上面的东西一准在我脖子上刺出一个大洞。我当机立断，赶紧憋住了呼吸。

兔子这时候也睁开了眼睛，可是当他看清了我现在的处境时候，不由的睁大了眼睛，想要张开嘴尖叫但是立马捂住了自己的嘴，看着兔子现在都要变扭曲了的面容我知道完蛋了，这次可能真的要挂在这了，兔子慢慢的拿下手，看他的架势生怕是自己的动作惊扰了我身边的那个东西一样。

兔子冲我挤了挤眼睛，然后嘴巴一张一合，似乎是在说什么，我仔细看了看，他似乎是在说，别动！这还用你说啊，看你的样子我就知道不能动了，但是兔子随后又张开嘴巴，一字一顿的比划着口型：背，后，有，鬼！

其实开始我就料想到是这件事了，要不也不能立马屏住呼吸，但是现在被兔子证实了不由的心中还是发毛，腿不自觉的开始发抖起来，我这一抖动，面前的兔子却是比我还急，开始冲我挤眉弄眼，都着急出了一头的汗，本来就够紧张的我，看到兔子的表情心中更是麻了爪，腿更加剧烈的颤抖起来。

兔子一看这样，待会不用背后的那鬼有所动作，我自己就把自己整死了，他猛地将手中的八卦镜一扬，八卦镜这次发出一些光亮，朝着我身后飘去，趁这机会，兔子冲我吼道：“跑！”兔子扬起八卦镜的时候，我就感觉身后的阴冷气息一消，脖子上那尖锐的东西也不见了，我哪还敢停留，冲着兔子就一个虎扑，将他扑倒在地。

兔子见到我扑来，脸上表情一抽搐，嘴中念叨着：“完了，秦关吓傻了。”的确，我现在做的事情很不明智，怎么能将兔子扑倒呢！我们两个的身体还没有着地，我就感觉身子后面的那股阴冷之气如同跗骨之蛆一般又贴了上来，兔子显然是看到了我背后的东西，他一咬牙，猛地转在空中转动了一下，将我翻到下面，压倒在地。

我被兔子翻过来的时候终于是终于是看清楚了我背后的那东西，这是那个白衣散发的女鬼，就是第一个爬出来，之后消失不见的那个，想不到她居然隐藏了这么久，等着想要来杀我，这个女鬼之间尖尖，上面隐隐的有一丝红色血迹透着，显然她刚才就是用这东西放在了我的脖子之上。

这些东西电光闪石的在我脑海中过了一遍，然后砰的一声，我和兔子就倒在了地上，这女鬼的那尖锐的鬼手也一下子抓到了兔子的身上，看到兔子就要受伤，我大吼一声：“去你奶奶的！”右手一热，极阳符现，那炽热的极阳之火猛然爆发，被我打到了那女鬼身上，可是我终究是满了一拍，虽然后来打中了那女鬼，但是女鬼的鬼手还是抓到了兔子的身上。

我这时候是恨意滔天，这鬼手抓到兔子，兔子哪里还有活路，我仿佛都看到了兔子待会死在我怀中的景象，这时候我眼睛都红了，极阳火又是又是大增，这一次完全将兔子身后的那双面女鬼给烧着了！

第一百八十六章艰难的胜利

女鬼抓了一下兔子之后，就浑身着起了极阳火，这火本来就是她们这些阴祟之物的绝对克星，就算是粘上一点就会痛不欲生，更别提现在它整个都是沐浴在极阳火中了，这女鬼就算真的有分身之术，这一次也只会落得一个魂飞魄散的下场。

这次就算是将女鬼挫骨扬灰都不能消除掉我心中的怨恨了，我现在也顾不上它了，赶紧收回极阳火，拍了拍我身上的兔子，轻声道：“兔子，你他娘的可别吓我啊，没事吧。”只是兔子一动不动，安静的像个孩子一样压在我的身上，我看着兔子的面容，眼睛发酸，挣扎起身来，将他揽在怀中，哆嗦的伸出了手指想要试试他还有没有呼吸，只是手指刚伸到一半，就颤抖的没法继续下去了。

我这时候眼圈一红，扯着嗓子嚎到：“狗日的兔子啊，你怎么就这样死了，你怎了一声不吭的就死了！”师傅和邹阳都听见了我的哀嚎，他们两个在那边冲我喊道：“什么？”我刚想说什么，没想到怀中那‘死’了的兔子忽然说话了：“没什么，没什么，我们整死了一个鬼！”

看到死了的兔子突然又开始说话，我第一反应就是诈尸，双手一抖就将兔子扔了出去，兔子砰的一声就被我摔倒在了地上，他立马哼哼起来：“狗日的秦关，我救了你，你还扔我！”听见兔子说话这么条理，不像是诈尸，这王八蛋没死！

我一把扯起兔子，惊喜的道：“兔子，你没死？”兔子这时候被我摔的难受，白了我一眼道：“你哪个眼睛看见我死了！”我纳闷的道：“我分明看到那女鬼这么长的鬼爪都抓到你的背里去了！”说到这里我好奇的朝着兔子的背后看去，兔子坐起来，脸超后扭去，自言自语道：“这百家衣果然管用，这么厉害的女鬼都插不进去！”

虽然兔子话说的极其猥琐，但是我至少听明白，这混蛋穿了百家衣，这才捡回来一条命，别管怎么样，兔子没事就好，我锤了兔子一拳，笑骂道：“你这个王八蛋吓死我了！老子还以为你要死了呢！”

兔子揉了揉鼻子道：“你没死之前我是不会死的，哎，快看那女鬼！”在我们两个说话的当口，那面女鬼已经烧的七七八八，它浑身上下烧的都没了东西，除了，除了那两张脸。

不知道为什么这这两张脸这么禁烧，虽然这两张脸还在极阳火中，但是我隐约发现，这两脸似乎一点都没有变，就连那煞白的颜色都没有变，我觉得不妥，极阳火按说是一切阴祟东西的克星，但是到了这女鬼的脸这，为什么失去了作用，现在这两张脸还在极阳火中，但是接下来，极阳火熄灭了之后，会发生什么！

想到这里，我心中涌起强烈的危机，赶紧拉着兔子往师傅和邹阳那边跑去，等我们到了那边，看到师傅和邹阳居然还没有解决那分化成两个的女鬼，我心中的那不安更是加重了几分，我还没有自信到我能烧死一个双面女鬼，但是师傅他们还没能解决一个单面的女鬼，这女鬼，不，应该说是这女鬼的脸大有问题，因为师傅他们打的面前的这女鬼都是遍体鳞伤，唯一健全的就是女鬼的那两张脸。

这时候我突然想起张先生说过这人脸厉害万分，上一次还要了他同伴的性命，怪不得他这次不来这美人墓，看来他知道这里面到底藏有什么怪物！我心有余悸的往后看了看那燃烧着的两张人脸，可是当我回过头去，发现那两张人脸消失不见，而它们刚才出现的位置，只有一些淡淡的灰烬留下。

是被阳火烧成了灰吗？我可不这样认为…

师傅和邹阳跟那分化而来的女鬼打斗了许久没有出结果，师傅心中微怒，道喝道：“化作厉鬼，作恶人间，是非不清，如今还不醒悟！”师傅的声音震得我耳朵嗡嗡作响，但是对那女鬼根本没有效果，它只是在一边稍微停顿了一下，然后甩着那一米多长的舌头又朝着师傅扑来。

师傅道“自寻死路，我给过你机会了！”师傅说完，将七星桃木剑往上一抛，然后双手变幻几次，终于在胸前结一个手印喝道：“临！”师傅刚说完这话，那桃木剑就在空中跌落下来，师傅用结好的手印朝着掉落下来的桃木剑一打，那桃木剑方向骤变，朝着扑来的女鬼冲去。

这次师傅是真的动了杀心，这种厉鬼度化不了，留在世间也是大祸害，桃木剑这次向是打了鸡血一般，在空中划过一道浅痕，啪的一下撞到了迎面而来的女鬼脸上，桃木剑去势太快，女鬼没来得及作反应就被它打中。

桃木剑这次加持上了道家的九字真言，一下子就钉中了那女鬼的脸，桃木剑将那女鬼之脸拖动着往后飞去，这时候诡异的一幕出现了，女鬼的身子居然没有随着桃木剑而动，在原地留了下来，不应该是速度稍减，依然冲着我们扑过来，而那张人脸却是被师傅的桃木剑穿透，带到后面。

见到那女鬼没有脸的身体依旧朝着我们扑来，我就要挥出极阳火，可是师傅哼了一声：“冥顽不灵！”然后扣着一枚镇魂钉，将那扑来的身体钉散，而那被桃木剑穿透的人脸这一刻终于也是发生了变化。

这煞白的人脸被桃木剑穿透之后掉落在地上，先是从桃木剑周围出现了细碎的裂痕，紧接着，裂痕越来越多不多时就布满了这张人脸，在我们几个有些吃惊的目光中，这张布满裂痕的脸终于是碎了开来，就连那眼珠子也是碎成了一片一片，那张脸根本就不是脸，而就像是一张做工精致的瓷器！

这些碎片落满一地，然后变成了那种颜色很淡的灰烬，这灰烬被广场中不知名的风一吹，彻底的消散在天地间。

邹阳见到师傅杀完一只女鬼，他也大喝一声，手中的阴阳镜急翻，阴阳镜发出的光芒打在女鬼身上激起一连串的火星，使这女鬼原本就虚淡的身影更加的透明了几分，邹阳杀掉这女鬼也是迟早的事情，只不过不知道这女鬼的脸会不会发生什么变化。

师傅刚才和女鬼激斗费了不少力气，见到邹阳就要灭掉女鬼，边朝着他的桃木剑走去，想要捡起他的桃木剑。

那女鬼被邹阳的阴阳镜照了几次，那身子终于是支持不住了，化成了一缕清风消失在广场中，只不过那煞白的人脸并没有丝毫的一样，卷起那条长舌头冲着邹阳扑来，我和兔子见到邹阳有危险，迈开脚步朝着邹阳就走去。

可是邹阳喊了一声：“不要动！”然后捏了一个指印，朝着自己的脸一指，这时候邹阳脸上那许久不见的狼头再次出现，那次在我们学校停尸房中我记得就是邹阳脸上的这东西吓走了那些鬼怪，看来邹阳这次要出大招了！

果然邹阳脸上那狼头一出现之后，地上就隐隐约约的出现了一团红色的东西，这东西出来之后就朝着那张煞白的脸跑去，这张脸见到这团红光，没有丝毫的慌乱，那条巨大的红色舌头朝着这团红光一卷，看样子想要吃掉这团红光。

只不过这次女鬼的如意算盘打错了，它的舌头碰到那团红光就像是雪球碰到了烧红了的碳一般，顿时就消散了，那团红光破开女鬼的舌头之后，依旧朝着女鬼那张脸扑去，看到这团红光如此厉害，我本以为就会将那张人脸给打碎，可是红光碰到人脸之后只是将那人脸撞出几道裂痕，就消失不见。

这时候我才真正的明白了这张人脸到底有多么的厉害，极阳火烧不毁，邹阳脸上的图腾撞不烂，只有师傅用道家九字加持在世间少有的桃木剑上才能将其毁灭，这到底是怎么样的一个存在！

那张人脸被邹阳的那道红光撞了一下，出现了裂痕，这一次它终于是不想在停留，而是飞快的朝着井口跑去，想要钻进里面，要是让它跑了谁知道它下一次会不会在满状态的复活了！说时迟那时快，从那张人脸的后面突然钻出了一把桃木剑，却正是师傅拿着桃木剑将这想要逃走的人脸给斩杀掉了。

师傅的桃木剑穿透了这张人脸，终于成了压死骆驼的最后一根稻草，这张人脸最终也是化成了一个个细小的如同瓷器碎片般的东西，最终消失不见。

直到这东西最终消失不见，我们几个人才是长长的出了口气，虽然只是两个双面女鬼，但是着实让我们好一番折腾，这原本使信心满满的我，顿时对我们这次找到匕首，将这坟墓的风水破掉的念头有了动摇。

我看了一下略显狼狈的师傅和邹阳苦笑一番，问道师傅：“师傅，你以前见过这种鬼吗？这东西怎么这么厉害？”师傅听了之后摇摇头，道：“这东西我从来没见过，除了建在这反弓凶煞地貌加上龙眼化了绝地的这种墓地，恐怕世间再也找不到这种东西了。”

第一百八十七章净天地大阵

听见师傅说，世界上只有这个地方会出现这种只有一张脸的鬼，我才放下心来，这东西幸亏是仅此一家，别无分号，要是随处可以看到这种东西，那以后我们就别盗墓了，风险太高了。

我再次追问师傅这东西到底是什么，师傅也说不上个所以然来，我们四个站在原地稍微休息了一会，我看了看在一旁打着手电的古尸笑了笑，心里想到这古尸可真是听话，但是目光转到井口附近，我就笑不出来，我哭丧着脸道：“师傅，我们还要继续打开这井吗？”师傅看了看前面的井，叹了口气道：“这东西留着终归是个祸害，要是我不知道也就罢了，但是现在我知道了，怎么还能让它继续留在这呢，也就是我们几个能在这里活下来，换了别人，早就死了，这口井必须毁掉它。”

师傅说完这话这话，我明显的看到兔子脸上表情抽搐了几下，他道：“师傅，这井中到底有几个这样的女鬼？”师傅掐算了一番，然后摇摇头道：“不知道，先别管了，我在这井口附近布置一个阵法，布置完之后，你们就将这井盖打开，到时候别管出来的是什么东西，通通杀无赦！”

师傅一直都是慈悲为怀的，即使对于这些鬼怪，要不上一次也不会折寿来超度亡灵，但是这次他居然明确的说出了要杀无赦的话语，看来对于这里的鬼面，师傅动了必杀之心。师傅在百宝囊中摸出几枚铜钱，然后在井口东南西北四个方向各放上了一个铜钱，放上铜钱之后，师傅又掏出了四枚镇魂钉，将镇魂钉插到铜钱的那方孔之中，牢牢的钉在了地面上。

师傅做完这些，脸上露出凝重的表情，他转过头来，对着邹阳道：“邹阳，待会启动了阵法我就成了阵眼，身子就不能动了，要是那些东西全靠你来斩杀了！”邹阳并没有多说话，只是郑重的向师傅点了点头，师傅将七星桃木剑递给邹阳，然后对着我和兔子道：“待会邹阳要是忙不来，你们两个务必帮着他，这一张鬼脸跑出去，都是一大祸害，我们这次务必要全部将他们尽数销毁掉。”

我和兔子知道事情的轻重，纷纷点了点头，师傅吩咐完毕，又对着我道：“现在我布置的是‘净天地大阵’，这阵法需要用‘净天地神咒’来催发才有大的功效，你好生看着，能学多少就是多少。”我点头称是。

师傅在井口那里盘膝坐下，一手指天一手划地，然后在空中划了一个阴阳太极图像，之后两手掐了一个道指放在膝盖之上，邹阳将我和兔子往后拉开，师傅这时候朗声道：

天地自然秽气分散洞中玄虚晃朗太元；

八方威神使我自然灵宝符命普告九天；

干罗答那洞罡太玄斩妖缚邪度人万千；

中山神咒元始玉文持诵一遍却病延年；

按行五岳八海知闻魔王束首侍卫我轩；

凶秽消散道气长存！急急如律令！

师傅接连念了三次，并且每一次的声音都要超过上一次，到了第三次的时候，师傅的声音简直就像是一个个的炸雷在我耳边惊响，震得我耳朵嗡嗡的，师傅这次念叨的咒语声势浩荡，在师傅的时候，隐隐约约的出现了三个虚影，这虚影我看见过，是道家供奉的三清，这是众生念力所生，并不是真实存在的。

师傅这边一声盖过一声，身后都出现了老祖虚像，但是井口附近就是另一番景象了，方才有井盖遮掩，站在井口附近虽然能感觉到阵阵阴风，但是我的鬼眼丝毫不能看到阴气所聚集而成的黑雾，但是师傅喝完这‘净天地神咒’，我的左眼就能看见井口上方出现了那么一团黑气。

这黑气在空气中或是呈现出一个男子面孔，或是出现一个女子面孔，或者干脆幻化成为一个头大如斗的恶鬼形象，总之是变化万千，但是这团黑雾不管是怎么变化，都是出不来师傅用铜钱加镇魂钉所围成的那四方区域。

看到这里，我心中略定，师傅这阵法刚刚启动，就有如此威力，看来我们这次真的有希望将这群恶鬼一网打尽。只是我这个念头刚落，就听见旁边的邹阳喊了一声：“不好！”我和兔子纷纷瞧了一眼邹阳，疑惑的问道：“什么不好？”邹阳脸上表情急急变换，死死的盯着那口井，嘴中道：“要破了！”

这井的井盖就像是在响应邹阳的话一般，咔哧的一声，从古尸压开的那条缝隙中裂开成了两半，这两半又轰隆一声掉到了井中，许久听不到落地的声音，我们三个脸色大变，师傅身子更是颤抖了一下，他对着我们喊道：“快用红绳将这四枚镇魂钉封起来，井盖上的封印没了，这些恶鬼，要出来了！”

师傅刚才建的这个‘净天地’大阵是在有井盖基础上的，井盖虽然刚才虽然裂开了一道缝隙，但是上面的封印力量还在，很大程度上能够帮助师傅阻拦这井中的恶鬼冲出，但是现在井盖一破，封印就不在了，仅仅依靠师傅那草草结成的小针根本起不了多大作用，毕竟这‘净天地大阵’作用是杀鬼，而不是圈住它们，这种情况下，净天地神咒的作用还没有发挥出来，那些鬼就纷纷逃窜了。

邹阳显然知道这里面的关键，要是让这里面的鬼都跑出去，别说我们这次是行善了，恐怕以后我们行一辈子的善事都没办法补偿这次造下的孽了，趁着井中的恶鬼还没有出现的当口，邹阳跑到师傅身边，朝着师傅的百宝囊摸出，他在师傅的百宝囊中摸出一团红线，赶紧扯出线头，开始系到镇魂钉上面。

我和兔子在一旁看着心头要提到嗓子眼了，因为现在井口那股阴气是越来越重，偶尔会有一张人脸迅速的钻出井口，然后没有丝毫的停留，又嗖的一下子冲回到井中，我知道这东西肯定是来探路的，要是它们真的知道井口的封印消失，肯定就一窝蜂的窜出来了，现在邹阳还没有补全红绳，这些东西要是出来，肯定就完了。

我和兔子哪里还敢在这里站着干看，跑到师傅附近，想要看看能不能帮什么忙，师傅现在苦于大阵开始运行了，不能移动位置，而是这大阵是随着时间的推移，对这些鬼魅的伤害越多，现在基本上对于这些鬼魅没有伤害，我们现在要做的就是为师傅争取时间，将这些鬼统统困到这里面，待到时间一长，他们肯定就被师傅的大阵给统统磨死！

师傅见到我们走来，立马对我们道：“秦关，拿着祛鬼罗盘踏七星步围着井逆时针走动。邹阳，在我百宝囊中拿出震魂铃以五行天罡步顺时针围绕井口走动，快！务必要拖住他们!”

师傅在有空时候教过我这些罡步，虽然还有些生疏，但是至少不会抓瞎，七星步是道法中最基本的步伐之一，每一次走七步，共走七次，总共需要走七七四十九步，并且每一次都要配合相应的姿势来走，这里不再赘述。

我听到师傅要我以七星步逆时针围着井转圈，心中默想了七星步的纲要，然后手中拖着罗盘，开始迈动了脚步，当然兔子在师傅百宝囊中找到那镇魂铃，也是开始用五行天罡步顺时针围着井迈步。我不知道兔子有没有这种感觉，当我开始迈动第一步的时候，我就觉得身子前面传出一股似有似无的阻力。

这种感觉很奇怪，就像是你在逆风行走一般，但是现在哪里来的风，我安慰自己这是心理作用，可是当我一次迈出七步之后，就知道这不是心理作用了，而是确确实实的存在这一种阻力，阻止我迈完这七星步。七星步开始之后不准倒行，不能回头，我看不到此时师傅和邹阳的情况，只能斜着眼看了下兔子，看见兔子现在走的时候身子都要努力的往前倾着，我苦笑了一番对着兔子道：“兔子，是不是不好走？”（道家罡步都非直线行走，所以井口虽小，秦关兔子并不能几步走完。）

兔子道：“你也感觉出来了，我怎么觉得前面好像是有个东西在顶着我一般，干走走不动！真是他娘的奇怪了！”刚才只顾着拼命的迈脚步走七星步了，没有注意到我旁边那口井的异状，我稍微看了一眼，立马对着兔子喊道：“兔子，赶紧走，这东西要出来了！”

在我刚才一瞥之下，我看到我旁边那口井中正在突突的往外冒着黑色的气体，这些气体中不时夹杂着一两张惨白的人脸，这些恶鬼终于是知道封印消失，都要冲出来了！我想要迈出第二个七步时，发现随着我的脚步运动，那些恶鬼出来的速度就减慢一些，在井口若隐若现的出现了七星状，我这时候恍然大悟，怪不得我觉得有阻力呢，感情我这是跟万千恶鬼较近呢！

随着在井口冲出的恶鬼越来越多，它们的冲劲越来越大，我的脚下的七星步更是举步维艰，前两次我还能保持一次七步的速度迈出，但是到了现在，我只能是一步一步的迈出了。

第一百八十八章踏天罡

到了现在，我只能是一步一个脚印的迈出了，现在虽然没工夫看兔子，但是从耳边偶尔听到他的咒骂就知道了，兔子显然是不好受，又是艰难的走了几步，我和兔子终于碰面了，我们两个现在的感觉就是相顾无言，只有泪千行啊！我冲兔子喊道：“兔子，我就要走不动了，怎么办？”

兔子似乎是连说话的力气都没了，用下巴指了指我们旁边的那口井，然后开始埋头朝着前面走去，我看兔子表现不正常，立马用眼神瞄了一下旁边的那井，可是这一看，差点让我一屁股坐在地上，就在我旁边不远处，有三张脸正在直勾勾的看着我，要不是师傅拿着镇魂钉围城了一个法阵，这三张人脸就朝我扑来了！

我说兔子为什么一句话都不说，感情是怕这三张人脸找上他啊！这个狗日的，我被那三张脸瞪得发毛，身上凭空多出了一些力气，蹬蹬的往前迈了四步，可是第五步还没有迈下，就听见在我们不远处传来一阵狗叫声。

黑子的声音！自从进了墓地之后，这家伙就跟着我们跑前跑后，时常不见踪影，师傅说这狗通灵，在墓地中不会有危险，我们也就懒得理他了，这乍一听见黑子的声音，我顿时有些纳闷，它怎么到了这里！由于我不能回头，要想看到后面的景象，只能拼命的往前赶绕过去，但是这七星步走的都是曲线，迈七步不一定能往前走一步，我要是想看到黑子怎么了，估计还有好久的时间。

但是紧接着我就知道黑子为什么叫了，兔子在后面朝着邹阳喊道：“邹阳，从阵法中出去了一个！”怪不得黑子要叫呢，显然它是看到了逃出去的那个鬼，不知道这鬼是不是那种有鬼面的，要是有鬼面，邹阳就麻烦了，现在多想没用，我只能拼命的往前走，因为我走一步，就能减缓一下这鬼冒出的速度。

耳边这时候已经传来邹阳和那个逃出去鬼的打斗声，当然还有黑子冲着那鬼呜呜的恐吓声，紧接着我就听见黑子嗷嚎的尖叫了一声，我忙问道兔子：“兔子，黑子怎么了！”兔子在我身后破口大骂：“这狗日的鬼连个狗都不放过，它打不过邹阳居然打狗！”我心中咯噔一下，问道：“黑子挂了？”

兔子道：“当然没有，只是被鬼给打了一下，不碍事。”听到兔子这样说，我心中才略微安定了一下。邹阳刚才已经在师傅钉上的那四个镇魂钉上缠上了红线，并且用红线将那口井给围了起来，这使得那些想要冲出去的鬼冲到井边，就被一道红芒挡了回去。

并且有一个好消息就是，随着师傅口中低声念叨的‘净天地神咒’阵法的威力逐渐显现了出来，在我不经意的扫视下，看到那浓郁的黑雾正在逐渐减弱，并且那盘桓在井口的鬼除了那种长有鬼脸的，都开始挣扎变换起来，这显然是他们开始受到师傅阵法的克制，慢慢感觉出不舒服的景象。

这不舒服仅仅是个开始，后来他们身上的阴气会慢慢的减少，他们少了这赖以生存的阴气，最后只会落得灰飞烟灭，后来我听着邹阳呔的一声，然后打斗之声就消失不见了，应该是邹阳把逃出去的那鬼给处理掉了。

不一会儿我就听见背后传来脚步声，然后邹阳的声音在我身后传起：“不要回头，赶紧走完七星步，你们这样下去有危险。”虽然不知道邹阳说的危险到底是什么，但是我这一次还是像打了鸡血一般往前走去，终于还有最后一次我就可以完成这任务了，现在我也绕到了师傅面前。

师傅现在双眼紧闭，宝相庄严，身后的三清图像越发的明显，兔子这时候已经走完了五行天罡步，为什么兔子能先我一步走完主要是因为他走的是五步，但是我走的是七步，这就导致兔子先我一步完成了任务。

兔子走下来之后，我看他是脸色煞白，头上虚汗直冒，就像是历尽了一场艰难的搏斗一般，我看了觉得奇怪，虽然现在脚下难迈动步子，但是我并没有觉得多么的累，兔子不会是肾虚了吧，可是邹阳看了兔子的表现之后，头朝着我一抬，几乎使用喊的对我道：“你还不赶紧走，是想要死在那里吗！”

我心中一惊，赶紧迈出最后的七步之一，只不过这倒数第七步一迈出，我顿时觉得脚下向踩了钉子一般扎的难受，我腿一软就要倒下，我这一倒下，不光是先前那些七星步白走了，就连这个阵法也会被我打乱，邹阳身子一动就要冲过来，但是紧接着身子一顿，又站在原处焦急的对我道：“坚持住！”

不用邹阳说，我这只脚像踩到钉子一样的时候，我赶紧抬起后面的那只脚，往旁边踏去，稳住身形，第二只脚刚落地，前一只脚那种针扎之感就消失不见，可随之而来的是第二只脚上传来的如虫蚁啃噬般的感觉，若果说刚才那感觉我还能忍受的话，这虫蚁的啃噬就让我有些受不了，这到底是怎么回事，我多少也走过几次七星步，为什么这次会有如此怪异的感觉。

现在拖的时间越长，我肯定就越难受，我赶紧忍住脚上传来的那不适感迈出第三步，现在不是我不想走快，只是前面传来的那阻力已经到了一个令人发指的程度，我必须要攒够足够的力气才能迈出下一步。第三步一落地，原来那虫蚁啃食之感就消失掉了，替换而来的是向踩到炽热的铁板上那种烧灼之感，虽然我知道这都是自己的心里作用，但是这种感觉如此真实，让我忍不住的哼哼了几声。

后来第四步是向踩到寒冰之中一样，第五步感觉有些奇特，只是觉得浑身一丝力气都没了，动一下手指头都没有力气，好歹过去了，第六步的时候一迈出我就变得浑浑噩噩，想要睡觉，还好有邹阳他们看着，把我唤醒过来，终于是到了第七步，我攒够了力气之后，抬起脚迈下，只是刚迈下，我就听见身后的师傅传来一阵痛苦万分的惨叫声，这声音仿佛是有种魔力一般蛊惑着我回头看看。

开始我听见这声音第一反应就是师傅出事了，但是当我看到邹阳他们只是盯着我看，并没有朝着师傅看时，我就知道，这又是幻觉，这下我没有丝毫停留，毫不犹豫的迈出第八步，第八步一迈出，师傅的惨叫就消失不见，而更是浑身没有力气，一下在瘫倒在地。迈出了第八步，就说明刚才那仪式完成了，我终于解放了！

我现在是终于明白兔子为什么走完之后会有那种表现了，后来这几步享受的都是非人的待遇，我被邹阳扶起，拉到一帮，跟兔子放到一起，这时候我看见井口上闪亮着七个晶莹璀璨的星点，还有五条颜色不一的长蛇交织在一起，封在井口上面。

师傅这时候正坐在井口前面，身上的那股浩然正气越发的逼人，相反，在被红线围住的那口井上面，除了那几张人脸之外，刚才那些黑雾统统消失不见，只不过，现在的大阵还没有办法伤害到那几张人脸。

看到师傅那边没有丝毫的异样，我才开口问道邹阳：“为什么我后七步这么难受。”兔子也是符合道：“我后五步也是难受的紧，差点要了我的老命！”我听见兔子说他只有五步顿时火起：“狗日的兔子你才五步，为什么我要比你多煎熬两步！”说到这里我心中那亏啊，师傅，为什么你让我走七星步，让兔子走五行步啊！兔子冲我比划了下中指道：“为什么，因为我比你帅行吗！”

要不是因为我现在浑身没了一丝力气，我一定扑过去狠狠的掐死这死兔子！邹阳皱了皱眉头道：“都什么时候了，你们还闹，你们踏天罡逆阴气身体自然会吃不消，这最后几步就是跟你们作对的那些阴气所幻化的，这有什么好奇怪的。”听了邹阳解释，我们两个轻声哦了一下。

只不过这时候邹阳嗖的一下子拿起七星剑，朝着师傅奔去，七星剑朝着师傅的头就刺去，看那架势就仿佛是要打爆师傅的头一般，我和兔子大惊，忙站起身来要阻止邹阳，他这是要疯了吗！

只不过我们两个都像是大病初愈的一样，就算我们两个身子康健时候两个人也拉不住邹阳啊，我们刚刚站起，邹阳就到了师傅的身边，那高举的桃木剑就朝着师傅的面门扎去。这一下下去，虽然是桃木剑，但是凭借邹阳的力气，也会将师傅的头穿一个洞！“师傅！”我和兔子同时喊道！

我见到邹阳刺出桃木剑，不及细想，连忙将手中的罗盘冲着他的桃木剑打去，只不过不等我的罗盘到邹阳的剑上，邹阳就会先一步刺上了师傅的面门。

第一百八十九章一线

我的罗盘还没到邹阳的桃木剑上，邹阳就先一步刺到了师傅的脸上，只不过当桃木剑刺到师傅的脸上，居然冒起了一大串的火星，我和兔子定睛一看，邹阳这一下根本没有刺到师傅的脸，师傅的连前面不知道什么时候出来一张惨白的鬼脸，它居然想偷袭师傅！

话说这张人脸被邹阳的桃木剑一刺，激发起一连串的火星，而我的罗盘恰好也到了这边，不偏不倚的也砸到了那张人脸之上，顿时又是使得这张人脸冒起了一堆火星，罗盘被这张脸在空中一荡，速度减少了很多，才掉到地上，倒是没有摔坏，我和兔子见到邹阳不是要行刺师傅，这才松了一口气，兔子对我道：“行啊，功夫见长，杀鬼于千里之外了！”

我顾不得跟兔子扯皮，因为那鬼脸现在已经跟邹阳干上了，如果我猜的不错的话，还会有另一张鬼脸，因为这章鬼脸就是我那次极阳火没有烧死的其中之一，这时候我突然听到身后不远处的黑暗中传来呜呜的声音，手电现在还是古尸拿着，他正帮师傅照着，我不敢让他回头照看，便低声对兔子道：“兔子，我们后面有东西！”

兔子倒是不以为意，居然吹起了口哨，不一会儿，从黑暗中钻出了一条夹着尾巴的黑狗，正是刚才被鬼打了一下的黑子！见到黑子我松了口气，可是黑子到我们这来还没坐下，就冲着我和兔子呲牙咧嘴起来，我们两个大惊，这是要闹哪出？突然我觉得背后阴风一起，我们面前的那黑子干脆又是夹着尾巴掉头就跑，我立马想到身后肯定有东西，对着兔子一喊：“背后有鬼！”

我们两个不约而同的朝着前面趴去，刚趴下，我就觉得头皮上方像是被凉飕飕的刀子割了一下，这多亏了黑子，要不是它看到我们后面的这东西，我和兔子肯定有一个着道的！我们等到头顶那东西飞过，立马站了起来，朝前面看去，前面正是那剩下的一张鬼脸，这次我们可谓是仇人见面分外眼红，鬼脸记恨我们烧了它的身体，我们憎恨它两次差点要了我们的命。

我二话不说，右手的极阳符出现在手中，罗盘现在在那边，没法用，我还是先赤手对敌吧！我抬起右手朝着那张鬼脸就扇去，以前我都是用极阳火来克鬼，从来没有尝试过将极阳兵符贴到鬼身上会是什么后果，但是今天既然阳火失去了效果，那我姑且一试。

相比起我来，兔子就专业的多了，他嘴中念念有词，然后拿着他那精致的小八卦朝着鬼脸照去，女鬼见到我右手袭来，似是惧怕我手上的东西，轻轻的飘到一边，不知道它是不是有意的，故意飘到了兔子八卦镜照出的方向，八卦镜的光芒顿时打中了那鬼脸。

兔子一看到打中了，立马冲吼起来：“看到了吗，看到了吗，我打中了！我……”兔子还没有兴奋完，就看到那张鬼脸表情丝毫未变的待在兔子的八卦镜光芒中，这八卦镜光芒甚至连鬼脸一点火星都没有打出来，这种结果生生的让兔子将后面的话语憋在了心中。

我看到之后心中狂笑，刚想要嘲笑兔子几下，但是那鬼脸却是嗖的射出那红色舌头，朝着兔子吐去，兔子俊脸一变，又换了一个手势，重新祭出一道光芒朝着女鬼伸来的舌头打去，这道光芒比上一次粗了许多，但是打到女鬼的舌头上还是没有激起一小点的火星，兔子脸色大变，但是现在想要逃跑已经迟了。

眼看着鬼脸伸出的那舌头就要碰到兔子，我赶紧伸出右手，一把拽住女鬼的舌头，我这举动不但是吓了兔子一跳，也吓了对面的那鬼脸一跳，它似乎不敢相信我居然敢用赤手接它的长舌，可是接下来它就想起了我为什么敢赤手接它的舌头。

我的右手抓到女鬼的长蛇之后，我就感觉到手心中凉凉的，滑滑的，似乎手感不错，但是女鬼的舌头却像是突然被油炸了一般，嗤嗤的肿了起来，并且冒出大量的火星，兔子见状，有些呆滞的看着我，似乎不能理解我为什么这么厉害了。

我一看右手极阳符碰到女鬼舌头之后，居然发生这样的变化，心中大喜，使劲往我这拽起那鬼脸来，我的右手抓到这鬼脸之后，定能让它成为油炸鬼脸，碎满一地，我这一拉，使得对面的鬼脸往我这飘了一下，但是它似乎明白我想要干什么了，拼命的往后撤去，我显然不能让它轻易的逃走，就这样我们一个拉一个退，在兔子惊恐的目光中，鬼脸伸出来长长的舌头啪的一下子断了！

我往后退了两步稳住身形，而那鬼脸则是在空中翻滚了几下往后飘去，也该它走背运，它恰好飘到了邹阳身边，邹阳现在左手阴阳镜右手七星剑，折磨的刚才偷袭师傅的那个鬼脸已经是惨不忍睹，又看到飘过来的人脸，二话不说，先用阴阳镜定住了它，然后狠狠的拿着桃木剑将那鬼脸冲着我们打来，嘴中似乎还嘟囔着：“给你们一个，别闲着！”

那个断了舌头的鬼脸被邹阳一桃木剑抽的脸上出现了碎痕，飘飘忽忽的冲着我们飞来，我看了兔子一眼，嘴中道：“兔子，看我给你捏爆这个鬼脸！”说着我朝着飘来的那鬼脸跑去，右手高举，等着那鬼脸过来，着鬼脸万年不变的表情上终于是出现了感情波动，那空洞的眼神中似乎也透露出了害怕，只不过它无力阻止要飘到我手上的结局。

我的右手高举，一把抓住了那飘来的鬼脸，对着兔子吼道：“看好了！”现在我有种预感，只要是我稍微用下力，着鬼脸肯定就爆了，但是为了增加一些视觉冲击力，我更是激发了右手中的极阳火，呼哧一声，我手上极阳火大赤，然后我右手一闭，将手中的鬼脸生生捏碎。

鬼脸碎裂之后，我将极阳符收起，然后装作没事的样子拍打了下手，看着目瞪口呆的兔子道：“兔子，我厉不厉害？”兔子下意识的点了点头，随后醒悟过来道：“厉害个屁，要不是邹阳把那鬼脸打裂，你能将它捏碎！”我笑了笑道：“有本事你也捏碎一个？”顿时将兔子一肚子的话噎了回去。

我和兔子这边将那鬼脸捏碎之后，邹阳那里也是结束了战斗，这一次这两张鬼脸之所以这里脆弱，我估计是因为这东西之前被我极阳火烧了一顿，元气大伤，这才能轻易的被我们打破，不过这事我打死也不会让兔子知道的。

我跑过去，将祛鬼罗盘捡起，这时候罗盘已经不是那么疯狂的动了，而是随着我的走动，他的指针冲着那井口而已。

我们三个走到师傅的身边，朝着被红绳围住的那井口看去，这里井口上面就剩下了三张鬼脸，鬼脸下面是我和兔子走出来的七星和五行图案封住的井口，这井口上面出来的只是部分的恶鬼，大部分的鬼都是在井中，要不是因为我和兔子走出的七星和五行图案，这三张人脸早就溜回到井中去了。

这几张鬼脸都是强弩之末了，脸上开始出现了一丝丝的裂痕，虽然这裂痕很浅，但是随着师傅的净天地大阵的运行，这东西变碎是迟早的。

又过了一段时间，师傅开始出声念出‘净天地神咒’了，而那三张鬼脸其中之一，迅速的不满裂痕，眼看着就要崩溃，我和兔子长长的吐了口气，但是接下来谁都不相信事情出现了，那两张人脸见到第三张就要崩溃，忽的一下叠到了那就要崩溃的鬼脸之上，在我们目瞪口呆中，那原本布满裂痕的脸居然是变成了一张！

并且这张新生的脸上，没了一丝一毫的裂痕，看到这里我心中生出了强烈的危机感，并且我手中的那罗盘开始爆发出进墓之后最快的旋转速度！果然那新生的鬼脸一出现，就朝着红线围成的区域狠狠撞来，红绳所呈现的结界被这张人脸一撞之下，居然开始晃动起来，我分明是看到地下的那红绳震动几下，然后在红绳中间，出现了一些线头，显然红绳就要断掉！

当然这鬼脸撞击了红绳之后，脸上重新出现了一些碎痕，但是照这样下去，红绳肯定是先一步断开啊！师傅对于阵中发生的事情置若罔闻，反而是口中的那浩荡之音越发的洪亮起来，而那鬼脸则是表情变得狰狞，狠狠的又撞到了红线所成的结界之上。地下红绳中间的线头更多了几分，照这样下去，再有两下，红绳一定会断开的！

我们三个现在心都要跳出来了，鬼脸出来之后，师傅不能动，我们三个肯定不是对手，倒时候肯定让这玩意跑了，肯定是为害一方！鬼脸显然是不管我们在担心什么，又冲着红绳发出了第三次撞击，这一次几乎是用劲了这鬼脸的全部力气，它那脸上都崩溃下一小块来，而地上的红绳则是发出不堪重负的啪啪声，在我们三个惊恐的目光中，红绳中间就剩了一小根丝线相连！

第一百九十章不见的&lsquo;它&rsquo;

看着这条红绳仅剩下当中的一条小丝线相连，我们三个顿时心提到了嗓子眼，不过值得庆幸的是，那张新生的鬼脸上已经是布满了裂痕，它也撑不多久了，鬼脸知道自己的情况，这一次还没有完全积攒够力气，就狠狠的冲着红绳围成的那光幕撞去。

看着它撞来，我们三个纷纷亮出了自己的家伙事，虽然不知道我们能不能挡住它，但是必须给它致命的一击，鬼脸终于是撞到了结界上，随着它的冲撞，红绳终于是啪的一下子断了，但是鬼脸也不堪重负般的开始碎裂，从上面纷纷掉落了一些碎片，我们本以为这张脸会就此散尽，但是它晃了晃之后，居然没有完全消碎。

我们三个见状纷纷打出法器，光芒落在鬼脸上，但只是让鬼脸减缓一下出来的速度，并没有完全将鬼脸打碎，这下子，鬼脸就要出来了！

但就在这时候，一直闭着眼睛的师傅终于是睁开了眼睛，他睁开眼睛之后冲着即将飞出的鬼脸喊了句：“急急如律令！”那鬼脸听到这大喝之后轰然碎开，最终还是没有出来这‘净天地大阵’。

看到最后的这张鬼脸碎开，我们三个长出了一口气，邹阳赶紧摸出红线团将那断开的红线给接起来，我看了一眼井口，井口上面随着师傅的净天地神咒的加持，已经出现了一层蒙蒙的青光，这青光看起来正气凌然，正是那些秽气，阴气的克星，待到时间再长一点，井中的那些鬼魅也都会被这团青光给磨灭消散掉。

师傅这时候换了一个动作，将手打开，伸出左手，将左手的食指和手机指压到中指之上，捏了一个法决，然后对着井口的那团清气一指，口中喝道：“天地正，阴祟灭，疾！”然后将那法决往下一压，顿时井口的那团清气透过我和兔子走出的结界，掉到了井中。

看到这里，兔子对我道：“师傅看来这次要完工了，其实刚才师傅不将那张鬼脸喝破，我也能将它打破！”我知道兔子心中对于我捏破那张鬼脸心中不忿，总想着找回场子，我也不揭穿，只是嘿嘿一笑。

师傅口中又开始嘟囔着不知名的话语，手指越压越低，只不过师傅脸上越来也不好看，到了最后他居然苦笑着摇了摇头，将法指一手，站起身来，我们三个这看的是不明所以，不是说在运行大阵的时候，师傅不能动弹的吗？为什么师傅又走动起来？

兔子嘴巴快，问道师傅：“师傅，您这是怎么了？不杀这里面的东西了？”师傅摇了摇头道：“杀不了了，这些鬼都不在里面了！”这话怎么说？兔子又追问了一句，师傅道：“你们走到井口看看就知道了。”

想起这井那种诡异的能力，我们不约而同的摇摇头道：“不去。”师傅只好道：“这井中的鬼都消失了，我刚才往下压法指的时候，一点都感觉不到里面有东西。”我尝试的道：“会不会是这里面的那些鬼都已经被师傅杀死了？”师傅摇摇头道：“不可能，井中这些鬼数量不少，不可能这么短时间就消灭掉。”

邹阳听了这话之后，走到井口看了看，我心中暗骂：“里面黑咕隆咚的，你看个屁。”我赶紧叫过古尸来，拿着手电往里面照去。终于是看到这绝地的真是面貌了，只不过里面尽是些淤泥烂尸，让人看得恶心不已，我的鬼眼一扫，真的是没了鬼怪的踪迹。

师傅拿过我的罗盘，围着井转了几圈，这罗盘静悄悄的，不再异动，看来这些鬼，真的不见了，虽然这些鬼不见了，但是井还在，假以时日，这里还会滋生出另一批东西，所有我们决定将这口井毁掉。

井之所以会聚天地灵气，或者是汇世间阴气都是因为它地势偏低，四周的这些东西不自觉的向井聚拢，所以毁掉这口井的直接办法就是将它填起来，好在这广场上有不少的石块，我们忙活了好几个小时终于是将这口井给填了起来，最后师傅还是不放心，摸出朱砂黄纸，在井上面画了两道长符，这才作罢。

说来也怪，这口井被我们填起来之后，我们周围的尸体就开始腐烂起来，开始发出恶臭，这可不是一个好消息，师傅告诉我们说，之所以这些尸体现在开始腐烂是因为井被破坏掉了，这井是口阴井，在一定程度上能够起到滋养尸体的功效，所以这些尸体过了这么长的时间还没有毁掉。

我心中还想着这广场东北角好像还是有东西，但是现在尸臭加重，我们几个不敢在这多过停留，只好匆匆上了斜洞。

上了斜洞之后，往前走就能够看到那条暗河了，但就算是过了暗河，我们也到不了正主的墓室，所以我们这次折回去，找那条上面的夹层通道，回去之前，我们在斜洞下面的广场某个角落找到了瑟瑟发抖的黑子，将它一同带了上来。

要到上面的夹层通道去，必须经过我们进墓的那个洞，我们几个商量了一下将黑子送出墓中，反正这家伙在山中饿不死，送出去之前，兔子告诉黑子在外面等我们出去，不要四处乱跑，黑子听没听懂就只有它自己知道了。

把黑子送出去，也算是了了我们的一场心结，我们四个加上古尸又继续往前走去，也许是我们人多气场大的原因，这次虽然走在墓道里，我居然没有丝毫的异样感觉，当然除了这里面黑一些，气味不好闻一些，不多时，我们就走到了那扇活门处，我一直不明白为什么这里要建造一扇活门，而且活门墓顶上还要画着一张人脸，师傅他们几个看了看，也是摇头表示不知道。

进了活门就到了那间墓室，我拿着手电往上一照，跟师傅他们说上面这些璀璨的蓝色石头都是尸虫的蛹，这倒是让他们啧啧称奇了下，尸虫这东西杀不完，只要是它们不主动招惹我们，我们还是不要骚扰它们的好，兔子倒是对这些亮晶晶大的如宝石一般的虫蛹很感兴趣，要不是我拉着它，估计他肯定想办法挖下一个看看。

终于是到了正主的墓室，师傅在最前面，他到了通向下方的洞口处停下了脚步，示意我们站住，师傅让我将罗盘递过去，想要看看这里面有没有危险，但是师傅刚把罗盘放到洞口处，罗盘就开始嗤嗤的转起来，这次的速度丝毫不亚于见到那张合成鬼脸的时候，听到这罗盘的转声，我们几个脸色都是变的不好起来，我上一次来的时候，这个墓室可是安静的很啊！

师傅对我们交代了几句，按他的意思是要我和兔子留在上面，他和邹阳下去，但是我和兔子坚决不同意，师傅坳不过我们，只好叮嘱我们小心，然后他抽出桃木剑，轻轻的跳了下去。

师傅跳下去之后过了几秒种才让我们下去，下去之后，我们没有第一时间开灯，都静静的站在这东南角上，我知道这里面有好多口棺材，还有各种匪夷所思的画像，最关键的是我头顶上有我很害怕的那张人脸，所以我的心在一跳下来就扑腾扑腾的狂跳起来，我想靠近师傅对他说哪里睡着正主，可是当我刚碰到师傅，就觉得师傅浑身绷得紧紧，竖着桃木剑，架势如临大敌。

我正在诧异师傅为什么如此表现的时候，师傅给我的那个罗盘又开始嗤嗤的自己乱转起来，这声音在这死寂的墓室中闲的格外扎耳，我们几个都没有料想到这罗盘会突然响起，顿时吓了一跳。

吓了一跳的显然不光是我们几个，在墓室的西边突然传来沉重的咯吱声，就像是有什么东西撞到了棺材一般，我终于是知道师傅为什么如临大敌了，感情这墓室中还不光是我们这些人！

听到那边传来的声响，师傅对我喊道：“开灯！”这时候要继续在窝在黑暗中显然是很不明智，因为我们根本不知道对方是人是鬼，我慌忙打开手电朝着那声音来源照去，可是我照到的只是一口撞斜了的棺材，其它的丝毫没有发现，真的不是人？我赶紧又拿着手电往四周照了照，发现这墓室当中还是我当日来的那种陈列，没有一个活物！

虽然师傅他们听我描述过这墓室中的场景，但是他们顺着我的手电灯光看了一圈之后，同样是深深的被这宏伟的墓室给震惊了，做死人做到墓室正主的这种份上，也算是一种莫大的成就。

只是我没有时间去看这些，我要找那个刚才撞了棺材的东西，这墓室中不可能平白出现一声巨响，也不可能这口棺材无缘无故的被撞斜了，就算是鬼，我也得找到！

这时候我都忘记了这墙壁上的壁画，一心只想着将那东西找出来，其实后来我想，那时候之所以有那种表现，主要是因为我对这正主的墓室有深深的恐惧，这种恐惧一直埋在我心里，所以进到墓室中遇到一小点异样的情况，我都想着将它搞清楚明白，以此来确立自己的安全。

第一百九十一章跳僵

我四处照了之后并没有发现有东西，但是这并没有将我心中的疑惑打消掉，反而我心中的那种恐惧慢慢的滋生起来，这一刻我居然没有控制住自己的脚步，冲着那歪斜的棺材跑去，我要找出那个东西，它在哪，它究竟在哪？

我拿着手电往那一跑顿时把师傅他们吓了一跳，将他们从对墓室的震惊中唤醒过来，师傅离我最近，他看到我表现异常，连忙想要抓住我，我跑的较快，师傅又是慌忙出手，一下子抓了个空，让我跑了出去。

邹阳二话不说，一个纵身就跳上了棺材，想要越过棺材追上我，我在这墓室中乱跑乱动显然不是一件好事情，可是就当邹阳跳上了棺材之后，这墓室之中发生了惊天巨变。以前说过，这墓室当中都会有各种各样的机关来防止盗墓贼的，从我们几个进来之后一直都没有遇到机关，所有我们都放松了警惕。

可是当邹阳跳上了那棺材之后，我们所在的墓室中某一个机关被牵动了，墓室中传来咔哧一声，紧接着我就听见一阵急促的嗖嗖破空声，这显然不是什么小的暗器，听这声音至少是机弩才能发射出的东西。

说实话当时我是吓呆了，我脑海中根压根就没有想起这墓室中居然还会有机关，关键时候我背后突然有一个人将我扑到在地，

也就是我刚趴到地上，就听见那嗖嗖破空声从我头顶上穿过，然后传来一阵密集的咚咚声，这机关来的快，去的也快，当那咚咚之声传完之后，机关的声音就消失不见了，墓室中重新变得针落可闻，我背后传来师傅的声音：“邹阳，你没事吧！”邹阳的声音从后面传来：“没事。”依旧是冷冰冰的，但是这声音中多少掺杂了些慌乱。

师傅又叫道：“徐汇，你没事吧？”兔子的声音似乎是在一个角落中传来：“可吓死我了，幸亏我躲在棺材后面，真想不到这里居然还有这些东西，该死的邹阳，你乱跳什么！”

我知道邹阳这是为了追我才跳上的棺材，立马为他解围道：“兔子，你别乱说，邹阳也是为了救我，都是我不好，哎，这是什么声音？”我刚想自责几句，就听见身后传来一阵异样的声响，这声音开始还是很轻微，但是过了一小会，就砰砰的在我们身后炸开。

我和师傅赶紧爬起，朝后面照去，在我们身后刚才邹阳踩的那口棺材上，布满了近一米多长的努箭，这些弩箭将那口棺材钉成了一个刺猬，不过这刺猬现在不老实了，居然从里面开始砰砰作响起来。

邹阳从这棺材旁边走了出来，手中还抓着一个弩箭，兔子这时候也走到我们身边，现在我也顾不得找一开始撞斜棺材的那东西了，因为我觉得这刺猬棺材中的那东西不甘寂寞，想要诈尸了！

那砰砰之声越发响亮，我将古尸叫到身边，抽出唐刀严阵以待，我们面前那口布满弩箭的棺材随着砰砰的声音而一跳一跳的，到了最后终于是咔嚓一声，棺材上面的封板断开了，从这断开的封板之中我先是看到了一双酱紫的手，这手指甲如钩，而且居然是诡异的殷红之色，这双手将棺材板打破之后，并没有继续出来，而是那样直直的伸着，一动不动。

要是它立马钻出来，我倒是还能接受，但是它将棺材板打破之后，反而不动了，这倒是让我更加的不安起来，因为我们不知道什么下一刻究竟会出现什么，兔子看着伸在棺材外面的那双难看的手，心中有些不自在，他嘟囔了句：“你倒是接着动啊！”不知道棺材里面的东西是不是听到了兔子的话，那双手一下子伸了出来，到了空中。

当然和这双手一起出来的还有一具尸体，这尸体竟然就那样以脚为跟直挺挺的站了起来，这不科学！可是这尸体不管科不科学站起来之后，双手平伸，也不见他屈膝，咚的一声从那残破的棺材中跳了出来，等到这尸体完全对着我的时候，我终于是照清楚了它的卖相，毫无疑问，这是一具僵尸，只不过，这种样子的僵尸，我从来没有见过。

这僵尸身着连体式，宽袍大袖的衣服，这衣服是那种米黄之色，我从来没有见过这种寿衣，它把左边的衣襟加长，向右绕到背後，再绕回前面来，腰间以带子系住，这个连体服只到了膝盖部位，这僵尸下面并没有穿裤子，脚上倒是蹬了一双乌黑长靴，只不过不管是袍子靴子，都是破败不堪，就连这裸露的腿都是随处看见掉落的烂肉。

这僵尸头戴一个陈旧的帽子，脸就不用说了，还是那种血腥的肉瘤，只不过这些肉瘤都是酱紫之色，在手电的灯光下，更显得妖异}人。

既然是僵尸我就插不上手了，我忙往后退了几步，拿着手电帮师傅他们照着，然后控制着古尸跑了过去，对面的僵尸不待古尸跑近，又是脚尖一点，手臂直伸，一跃而起冲着师傅他们扑来，师傅嘴中轻声说了句：“跳僵！”然后拿出那把尖刀，朝着跳跃而来的僵尸奔去。

邹阳更是将手中的那弩箭朝着这一跳一跳的僵尸甩去，弩箭钉的一声插到了僵尸的头部，只不过又反震下来，丝毫没有造成威害，邹阳眉头一皱，抽出唐刀冲着它扑去。

古尸先到了这粽子的身边，这粽子杀人靠的就是感觉人的阳气，古尸只是一具尸体，身上并没有阳气，所以古尸到了粽子身边之后，粽子丝毫没有察觉，还是平伸着胳膊想要往前跳去，只是古尸没有给他这个机会，见到这粽子想要跳起，拉住它的脚踝狠狠的扯了下来。

古尸将粽子扯下来之后又将其狠狠的摔倒在地，将那僵尸的衣帽摔烂，我见到这跳跃的僵尸如此不堪，扭头对着兔子道：“这东西虽然看起来挺恐怖的，但实力好像还没有白僵厉害。”兔子点了点头，只不过紧接着他脸上露出了不可思议的神情。

我赶紧朝着古尸和粽子瞧去，恰好看到古尸被粽子一手给捣飞的景象，这下子要不是古尸身体结实，恐怕就会落得一个开膛破肚的下场，师傅和邹阳显然也没有料想到这粽子如此厉害，都是稍微停顿了一下。

但这停顿显然是致命的，粽子虽然将古尸打飞，但是并没有继续追击他，而是脚下轻点，朝着师傅扑去，看着他伸的笔直的双手，要是师傅被掐中，脖子肯定会就此断了！师傅见到粽子跳来，并没有慌张，手中尖刀急转，朝着跳跃而来的粽子杀去，粽子落地之后平伸的手臂横着一打，师傅不等它打中就一矮身，从粽子的胳膊下面钻了过去，手中的尖刀没有丝毫迟疑的在粽子腹部砍了一刀，只不过这一刀仅是将粽子的衣服划破，并没有将其伤到。

而几乎在同一时候，邹阳也到了这个粽子的身边，高举着唐刀狠狠的劈在粽子身上，只听咔嚓一声脆响，我买的那把极其锋利的唐刀居然断了！而那粽子也被邹阳激怒了，猛地一转身，狠狠的冲着邹阳掐去。

师傅见状，在地上冲着粽子来了一个扫荡腿，将那粽子横扫在了地上，才让邹阳躲过了一劫，师傅对邹阳道：“寻常兵器对这东西没有作用，要想杀了这东西还需要枣核，黑驴蹄子还有墨斗。”我一听这些东西我都有啊，立马对着邹阳喊道：“我这里有，我这里有！”兔子一把扯起了我的背包，拉开之后就翻了起来，边翻边嘟囔：“你是脑袋让驴踢了，还不快找在那里吆喝什么。”

说话间兔子已经找到了那个黑驴蹄子，他将黑驴蹄子冲着邹阳一扔，邹阳接到，转身就朝着那僵尸扑去，由于拿了黑驴蹄子，我又不敢让古尸太过逼近，只能让古尸站在一旁，万一有意外发生的时候再行出手，现在要是强行插手，三个打一个粽子很混乱不说，在加上古尸会被黑驴蹄子克制，得不偿失。

至于黑驴蹄子为什么能克制僵尸，这是古时候就传下来的秘辛，到底为什么谁都不知道，但是上次我确实见到了这黑驴蹄子对僵尸有克制作用，所以对这件事情深信不疑，邹阳跑到粽子身边的时候，这个跳跃的僵尸已经把师傅逼得捉襟见肘了，师傅这次全凭自己身手灵巧跟这僵尸周旋，几乎是没有一丝的还手之力。

师傅被这僵尸伸着的双手一掐，眼看就要闪避不及，关键时候师傅来了一个铁板桥，身子笔直的朝着后面仰去，堪堪躲过了这一劫，这时候邹阳已经是拿着黑驴蹄子在粽子身后狠狠的砸到其身上了。

先说师傅这边，师傅虽然来了一个铁板桥闪过了这粽子的必杀一击，但是他不知道后面情景，但是我和兔子看的真切，师傅后面居然是一口布满尘土的棺椁，我冲师傅喊了一声，然后刚想着让古尸过去抱住师傅，但是一切都来不及了，师傅去势太快，砰的一声就将脑袋砸到了身后的那棺材之上。

第一百九十二章一波未平一波又起

我听到这声砰都感觉到牙很酸，心中更是为师傅的安危担忧，但是接下来发生的事情让我和兔子几乎疯掉，师傅后脑勺大力砸在了棺材之上，他眼睛一闭，身子一软，居然瘫倒在了地上！我和兔子看到师傅竟然是晕倒在地，登时就是站不住了想要跑到师傅身边看看。

刚才说到邹阳拿着黑驴蹄子砸到了那粽子的身上，粽子背后起了一层细密的小火花，粽子被这黑驴蹄子一打，作势就往前面扑去，而它的面前正好就是刚刚昏倒的师傅，我们所有的人都没有想到居然会是这种结果，我们三个见状赶紧朝着师傅那里奔去。

也就是在这个当口，我突然听见我们下来的那东南角上传来一阵脚步声，似乎是有什么东西跑到了上面的洞中，只是这时候我顾不得理会了，一心只想着往师傅那里跑去，万幸的是古尸现在已经到了师傅的身边，现在想要救出师傅已经来不及，我只好控制着古尸一脚将扑到的那粽子给踹飞。

粽子扑的一下被踹飞了，邹阳见到自己的一个小失误差点害的师傅丧命，顿时火气，脸上那个狰狞的红色狼头又是显现了出来，他捡起落在地上的那个黑驴蹄子一句话不说，朝着刚刚被古尸踹飞的粽子扑去。

邹阳这下子居然跑到了那手电几乎照不到的边缘黑暗处，跟那个跳僵打了起来。我和兔子现在已经走到了师傅身边，小心的将师傅扶起，摸了摸师傅的后脑勺居然鼓起了一个鸡蛋大小的包，不过万幸的是并没有出现伤口，我叫了几声师傅，发现师傅并没有醒来的迹象，这顿时让我无比的担忧。

同样让我们担心的还有跟那个粽子打架的邹阳，他现在居然完全进到那黑暗中，我都听见了好几下的衣服划烂声，显然在看不见的情况下，邹阳即使拿着黑驴蹄子也不是这个粽子的对手，我看了一眼昏迷不醒的师傅，又朝着那传来乒乓之声的黑暗看了一眼，咬了咬牙，做了一个决定，我站起身来，对着兔子喊道：“兔子，看好师傅，我去点灯！”

在这墓室中，就算我们又十个手电都不能完全将其照亮，要想看清楚这些东西，只能将玉街上的那些灯柱统统点着，现在我也不管这灯柱是多么的诡异，只是一心想要看清楚这墓室的情景。

在我站起来的时候，不知道是不是出现了幻听，居然听着师傅靠着的那口棺材传来轻微的砰砰声，来不及仔细听，我就拿着手电一边帮邹阳照着，一边跑回放我背包的地方，那里面有火折子，我几乎是扑到了地上的背包之上，胡乱的将背包中的东西统统倒了出来，然后在这一堆东西中找到了火折子。

我揭开火折子上面的盖子，然后吹了一下，火折子就冒出了橘红色的微弱火焰，我拿着这火折子走到玉阶旁边，看了一眼那灯柱，只是当我走近这里的时候，我就浑身打了一个激灵，这灯柱怎么如此像是一个人？虽然没有头，但是看着它裸露出来的皮肤，跟真人无异！

我忍住心中那股异样的情绪，拿着火折子找到这灯柱的灯芯，我看了一眼这的灯柱上面的托盘，居然还有半盘多的灯油，真是天助我也！我将火折子的火焰靠到了灯芯之上，只听砰的一小声，我面前的灯柱就开始燃烧起蓝绿色的火焰！这灯油点燃之后居然还有这丝丝的异象，让人闻起来有种别样的思绪。

我点着一个灯柱之后，这个墓室就亮堂了一些，邹阳勉强能靠着这光亮和那粽子搏斗了，只不过此时兔子脸色不好，他正要拖着师傅往我这边赶来，我见状骂道兔子：“你傻啊！师傅都昏了，你怎么还拖着他走动！”兔子表情有些惊恐的张口道：“后面的这口棺材有东西！”兔子刚说完这话，刚才师傅停靠的那棺材居然咚咚想起了敲砸棺材板的声响，我脸色一变，这里面那东西不是也要出来吧！难道我刚才听到的声音是真的！

我听到这棺材中传来声响之后，连忙控制着古尸让其将师傅抱了过来，古尸和兔子刚到了我身边，他们原来停靠的那口棺材就传来咔哧一声，随后借着这蓝绿色的微光，我看到那口棺材中又是平平伸出了一双尖如鹰爪的双手！又是一只跳尸！那一只粽子我们还没有解决掉，这又出来一只，真是祸不单行！

现在让邹阳对付这只刚出来的跳尸显然不行，我赶紧让古尸上去，古尸得令之后走到那口棺材之前，伸手将那还未爬出的跳粽抓去，抓住之后，古尸狠狠的将其摔到在地，激起了一大片的尘土，这声势看起来似乎很惊人，但是我和兔子心头一沉，因为地上那只刚刚被摔倒的尸体，以脚后跟为轴，慢慢的站直了身体。

我和兔子在这一筹莫展的时候，墓室中又发生了变化，我今天总算是明白了一句至理，没有最坏，只有更坏，在我身后那刚刚点燃的灯柱之处，突然刮起了一阵阴风，随后我就听见，那灯柱里面居然传来了盈盈呜呜的哭声！感情，又闹鬼了！

一开始这哭声还是似有似无，忽远忽近，但是没有过几秒钟，这声音就慢慢的凄厉起来，并且这凄厉的哭声中还断断续续的传出：“我…疼…啊…好难受…还我命来！”听到这声音，我和兔子身上几乎是起了一层的疙瘩，这人鬼两别，人是听不到鬼说的话，今天为什么让我们听到这鬼的话，突然我想起一件事，这事情是爷爷曾告诉我的，只有那种厉鬼才能幻化出人的声音，但凡听到这种鬼声的人，下场都是凄惨无比。

并且这种口出人言，念叨：“还我什么什么”的鬼都统称为讨债鬼，遇到这种鬼，百死而无一生！今天是什么日子，居然让我们撞了两个大运，先是出来了两只几乎死不掉的跳僵尸，现在居然来了一个厉鬼中鼎鼎有名的讨债鬼，点子真是背到家了。

我和兔子听到这讨债鬼的声音在我们身后想起，顿时就像是火烧了屁股一般的焦急不安起来，我扭过头去，想要找到这讨债鬼的身影，但是背后空荡荡的，就算是我穷极了鬼眼也没有看到什么别的东西，当然除了那依然发着碧绿幽光的灯柱。

我手中拿着罗盘，想要找到那讨债鬼的影子，只不过这罗盘指针居然只是直直的指着那根灯柱，丝毫没有作为，我心中焦急，这讨债鬼的声音越发急切起来，要是再找不到它的身影，我们这些人都危险了，兔子这时候也是不安的望着那灯柱，看不出所以然来。

我尝试的问道兔子：“兔子，你能不能找到这鬼到底在哪？”兔子摇摇头道：“我只是听见这鬼的声音从灯柱子那里面传来，但是阴阳眼却丝毫看不出什么。”我现在听了之后心中郁闷至极，灯柱子，灯柱子，等等，刚才我就觉得这灯柱子像是一个真人，难不成…

这时候我心中涌起了一个让我几乎窒息的恐怖想法，我下意识的往后退了几步，恐惧的盯着面前的那人形灯柱，这灯柱发出的光为什么是蓝绿色，为什么这么像是磷光，也就是传说中的鬼火，难道我想的是真的？

这讨债鬼的声音现在是一声大过一声，先前还只是在我身后的灯柱中传来，现在几乎是回荡在这整个墓室当中，这声音似乎有种奇异的魔力，让人听了之后浑身难受，直欲作呕，我对面色煞白的兔子道：“兔子，如果我猜的不错的话这讨债鬼就在这灯柱之中。”

兔子一听，纳闷道：“这灯柱只是一个柱子，这讨债鬼怎么会在里面，不要因为这声音是从里面传来的就被它给愚骗了！”我面色铁青的对着兔子道：“要是这灯柱不是灯柱，而是一个真正的人，你说这讨债鬼会不会在里面？”我现在都快要被逼疯了，脸上表情极度狰狞，在这如同鬼火一般的火光照耀下，更是像从地狱中爬出的恶鬼，兔子看到我的表情，又听到我阴森的话语，脚下往后退了一下，道：“你什么意思？”

兔子的话音刚落，我们两个面前的那往前趴伏着的灯柱居然是慢慢的转动了起来，饶是我和兔子见惯了鬼怪，但是在这种情况下，看到如此诡异的情形，我们还是心狂跳起来，并且随着这灯柱往我们这里转动的时候，那讨债鬼的声音慢慢的浮现在我们的耳边：“还我命来！”

兔子顿时忍受不住了，他将师傅放到了地下，然后拿出那镇魂铃拼命的摇晃起来，这清脆悦耳的铃声霎时就将那讨债鬼的声音遮盖了过去，而那灯柱的转动也停止了下来，看到这里，我颤抖的身体才略微安定了一些，兔子见到这讨债鬼的声音消失不见，也是长出了一口气，但是我们这口气还没有松完，就听见不远处的邹阳传来一阵闷哼。

我连忙往邹阳那里一瞧，可是当我看到邹阳现在的处境时，差点没有吓得背过去，跳尸直挺挺的双手，居然卡到了邹阳的脖子上！

第一百九十三章一团乱

看到那会跳的粽子居然把手卡到了邹阳的脖子上，我狂喊了一声：“不！”然后快速的向着邹阳跑去，兔子回头看到这种景象也是无比的担心，拔腿就朝着我们邹阳那里奔来，只不过兔子这一跑，手中的那镇魂铃就停止了摇动，刚刚有些沉寂的讨债鬼又是开始了念叨：“还我命来…”

现在这墓中几乎乱成了一锅粥，我还没跑到邹阳身边，就听见后面讨债鬼的声音，连忙扭头看见兔子跟了过来，我冲他喊道：“回去，师傅还在那！”兔子幡然醒悟，要是我们都走了，昏迷的师傅肯定就会遭到这讨债鬼的毒手了，他立马重新开始摇晃起镇魂铃来，这一次不知道为什么，虽然兔子晃起了镇魂铃，那讨债鬼的声音还是一直在墓室中轻轻的回荡，只不过是声音不大罢了。

我见兔子回去了，又赶紧朝着邹阳跑去，我和邹阳距离较远，这样过去，邹阳肯定就被卡断了脖子，这时候邹阳虽然被卡住了脖子，但是另一方面邹阳和跳粽子的距离也拉近了，邹阳攒够力气之后，猛地挥起手中的那黑驴蹄子狠狠的砸到了这跳尸的面门肉瘤上，这一下邹阳几乎是拥挤了全部的力气，黑驴蹄子脱手而出，在那跳粽子面门上炸开了一团火星。

那跳尸被黑驴蹄子一砸，顿时往后仰了过去，那牢牢卡住邹阳的手，也是松了开来，邹阳被松开之后，往后退了两步，大口大口的喘着粗气，借着那微弱的光芒，我看见邹阳的脖子上面紫青一片，要是在多过一段时间，邹阳肯定就玩完了。

邹阳心中这个怒啊，本来想要跟师傅报仇，但是自己差点交代在这尸体手中，他不等自己完全恢复过来，又朝着那被黑驴蹄子砸倒的跳粽子扑去，那表情恨不得要生食这个粽子的肉一般，并且他口中冲我低吼着：“别过来！”

邹阳的倔脾气上来了，他显然是想自己一个人将这粽子给杀了，我知道他的脾气，要是我这时候过去帮他，多半让他不喜，看了一眼地上被黑驴蹄子砸了个半死的粽子，估计这一次应该是出不了叉子了，我朝着古尸和另外一只跳粽子的方向瞧去。

往那看了一眼，我心中顿时有些无语，这两个东西都是仗着自己皮糙肉厚，居然硬碰硬的打了起来，古尸给那粽子一拳将其轰倒在地，粽子轻点足尖，跳起来之后狠狠的朝着古尸插去，古尸也不闪避，被这东西插中后倒退两步，然后又像没事人一般，狠狠的砸向那粽子。

看来古尸一时半会还不能解决问题，但是也不出了大的问题，现在最大的顾虑就是我和兔子遇到的那讨债鬼了，哎，那讨债鬼为什么没了声音？这个念头刚想起，我就听见背后传来扑腾一声，像是谁摔倒在了地上。

我赶紧回头一看，这一看差点让我把自己的舌头咬掉，兔子居然把师傅撂倒了，还有那灯柱子怎么活了！原本朝着墓室高台跪伏的那个灯柱子，现在不但是转过了身子，居然还想要站了起来，等它转过身来之后，我发现它的五官还在，眼睛是那种没有瞳仁的白色，脸上肤色蜡黄，要命的是除了眼睛之外，五官都是用针线缝起，牢牢的不透一丝气，而且它头盖骨成了盛油的铁盘，铁盘之上，还是碧绿油油的烧着如同鬼火一般的火焰。

不等我仔细观看，这活了的灯柱子站起身来，要朝着兔子走近，兔子脸色大变，手中镇魂铃急晃，那声音一波盖过一波，只不过这人形灯柱只是稍微停顿了一下，终于是完全站起了身体，并且朝着兔子迈出了一步。

等这人形灯柱子迈出一步时，我才发现这根本不是灯柱子活了过来，灯柱子还是像刚才一样朝着背面跪着，我们所看见的只不过是灯柱子里面封印的那讨债厉鬼，我们点燃了这墓室中的长明灯，结果使得这灯柱里面憋屈了千年的讨债鬼醒了过来。

想通了事情的来龙去脉，我手中极阳符马上浮出，别管你是鬼还是真的灯柱子，既然想要害人，那就先吃我一记极阳符再说，现在我已经知道，我手上的极阳符威力比它激发出来的极阳火大了很多，所以要想快速的将这讨债鬼给弄死，我必须身子贴近这鬼怪，然后用手接触到它的身子，到时候一切都会结束。

兔子在经过短暂的迟疑之后，终于也是回过神来，他一手晃着镇魂铃，一手摸出自己的八卦镜，要和我并肩作战，不知道是不是兔子在师傅头上晃的铃声太响了，师傅在这一刻居然是身子抽动了一下，然后眼睛慢慢的睁开，就要清醒过来。

我和兔子见状大喜，师傅醒来之后我们就有了主心骨，我们高兴，但是那个讨债鬼并不高兴，以为它感觉到师傅身上有它忌讳的气息，所以它一见到师傅就要转醒来，猛地朝着师傅那边飘去，嘴中那厉声讨债之音更是大甚：“还我命来！”眨眼间，这讨债鬼就飘到了师傅的身边，我不能跟这鬼怪一般能飘动起来，所以只能眼睁睁的看着这鬼怪朝着师傅抓去。

讨债鬼伸出指甲也就距离师傅不足半米，它那白色的瞳孔中似乎都闪露出一股喜色，只不过它忘了师傅旁边还有一个兔子，兔子看着自己祭出的法器不足以危害到这讨债鬼，现在师傅情况有极其危急，兔子二话不说，用自己的血肉之躯挡在了师傅的面前，讨债鬼的爪子一下子抓到了兔子身上。

兔子被这讨债鬼一抓之后，猛地喷出了一口鲜血，着鲜血落到了讨债鬼头顶火焰上，顿时让这火焰变小了几分，并且兔子是穿了百家衣的，讨债鬼虽然将兔子伤了，但是自身也受了不小的伤害，那鬼爪之处变得一团焦黑，兔子经这讨债鬼如此一击，身子平平的往后退去，不过他的后背被一双有力的大手给挺住，将兔子接下，放到了地上。

兔子回头看了看那双手的主人，冲着他咧嘴一笑道：“师傅，你醒了啊！”只不过这一笑之下，又从口中流出了一些鲜血，看到这种场景，我立马暴走了，我要宰了你这该死的讨债鬼！我状若疯癫的向那飘着的讨债鬼扑去，手上不但是极阳符出现，那极阳火也是爆发了出来。

还不等我跑到那，师傅就站起了身子，拿着兔子的镇魂铃叮铃铃的晃起来，兔子以前晃着镇魂铃的时候，都是没有丝毫的韵律可言，但是这镇魂铃一到了师傅的手中，居然产生的别样的音律，听起来悦耳至极，只不过这声音只是相对于我们来说的，对那个讨债鬼来说，这声音不亚于是勾魂之音，讨债鬼听见这声音之后，开始慢慢的往后飘去，那天灵盖上燃烧的火焰忽闪忽闪，就要灭掉。

师傅这次脸上含煞，手中的镇魂铃开始还是轻轻晃动，到了后来我只能看到这铃铛在师傅手中形成了一道残影，那铃声更是铺天盖地的朝着讨债鬼卷去，这讨债鬼听闻这卷来的音浪，那原本凝实的身子骤然黯淡了不少，天灵盖之上的碧绿火焰更是噗的一下灭掉了，看着前面这讨债鬼现在飘忽不定的影子，我心中恨意丝毫不减少，手中极阳火一挥，朝着它烧去。

极阳火克制这些鬼怪，除了那张鬼脸之外，几乎无往不利，这讨债鬼虽然厉害，但是还没有到鬼脸的程度，所以这极阳火肯定能将其烧毁，话说这讨债鬼被我的阳火一烧，顿时那凄厉的鬼叫又开始在墓室中弥漫，我没有去理会，赶紧走到师傅和兔子身边，看着地上的兔子我道：“兔子，你没事吧。”

兔子虽然嘴上吐了一些血，但是脸色并不是多差，师傅伸手摸了摸他的脉搏，然后道：“徐汇没事，幸亏有百家衣。”随后师傅正色道：“徐汇，以后可不能这样了，你要是出了什么事情，我就不好给你奶奶交代了，师傅一把老骨头，硬的很，不用你们帮我遮灾挡难。”师傅这话虽然说得严厉，但是我们谁都听出了他对我们的担心，不想让我们出了事故。

这时候在墓室的南面，传来邹阳的怒吼：“还不死！”然后我就听见一阵尖锐的嗤嗤之声从那里传来，我定睛一看，发现邹阳不知道用什么方法，居然将那黑驴蹄子塞进了那跳尸的肉瘤面门中，那跳尸被这么一弄，顿时像是泄了气的皮球一般，浑身冒起了黑色的尸气，邹阳连忙跳开，看来这跳尸终于是挂了。

邹阳疲惫的往我们这里走来，身上的衣服破了好几处，看来这次邹阳也是耗费了大力气才将那粽子搞定，只不过邹阳还没有走近，脸上就有些惊愕的看着我们，嘴中道：“那是什么东西？”

顺着邹阳的目光看去，那原本被我极阳火烧灼的讨债鬼，居然是在极阳火中开始了蜕变，它那被针线封起来的嘴巴，鼻子还有耳朵正在努力的想要挣开，虽然不知道它在做什么，但是绝不能让它完成这件事！

第一百九十四章真相

有这种想法的不光是我一个人，师傅看到那讨债鬼居然想要整什么幺蛾子时，扣住一枚镇魂钉就嗖的一下打了过去，或许再给这讨债鬼多一些时间，它就能蜕变成功，挣开这些五官上的线，但是显然现在是没时间了，师傅镇魂钉打过，在那讨债鬼身上打出一个洞，极阳火就从这个洞中钻到了讨债鬼的身体当中，彻底的将其烧成了灰烬。

看到这里，我们所有人才终于是放下了心来，兔子见到这讨债鬼终于是消失掉了，就问道：“师傅，这是什么鬼？这么厉害？”师傅对着兔子道：“等会再说，先把另一个粽子给结果了。”

说着师傅在我的背包中摸出几枚枣核，朝着那依旧跟古尸打斗的跳粽子跑去，师傅一跑过去，那跳粽子立马感受到了师傅的阳气，放弃和古尸的纠缠，朝着伸着双手平平的朝着师傅跳来，师傅见到那东西跑来，灵巧的躲开，对我道：“秦关，让古尸牵制住他。”

我会意，枣核只有钉到尸体的脊柱之处才有有效果，所以，这次我不用担心师傅会对古尸造成伤害，看到那跳尸依然不依不饶的围着师傅转，师傅在躲开跳粽子扑杀的当口还要小心旁边的棺材，因为这棺材碰到人气就会立马诈尸，还会从里面蹦出粽子来。看到跳尸如此咄咄逼人，我立马让古尸跳到其跟前，一巴掌拉住它跳起来的腿。

跳尸的力气很大，这一跳之下，居然就要把古尸拉起来，古尸立马沉下身子，狠命的往下一拽粽子，粽子在空中的力气当然比不上古尸，狠狠的被摔倒在地，我见到这粽子摔倒后，立马指挥这古尸将其压倒在身下，古尸一屁股坐在粽子的肚子上，惹得这粽子狠命的那手插古尸，只是不论他怎么插，都不能伤害到古尸分毫。

古尸手中还拽着这粽子的腿，我心中发狠，这粽子不是喜欢跳吗，没腿了我看你怎么跳，我让古尸将粽子的腿往上掰直，然后又狠狠的令古尸踹到了粽子的膝盖之处，只听咔哧一声，一声清脆的骨骼断裂声传来，然后就看见古尸手中拿着一半截从膝盖往下的小腿，我心中大喜，这粽子看来也有弱点，想不到它不能弯曲的膝盖就是他致命的缺点。

我让古尸将手中的小腿扔掉，按照同样的方法将跳粽子的另一条腿也给砸断。师傅现在虽然走到古尸和粽子的旁边，但是看到这暴力的景象，无奈的摇了摇头，没有插手。

粽子虽然被折断了两条腿，但是凶性丝毫未减，那双手还是在古尸背后胡乱的插着，我心里想到既然这膝盖是缺点，那肘关节处是不是也很脆弱？想到这里，我心中一团火热，控制着古尸站起身来，不再压着那粽子。

粽子身上没了古尸，立即就要站直身子，只不过他身子刚直立起来，就不受控制的往前趴去，他现在已经没了脚，和地面接触的只是那大腿的骨头，这不足以让其站直身子，粽子往前趴了之后，手臂直直的撑住了身子，并没有完全趴倒，而是和地面成一个三角支撑在那，我见到机会来了，连忙让古尸将抬起脚来狠狠的踹到这粽子的肘关节处，又是咔哧一声，粽子的手臂也是断成了两截。

师傅在一旁看不下去了，对我道：“别折磨它了，让我杀了它吧。”说着师傅叹了口气，绕到这粽子的身后，摸出七枚枣核，依次钉入其身体之内，钉入之后，这粽子开始浑身冒着黑气，然后身子干瘪下去，最终成了一具干瘪的尸体。

待到这具粽子解决完毕，我们终于是可以松口气了，现在只要是我们不去碰触那些棺材，理论上我们是安全的，当然只是理论上，谁知道这个邪门的墓中还会出现什么状况。兔子刚才虽然中了讨债鬼一击，但是由于他身上的百家衣的阻挡，并没有受到多大伤，胸中的那口淤血也是吐出，现在站起来，已经是没有大碍了。

这时候我们四个聚到了一起，走到灯柱那，师傅看了一眼这人形灯柱，脸色一沉道：“真的是这种东西，这墓室的主人真是丧尽天良。”兔子想起我说的话，打了个哆嗦的道：“难道这真的是人？”

师傅点了点头道：“这种灯称为尸油灯，是用尸油做的燃料，所以这灯光看起来是碧绿油油，如同鬼火。”按照师傅的说法，这个大殿中跪伏的所有人，都是在生前被人活生生炼成了尸油灯，这尸油灯需要将活人的七窍都封住，防止尸体里的尸油外泄，然后趁着这人没有死绝的时候，划开这人的头皮，露出头盖骨，再将其头盖骨揭开，往里面加上各种不知名的材料，在这种材料的作用下，这尸体开始慢慢的产生尸油。并且由于这些材料作用，这些尸体身上的汗毛孔也会被堵住。

这尸油产生之后，身体中没有丝毫的孔让其排出，尸油就慢慢的堆积，最终这尸油会在这具尸体中堆满，待到这尸体中堆满尸油，制造者再将这尸体天灵盖出放一个凹形铁盘，铁盘中心插有灯芯，让这灯芯浸到尸体中的尸油之中，慢慢的顺着这灯芯，尸油就会溢到这铁盘之中，这时候，尸油灯就造成了，这种尸油灯号称是长名灯，千年不灭。

只不过在炼制这种灯的过程中，被炼制的人往往会产生极大的怨气，这股怨气由于尸体被锁住，无法出来，就堆积到尸身之中，待到有人点燃这尸油灯，这股怨气就会爆发而出，也算是这墓主人为了防止盗墓贼所建造的一个机关，至于这尸油灯柱为什么会睁开眼，大概是死不瞑目吧。

听到师傅这样说，我们几个都是倒吸了一口凉气，这墓室的主人，虽然现在还不知道是谁，但绝对是一个疯子，一个丧心病狂的疯子，不但收集人脸，还炼制了这种尸油之灯。

这墓室的主人既然是个丧心病狂的人，我们赶紧走到墓室东面的墙壁那里，想要通过这壁画得知这墓室的主人到底是谁，前面几幅我都看过了，不再描述，我看的是到了这女子和那条长有蛇尾的男子在交谈，我接着往下看去，不多时，我们就将这墓室中的壁画看完，对于这个墓室主人的生平，有了一定的了解。

只不过当我们看完这些壁画之后，师傅他们都是面色极其不好的冲着我盯来，那目光中的担忧之意表露无疑，我心中更是起了惊涛骇浪，没想到，我想的居然是真的。

这壁画中后来记载的就是女子像蛇尾男子讨要了一个玉瓶，回去之后用将玉瓶中的东西找了个机会给那傲岸的男子吃了，男子吃了之后不知道为什么心性大转，居然和那女子相爱了，壁画中大部分都是记载这男子跟女子在一起的幸福时光，只不过幸福是短暂的，那女子所在的国家正处于战乱中，一个长相酷似女子父亲的男子来找到傲岸的男子，似乎是在哀求什么事情。

只不过女子并没有同意，但是傲岸的男子听了酷似女子父亲的男子话之后，点头同意，这个傲岸的男子带着一个人头还有另一个男子去了一个皇宫，这个皇宫写着一个大大的秦字，看到这里，大家应该都猜出来了，这个傲岸的男子就是荆轲，而他手中的人头就是樊於期人头，他身边另一个人就是秦舞阳，这个事件就是当时震惊天下的刺秦事件。

荆轲带着秦舞阳去了秦王殿中，图穷匕见后刺杀并未成功，反而秦舞阳和荆轲都被杀死，荆轲死状凄惨，活活的被秦王下令割掉了脸挂到城门示众，至于为什么不是割掉荆轲的头，这就不得而知了，女子知道这件事情之后悲痛欲绝，又去找了那个蛇尾男子，求得一法，得到了荆轲的脸面，将其用特殊的方法保存在一个容器中。

此后女子所在国家沦陷，但是女子毕竟是本国公主，被人秘密送出，女子此后定居在某处，开始差人建造陵墓，她虽是亡国公主，但是这国家必定有些隐藏起来的财富，国家被灭，这些财富就只有公主一人而知，公主就令人建造了这个规模宏大的墓，后面的事情就没有记载，我隐隐觉得，这壁画中画的仅仅是一个开始，毕竟这墓中那诡异的鬼脸，还有这慢墓室的棺材都没有交代。

我们看了这些壁画之后，都是陷入了沉默，过了一会，师傅道：“想不到这里面居然是葬的是荆轲的妻子，这可就有些难办了。”兔子这时候道：“我看不光是荆轲的妻子，应该还有荆轲的那张脸吧。这墓中之所以会出现这些鬼脸，估计就是因为那女子想要炼制一种邪术。”

我没头没脑的道：“燕姬，她叫燕姬。”师傅不解的看着我，我解释道：“我在别的墓室中见到过这女子的姓名，她叫燕姬，应该是燕子丹的妹妹吧，想不到当年秦国灭了燕国自后，还是将她留了下来。”

现在一切都明白了，我们这次进来墓是燕姬和荆轲的合葬墓，而人皮图上记载的那个匕首应该就是当年刺秦用的匕首，至于这匕首为什么会落到这，谁都不知道。

第一百九十五章又见结巴

至于这匕首为什么会出现在这，谁都不知道了，现在我们几个在这里犯了难，以前不知道这里面睡得是谁，我们还敢把正主的棺材打开，找到我们想要的那匕首，可是现在，师傅他们就有了顾虑。

先不说这燕姬死后不知道布置了什么机关，就算是我们能打开着棺材，里面睡得这两个人可都是跟秦始皇有弥天大仇，他们两个死绝了还好说，只不过看这邪门的墓，怎么都不可能死绝，我有种感觉，只要是我们一开这上面的那两口巨大棺材，我肯定就是第一个玩完了。

师傅扭过头来，对我道：“秦关，要不你先退回到上面的夹层中去？”听到这话我立马摇起头，道：“这不可能，我虽然没有多大的能力，但是我也不能临战退缩啊，再说了，我还要在下面控制着古尸呢。”师傅听了之后暗叹了一声，不过他也知道我说的这是实话，要是我上去之后，古尸就没人控制了，再出来跳粽子后，他们几个肯定就会手忙脚乱的。

就在我们这一筹莫展的时候，我们下来的那个洞口处，又是传来一阵细微的声响，我听见这声响，立马往那边瞧去，只不过墓室中的灯光实在是昏暗，我只能看到从洞口跳下一个人影，我还想要看清这人的真实面目，可是他迅速的矮下身来，藏到了棺材后面，看到这身影表现这么诡异，我赶紧跑到地上，捡起一直放到在地的手电，向着他藏身的地方照去。

邹阳想要过去，师傅喝止了，让我控制着古尸过去，我心中了然，这东西不知道是人是鬼，关键是我们过去的时候要是不小心碰到这里面的棺材，肯定又会出来一具尸体。

古尸走到那人藏身的棺材旁，由于我看不到那人藏在哪，只能让古尸抬起脚，朝着下面踩去，这人看到古尸踩来，果然吃惊，从棺材后面飘了出来，暴露在我的灯光之下，看到人的面貌，我不由的吃了一惊，结巴，居然结巴！

我喊出声来，叫了声结巴，只不过结巴还是那浑浑噩噩的样子，没有理我，师傅看了一眼我们面前的结巴问道：“你认识他？他现在被鬼上身了。”

我简单的将关于结巴的事情给师傅说了一遍，师傅听了之后大感好奇，那斜洞下面的广场中居然还有这么多的鬼？不过这鬼应该是那种比较没有危害的，要不定不能这么多数量上了结巴的身。

结巴出来之后，并没有动弹，而是直勾勾的看着我们身后的那高台，师傅尝试的叫了句：“你们能听见我的话吗？我知道你们没有恶意，有什么需要我帮助的吗？”师傅的这话显然是对结巴身上的那些鬼说的，果然在师傅说完这话后，结巴身子一颤，迈开了脚步，一摇一晃的往我们这里走来。

师傅皱了皱眉道：“你们要是有事的话，站在那里说吧，人鬼两别，不要霸占着他的身子了。”结巴听了师傅的话后停下了脚步，张开了嘴，开始说话，只不过声音确是一个女子声音：“我想找回我的脸。”

我们听到结巴居然这样说，顿时吃了一惊，我仔细回忆了一下，不记得那次看到这些鬼魂到底还有没有脸了。

师傅听到之后，略微沉吟一下道：“你说的是什么意思？你知道些什么？你说出来我才能帮你们。”听到师傅这样说，结巴脸上开始露出回忆之色，过了一会，结巴才张嘴道：“我也不记得我是谁了，我只记得我是被一张鬼脸抓到了井附近，好像那时候我已经死了，但是虽然我死了，那鬼脸还是将我的脸给挖走了，他给我挖走了！”说到这里，结巴的声音有些凄厉，表情也是狰狞起来。

我们听得是不明所以，但是紧接着结巴换了一个表情，张开嘴，又是一个男子的声音传来：“我们是当地的村民，被那恶鬼杀死，它杀死我们还要我们的脸，我要我的脸！”这句话似乎是点燃了结巴身体中那些鬼魂的怨念，结巴脸上的表情急变，嘴中吐出不同声调的：“脸，我要我的脸。”

虽然结巴说的这话看起来没头没脑，但是我多少已经知道了，我记得是张先生曾经说过，他们村中有很多人离奇失踪，进入结巴体内的这些人显然都是那些失踪人的鬼魂，但是他们所说的变成鬼之后，还被那鬼脸取走了脸，这话就有些匪夷所思了，难道鬼还能受伤？

我听了这话之后，想起三伯的诡异表现，立马冲着结巴道：“我三伯，也就是那个后来倒在暗河中的人，是不是被你们弄得丢了魂？”结巴听了之后道：“本来我们是想上那个人的身的，但是他命格太硬，只好找了一个年级大的鬼上了他的身，之后让他把现在这个人引到了我们那广场中，我们这些人才上了这个人的身子。”

听到这里，我略微明白了一些，但是结巴还没有回答我的问题，到底是不是他们将三伯的魂给弄丢了。我又追问了一下，但是结巴用一种低沉的声音道：“我们出了那个广场，就将那人给放了，他命格太硬，就算是我在他身上呆久了也会受到伤害，至于他怎么丢的魂，我的确不知道，我们只是想找回自己的脸好早日投胎，并不想害人。”

这个人应该是上了三伯身的那个人，现在我明白了，这众多的鬼出不来那斜洞，必须依靠人的身体才能出来，三伯在无意间走进了那斜洞，被鬼上了身，但是这些鬼发现三伯并不是一个合格的媒介，他们又让三伯将结巴拉到了广场下，纷纷上了结巴的身，之后结巴和三伯都上了斜洞，但是在三伯身上的那个鬼发现三伯命格太硬，只好放弃了三伯，将三伯丢弃在墓道中，上了结巴的身，至于三伯为什么会出现在暗河那，还有为什么会丢了魂，他们也就不知了。

师傅听了之后叹了口气道：“那些鬼脸已经被我们消灭掉了，你们的脸，想来也找不到了。”结巴听到师傅这样说，立马激动起来：“怎么可能找不到了！你说慌！”说着结巴居然往前逼来，邹阳拿出阴阳镜往前一照，顿时打在结巴前面，让他冷静了一下。

师傅将我们在斜洞中的经历跟结巴说了一遍，结巴听了之后脸上表情放松了很多，他道：“井中的那些鬼你们不是没有消灭掉吗，那口井是跟上面的那口井通着的，想来那些鬼脸带着我们的脸应该是到了这里面吧。”

听到结巴这样说，我们几个都是不可思议的扭过头去，看着这台子上面两口黄金棺材中的那口弧形高台，那居然是口井，而且这井居然还那口绝地中的井相连，这到底是怎么回事？我心中隐隐发抖，这燕姬肯定是在布置一个天大的阴谋，而这个阴谋紧紧的围着脸而设置，她不但是挖掉了活人的脸，将其葬在自己的墓地中，还让鬼脸去抓鬼的脸，放到绝地井中，这井居然还通着她的长眠墓室。

我将手心的汗擦到衣服上，对着师傅道：“师傅，我们怎么办？”师傅现在也是大感头疼，燕姬图谋不小，我们要是胡乱的打开她的棺椁说不定招惹出什么麻烦，这种女人要是化不成鬼还好，一旦是成了鬼，绝对是厉鬼中的厉鬼，我们这一小队人都不可能是她的对手。

结巴又开始念叨：“我的脸，我的脸在哪……”师傅看了结巴一眼，叹了口气道：“这些鬼也可怜的很，想要轮回但是魂魄残缺又没法轮回，我们就帮他们一把。”结巴听了师傅这样说，连连向师傅称谢，但是邹阳皱了皱眉头道：“这样不好吧，就是绝地中的那口井我们就差点压制不住，这口井在两口巨棺之间，呈一个二尸争魂之象，我们这样做凶险太大。”邹阳少见的一次说了这么多的话，但是从侧面说了这件事情的凶险。

师傅听了之后，叹了口气道：“先不说这些鬼怪可怜，需要我们帮助，就算是我们一会开棺，要是不破掉那口井，我们怎么开棺？只是麻烦一些，早晚都要破开这井的。”邹阳听了师傅这样说，只能无奈的点了点头。

要想破开这井需要做一个很大的法事，在做这些事情之前，我们还有另一件事情要做，那就是将这些棺材统统打开，将里面的那些跳尸给消灭掉，这里面睡得都是燕姬的手下，要是待会我们做法事的时候，这些东西在出来捣乱，我们可没有这么大的精力面对如此多的麻烦。

好在我们已经有了对付两个粽子的经验，这次一个一个的开棺，将这里面粽子一个个的放出，虽然艰难一些，但是没有出多大的乱子，另外还有一个好消息是，并不是所有的棺材里面都会出现粽子，这东西也是稀有的很，大概开三个棺材才会有一个粽子出现。

在这期间，我问了一下结巴，得知上一次我听见这墓室外面传来的巨响就是他弄出来，他发现封门那里进不来，就找到了这个夹层，然后进了来，后来听见我们进来，吓的撞了一个棺材，悄悄的溜了出去，但是心中实在记挂着自己的脸，又偷偷的赶回来，结果被我们发现。

第一百九十六章二尸抢魂之地

关于结巴的事情就是这样了，这些鬼虽然上了结巴的身，但是没有做出多出格的事情，所以师傅答应帮他们，我们现在在墓室中正开着棺材，想要将棺材中的这些跳尸统统处理掉，开始的时候，并没有出现什么意外，直到……

兔子见到这里面出来的跳粽子一个个被我们消灭掉，现在是早忘了他身上的伤，现在是张狂的很，走到那所剩不多的棺材面前，狠劲的拍了拍，然后嘴中张狂的喊道：“别睡了，赶紧起来，爷爷给你们收尸了。”兔子说完这话，棺材中并没有异动，我们以为又是跟那前几个棺材一样，这里面的东西并没有异变。

兔子见到这里面没有东西出来，转身就走，嘴中还嘟囔着：“又不给你徐爷表现的机会，你…”兔子这话还没有说完，他身后的那口棺材就传来咔哧一声，紧接着就是轰隆一声巨响，那口棺材裂了开来。

这声音来的突然，将兔子嘴中的话生生给噎了回去，我拿着手电往那烂了棺材处一看，顿时吃了一大惊，这次出来的倒不是跳粽子，而是一个手持巨大砍刀的骷髅！骷髅身上还穿着铠甲，倒也显得威风凛凛，但是那黑黝黝眼眶却是让人望而生畏。

兔子看到身后出来的居然是这种东西，哪还敢停留，手中胡乱的祭出一道八卦的光芒打在那铠甲骷髅身上，只不过这光芒丝毫没有起到作用，我赶紧将手中的那唐刀扔给古尸，这个骷髅生前应该是将军之流，生前就是勇冠万夫的主，死了更是凶猛的很，我们几个没有一个是他的对手，只有将希望寄托给古尸了。

古尸接到我抛过去的刀，朝着那依然活动着身子的骷髅跑去，古尸挥刀就砍，那骷髅不知道是不是刚醒来，意识不清醒，并没有举刀迎接，古尸那刀狠狠的劈在了骷髅身上，溅起一串的火星。

骷髅被古尸一砍，身子退了几步，由于它身上穿了铠甲，古尸没有伤到它，反而是将古尸中的那唐刀硌的卷了刃，骷髅被古尸这么一砍，似乎是清醒了过来，那黑乎乎的眼眶朝着古尸盯来，然后猛然间跳起，双手握住他手中的巨大砍刀朝着古尸劈来。

古尸连忙将唐刀高举，想要拦下来，只不过叮的一声脆响，古尸那把唐刀居然就那么被骷髅给砍断了，那砍刀砍断唐刀之后，丝毫没有停留，继续朝着古尸肩膀砍去，这一刀下去，竟然将古尸的皮肉砍开，露出肩膀上的白骨。

这一下子顿时让我们这些人都不能淡定了，古尸一直都是刀枪不入，今天居然受伤了，我见到古尸受了伤，心中难受，连忙对着师傅道：“师傅，这是个什么粽子，怎么这么厉害？”师傅眉头紧皱，道：“这不是粽子，这是一具起尸也就是弱郎，是一具骨起的弱郎。”

听到师傅这样说，我心中起了惊涛骇浪，弱郎我们之前就见过，但是那时候见的是血起的尸体，只要将其身体中的血液放出就没了事情，但是这骨起不一样，骨起是尸体中的某一快骨头发生了异变，要想将其摧毁，只能找到那一块骨头，否则这东西就是打不死的小强了。

没有办法，我只能是让古尸避开这骷髅攻击的前提下，拿着断了的那唐刀挨块骨头尝试了，可是人体有206块骨头，哪一块骨头都有可能发生骨起，这就让事情变得异常复杂。

此时此刻，师傅也是一筹莫展，但是紧接着他扭头对我道：“这发生骨起的那块骨头阴气最重，我们这里面就属你的鬼眼查看这阴气最明确，你用右眼仔细查看这白骨，找到那块骨头，要快，我们帮你拖延时间。”

说着师傅和邹阳两人纷纷朝着那骷髅跑去，想要看到这骷髅全身的骨头，必须解除掉他身上的盔甲，师傅讲那尖刀扔给邹阳，然后他和古尸吸引骷髅的注意力，这盔甲上面早就是锈迹斑斑，邹阳找到那盔甲的连接处，三下两下就将其挑开，这时候骷髅就浑身光溜溜的冲着我们了。

我用左眼扫了一下骷髅，并没有发现师傅所说的那种阴气极大的骨头，这些骨头都是灰蒙蒙的，我找不到那块骨头，心中略微着急，我这一分神，正在和骷髅打架的古尸就又被它砍到了。

看到这场景我心中大怒，脚下不自觉的迈出一步，师傅冲我道：“静下心来，你若找不到，不光是古尸会被毁掉，我们这些人都会被其斩杀。”师傅不说还好，一说我心中更是慌乱起来，这所有人的命运都压在我手上，我怕自己担负不起这个责任。

兔子在一旁帮不上忙只能干着急，他冲着结巴喊道：“你能看到那块骨头吗？你是鬼肯定能看到吧！”结巴只是木然的摇了摇头，将兔子的希望打破。

时间一点一滴的过去，我还是丝毫没有头绪，但是师傅他们却是险象迭生，古尸身上都知道被划了多少道了，师傅和邹阳衣服都是一条一条，要不是他们身子灵活，早就成为骷髅的刀下亡魂了。

兔子见我头上沁出汗珠，身子微微颤抖，知道我自己把自己逼到绝路了，他一把将我按到在地，平静的道：“你沉下心来，我相信你能行，不要有太大的压力，别忘了，你身上可是有秦始皇的残魂，不能这么经不起事。”

听了兔子的话，尤其是那句“你身上可是有秦始皇的残魂，不能这么经不起事”深深的触动了我，我一直很否认自己身上有秦始皇的魂魄，但是潜意识中我又将自己和他比较，要是他遇到这种情况，肯定不会惊慌失措，我不要输给他，绝对不要！

我深吸了几口气，闭上了眼睛，缓缓的吐出那口浊气，然后睁开眼睛死死的盯着面前那窜动的白骨，开始的时候，还是看不出有什么差别，我干脆只将左眼睁开，沉下心去，终于看到骨头上那雾气的区别了，果然是有深有浅。

在我终于看出端倪，就要找到那块骨头的时候，身边的兔子却是惊恐的叫了起来：“邹阳！”我心中猛震，用左眼瞄了一下战局，邹阳现在居然倒在了地上，而那骷髅手中的刀距离他不到三十公分了，我左眼一瞄之际，恰好看到骷髅背后那脊椎某关节处有块洁白的骨头，上面一丝雾气都不带，难道是它？

此刻，师傅正扑过去想要救出地上的邹阳，破坏那关节是来不及时了，幸好古尸就在那骷髅的身后，我控制着古尸一把抓住了那块骨头，原本气势汹汹的骷髅顿时像被踩到尾巴的猫一样浑身开始暴走起来，手中的刀不再挥向邹阳，反手向着古尸刺来，只是我不会再给他机会了，古尸手中发力，啪的一下将那块白骨捏碎，这骷髅顿时就像是少了发动机一般，在空中停止了动作。

这还不是结束，骷髅身上其他的那些骨骼也开始慢慢的失去了光泽，开始出现了大大小小的坑洞，到了最后，居然化成了一滩骨粉，只剩下那把砍刀，证明着那骷髅曾出现过。我有些担心的摸着古尸身上的那些外翻的皮肉，师傅告诉我说，这些伤势只能靠煞气才能恢复，古尸不可能长久的陪着我们了，需要回到他出来的地方，温养一段时间才行。

有了这个骷髅的经验，我们开接下来的棺材格外小心，不过好在这种尸体只有那一具，我们将所有的棺材开过之后，要开始对付高台上的那口井了。

我们几个拿着手电，走上停放那两口棺材的高台，刚一上来，我就觉得心中发紧，有种被毒蛇盯住的感觉，这种感觉让我非常不舒服，我深吸几口气，将心中的那不安给压住，按照师傅的想法，我们这次还需要在井口布置一个净天地大阵，压制住恶鬼，找到上结巴身的那些鬼魂的脸，之后再将这些恶鬼磨灭掉。

这井上面并没有封盖，看起来黑黝黝的深不见底，看到这井，我心中的疑虑更甚，不对，事情肯定不是像结巴说的那样简单，这井盖上面没有封印，要是鬼面从那边过来，早就逃出来了，怎么还会傻傻的呆在井中等我们去磨灭？

师傅并没有意识到这件事，他现在已经开始拿出铜钱和镇魂钉在地上布置了，但是我心中隐隐约约觉得不妥，心中那股不安越发的明显起来，似乎这墓台之上，有什么东西正在苏醒一般，随着师傅啪的一下钉好最后一枚镇魂钉，邹阳在这井口缠上了红线，这大阵就要运行了。

师傅盘膝坐下，对我们道：“万事小心，我们开始吧。”说着，师傅就要驱动这个阵法，我见到师傅真的要驱动这个阵法了，连忙制止住师傅，将心中的疑惑一股脑的倒了出来，师傅听了之后微微一笑道：“这井乃是温养灵体的地方，他们不会出来的，再说，你怎么知道没有封印？这两口巨大的棺材就是最好的封印，这是二尸抢魂的阵势，那些恶鬼，定是还在这井中！”

第一百九十七章人面黑蛇

听到师傅这样说，我心中才是了然，这次师傅先让我和兔子分别拿了法器在后面站好，按照师傅的意思，我们这次不用走天罡步了，因为旁边这两口棺材就是最好的封印，我们现在要做的，就是在师傅引出结巴身上的鬼的脸来的时候，保证其他的鬼不出来捣乱就行了。

刚才忘记说了，这次虽然还要布置‘净天地大阵’，但是事先师傅需要做一个引魂仪式，将结巴身上的鬼那些脸给召唤出来，所以结巴身上的那些鬼就统统出了结巴的身子，飘在师傅身后，我这一次偷偷看了一眼，这些鬼魂果然是虽然身体完整，但是脸部位空荡荡的，显得}人无比。

师傅让其中一个鬼魂往前走来，道：“召你们魂魄的一部分需要你和它之间的联系，你且过来，不要慌乱，不要妄动，我给你施加个招魂之法。”那魂魄在空中点了点头，算是明白。

师傅在百宝囊中摸索出一把香，这香不像是平常的香一般那么长，大概只有十公分左右，师傅挑出三根香插到井口前面，用火点着，然后拿出几张黄纸，略一思索，笔走龙蛇的画了一道符，用桃木剑插上，以香点燃符咒，然后就是挥舞着桃木剑，嘴中念念有词。

只不过师傅做这些动作时，腿依然盘坐在地上，没有起身。过了一会，师傅口中那如梦呓般的声音并没有停止，反而是加大了许多，邹阳在旁边说了句：“来了。”

然后就在我们几个目瞪口呆中看到，在井口上方居然飘出了一张人脸，这人脸不是我们上一次看到的那种煞白的鬼脸，倒是雾气蒙蒙，和善了许多，师傅身边的那个鬼见到鬼脸扶出现，身子不由自主的颤抖起来，这可是他盼望许久的那张脸啊，有了它就可以转世投胎了！

这时候这个鬼哪里还能记得师傅说的不可妄动，身子一飘，朝着那个鬼脸飘去，师傅正在专心做法，一见到身边的那鬼居然不听他告诫，妄自行动，脸色大变，伸手就要朝着那个飘去的鬼抓去。

我看到此情此景，心中的那股不安一下子放大了无数倍，心底有个声音对我说道：“他要出来了。”我不知道为什么会出现这种感觉，但是当师傅的手错开那鬼的身影，鬼欣喜的撞到井口上方时，这井居然是爆发出了一阵浓郁的黑雾。

师傅见到这黑雾，脸色急变，顾不上自己正在施法，起身往后退去，我们几个离井口不是太近，看到这黑雾来的诡异，第一反应也是急急往后退去。

结巴现在是被古尸抱着，站在不远处，而结巴身上出来的那些鬼，看到出现的这些黑雾，居然开始四处飘散，纷纷逃离而去，像是见到了什么怪物一般。

我们几个逃下墓台，惊魂未定的看着井口喷薄而出的黑雾，兔子问道师傅：“师傅，这究竟是怎么回事，这是什么东西？”师傅现在在百宝囊中急翻，不知道要找什么东西，听见结巴问，他道：“鬼气，这是积攒了不知道多少年的鬼气，为什么会引发出这种东西？”

显然我们回答不了师傅的问题，师傅还没有找到他想要的东西时，那个扑到井台上的魂魄就传来了一阵惨叫，这惨叫开始的时候是断断续续，没过多久，这声音竟然是布满了整个墓室。

我们听到这声音，胸中憋闷至极，仿佛嗓子中有一口浓痰，咳也咳不出，咽更咽不下，端是难受的很，师傅对着兔子道：“赶紧晃镇魂铃，压住这声音，这次麻烦了。”兔子二话不说，手中的镇魂铃急急的晃起来，不知道为什么，我的这个罗盘进了墓室之后，就没有在大幅度的转过，这让我很是诧异。

话说兔子晃起了铃铛，在这墓室那股凄厉的鬼叫声中顿时夹杂着些许的悦耳铃声，听到这铃声，我们心中的那股烦闷才稍微好了些。

现在那鬼的身影已经完全没入到那团黑雾中了，它一心所求的它的那张脸，早就不见了踪影，师傅终于是找到了他要找的东西，居然是一张破败的符咒，这符咒我看着眼熟，不知道在哪见过。

邹阳祭出一道阴阳镜的光芒打在那团黑雾上，将黑雾打散一些，但这不亚于是杯水车薪，当邹阳看到师傅手中的黄符时，脸色一变，道：“大师，真的要用这东西吗？”

师傅无奈的道：“现在也没有办法，我虽然将这个东西封住了，但留着总归是个祸害，现在这鬼气中不知道会出现什么东西，只好让它们自相残杀了。”

邹阳一听沉默一下，接着自语道：“要是他们狼狈为奸怎么办？”只不过这声音极小，师傅并没有听见。

终于那黑雾传来的惨叫消失不见，并且这黑雾开始慢慢的开始消散了，看到这里，我心中紧张起来，这次出来的东西肯定不简单，我的这个念头刚刚生成，面前那黑雾陡然从中间裂开，钻出了一个浑身透黑的影子。

看这个影子的身形，应该是刚才师傅旁边的那个鬼没错，现在这个鬼终于是有了脸，只不过这脸一会儿是男子摸样，一会儿又是女子摸样，变换多端。

这黑影出现之后，第一反应就是朝着师傅扑去，师傅脸色一冷，手中掐了一个道指，嘴中默念咒语，然后立起桃木剑，用左手拿捏的道指在桃木剑上一捋，然后挥剑朝着扑来的那黑影刺去。

师傅这一动，顿时让我们醒悟，纷纷祭出自己的法器，打到了那黑影之上，黑影见到桃木剑刺来，并没有躲闪，而是冲势不减，依然朝着师傅扑去，这时，桃木剑还有我们法器的光芒纷纷落到那黑影之上。

黑影被我们打中，身上的黑气顿时散开，碎成了一道一道，我们看到这黑影如此不禁打，心中大喜，但是师傅并没有丝毫的放轻松，手中握着桃木剑，依旧朝那散开的黑雾继续刺去。

这时候让我一辈子都忘不了的场景出现了，那散开的每一道黑气上面居然是慢慢浮现出了人脸摸样，出现了人脸的那道黑气，迅速的在空中飞舞起来，那感觉就像是一条碗口粗细的黑蛇长了一张人脸在空中到处飞舞。

我从来没有见到这种景象，不由的怔了一下，也就是这稍微停顿的刹那，一道长着人脸的黑蛇迅速的朝我扑来，师傅他们现在都是手忙脚乱的顾着自己身边的那些黑蛇，并没有注意到我这里发生的状况。

我见到冲我扑来的那条人脸黑蛇顿时吃了一惊，但是手下却是丝毫不迟疑，连忙伸出右手，好在右手上面极阳符已经出现，在我心念一动之下，这阳火也是在右手上燃烧起来。

我那着了阳火的右手冲着扑来的人面长蛇狠狠的抓去，可是接下来让我大感不可思议的事情出现了，我的右手居然从这人脸黑色的身体中穿了过去，并没有抓到什么，反观那人面长蛇并没有露出丝毫的不适之状，张开它的人脸，露出寸长的獠牙，冲着我的脖子狠狠咬来，我的脑子中轰的一下炸开，这不可能。

黑蛇动作极快，眨眼间就到了我的脖子上，张开嘴就要咬下，可是它的獠牙距离我还有几厘米时，我身上却是传来一阵白光，将攀在我脖子上的黑蛇震开。

人面黑蛇似乎是很忌讳我身上的那道白光，并不在攻击我，而是呈s形在我身边游来游去，等待时机，这次从鬼门关捡回一条命的我心脏狂跳，那道白光究竟是什么，我慌乱的在身上翻找起来。

再说师傅他们这边，这人面黑蛇似乎是并不惧怕我们的这些法器，虽然师傅的桃木剑能将其抽飞，但是很快它们在空中翻一个身，又朝着师傅扑去，师傅右手拿着桃木剑，左手捏着那张破旧的符咒，想要做些什么，但是一直迟疑不定。

邹阳现在脸上已经出现了他的图腾狼头，这狼头幻化的那红影也是围着人面长蛇不住撕咬，可是效果甚微，那人面长蛇不依不饶的朝着邹阳冲去，邹阳只好打起十万分的精神，用阴阳镜将其逼开。

相比起来，兔子是最悲哀又最幸运的，对于这些人面黑蛇，兔子那小小的八卦镜根本起不了什么作用，那人面黑蛇争先恐后的往兔子身上钻去，只不过兔子身上有百家衣，这些黑色长蛇对兔子也造不成什么危害，只不过每一次的冲撞，都是让兔子龇牙咧嘴，痛苦不堪罢了。

我们几个都是自顾不暇，早就把古尸抱着的那个结巴给忘了，但是人面黑蛇却没有忘记，在我们不注意的时候，偷偷的钻进了结巴的身体之中。

这东西让我们头疼不已，法器斩杀不了，师傅的道法这一次似乎也是失去了效果，这些东西对我身上的那道不知名的白光极其惧怕，并不继续围攻我，我趁这时间往师傅哪里赶去，边走便对着师傅问道：“师傅，这到底是什么东西？为什么…”

这话还没说完，我就觉得身子一轻居然双脚离地，冲着师傅飞了过去。

第一百九十八章巫鬼

我还没想明白这究竟是为什么，身子就朝着师傅那边飞去，惨叫着在空中滑翔了一断距离，然后摔倒在师傅身边，我这样方式的下落将师傅吓了一跳，不过紧接着，师傅冲着我身后喊道：“畜生，你敢！”

师傅喊完这句话，似乎是下了什么决定，将左手中的符咒一扯，插到桃木剑上，然后嘴中念念有词，之后朝着我身后刺去。

师傅作势朝我身后刺去，但是桃木剑被没有完全刺出，反而上面的那纸符靠着惯性，朝我身后飘去，纸符刚飘过我的头顶时，我就感觉到身上阵阵阴气袭来，似乎是有什么东西从这纸符上苏醒了过来。

我忍住疼痛，爬起来之后往后瞧去，发现刚才让我在空中飞翔的是结巴的杰作，此时结巴口流长涎，双手胡乱的抓着，更加让人惊惧的是，结巴的脸上竟然不是自己的面容，而是变成了一个陌生男子形象。

师傅桃木剑送出的那符咒还没落地，在空中骤然爆发出来，在爆发的前一刻，师傅朗朗的喊道：“临兵斗者皆阵列在前，颠倒五行，逆！”师傅喊完这句话，空中的那张符终于是裂开了，从里面出来了四个将近两米多高的黑影，这个黑影我太熟悉了，就是上一次在不死村中差点将师傅逼死的那四个恶鬼！

这恶鬼出现之后，先是争先恐后的在这墓室中咆哮起来，然后挥舞着他们蒲扇大小的手掌，想要将自己面前的一切东西都毁掉。

这些人面黑蛇见到出现的四个恶鬼，并没有继续纠缠我们，却是纷纷朝着那四个恶鬼扑去，师傅见到此景，心中狂喜，对着我们悄声道：“快退回来，这些巫鬼果然和恶鬼不对路。”

我们不知道师傅所说的巫鬼是什么意思，但是还是明智的靠在了师傅身边，这时候洞中那些飘舞的人面黑蛇，开始了对那四个恶鬼的扑杀，这四个恶鬼多厉害我就不用再提了，师傅那次祭出的五鬼童子都没有打败他们，最后师傅是拼了本命真元才将其封到了黄符中。

恶鬼见到那些人面黑蛇扑来，并不迟疑，张开那血盆大口，冲着扑来的黑蛇就咬去，恶鬼咬到那黑蛇的蛇身，将那黑色雾气生生是撕下来了一块，然后脸上露出享受的表情，将那黑雾气吞了下去。

那黑蛇被恶鬼咬了一下，脸上露出痛苦的表情，但是它不退反进，身子一蜷，将恶鬼缠住，束缚住恶鬼的双臂，其它的黑蛇见状，纷纷效仿，用自己的身子将恶鬼团团缠住，然后它们瞅准机会，露出獠牙，刺进恶鬼的身体。

恶鬼虽然厉害，但是虎猛架不住狼多，这恶鬼的身子居然以肉眼可见的速度，纷纷被那人面黑蛇给吞食了，到了最后，恶鬼浑身化成了一股灰气，消失不见。

看到这里，我不由的感觉手脚冰凉，哆嗦的问道师傅：“师傅，这究竟是什么东西，怎么还能吃恶鬼？”

师傅眼中也是出现了深深的忌惮，他道：“这些人面长蛇不是鬼魅一流，而是从上古传下来的巫术中的一种，按照他们的叫法，这东西是称为巫鬼，我们道家的法器根本没办法伤害它们，不过这巫鬼和我们寻常见的鬼不是属于同一类，它们见面之后往往互相吞噬。”

我担心的问道：“这些巫鬼气岂不是无敌了，我们的法器又不能伤到他们？”师傅摇摇头道：“那道未必，道家法器虽然伤害不到它们，但是巫族的法器就可以，只是我们手中没有趁手的东西罢了，坏了！”

师傅说到这里，冲着面前的战局喊了声坏了，我定睛一看，原来是结巴居然跑到了战团中间，现在被一恶鬼抓住，眼看着就要被恶鬼杀害，我赶紧让古尸跑去，想要救救结巴，可是还没跑近，那些人面黑蛇就纷纷缠上了抓住结巴的恶鬼。

恶鬼被众多人面黑蛇缠住之后，下场就是一个魂飞魄散，不过好在这些人面黑蛇现在也是以肉眼可见的速度迅速减少着，到了最后，只剩下了五条黑蛇，还有一个受了重伤的恶鬼了。

师傅见状，对我道：“将你身上的那虎牙给我，快！”我不知道师傅要做什么，但是听话的将虎牙递给师傅，师傅拿了虎牙之后，突然问道我：“你还是不是童男？”我脸色一红，喃喃道：“唔…嗯…还是。”

师傅听了之后，脸上表情稍缓，对我道：“赶紧冲着这虎牙撒泡尿，快，我们要帮着恶鬼将这些巫鬼杀掉。”我有些难为情，该死的兔子听到之后，更是在那边嘿嘿笑了起来。

我还在迟疑着，那边的巫鬼又撕咬下恶鬼的一块‘肉’，师傅大急，对我喊道：“快啊！这些巫鬼腾出手来之后，我们就制不住它们了！”

我知道事情急缓，拿着虎牙跑到一边，扯开腰带就准备放水，可是身后不时传来的打斗声，让我怎么也集中不起精神来，我闭上眼睛，有了些感觉，准备出来的时候，身后却是传来一阵口哨声，听到这口哨声，我下意识的就哗哗的出来了，我赶紧将虎牙放到下面，浸了些‘水’。

收拾完毕，我回头一看，发现居然是兔子，他见我回过头来，还淫笑着冲我吹了下口哨，道：“是不是被我吹出来了？”我白了他一眼，没有理他，走到师傅身边，将那沾满‘水’的虎牙递给了师傅。

这时候那仅剩的恶鬼终于也是抵不住这五条人面长蛇攻击，化成了飞灰，师傅见状，扣住虎牙，朝着那五条黑蛇打去，虎牙带着尖锐的啸声冲到了巫鬼的身边，顿时打穿了两条巫鬼的身子。

这巫鬼被打穿之后，那伤口处发出白光，紧接着那白光迅速将其吞掉，最终也是消失不见，当然除了漂浮在一旁的那些迷茫的人脸，师傅见一击奏效，迅速跑到虎牙落地之处，摸到虎牙，将那些慌乱不堪的巫鬼统统灭掉，连同上了结巴身的那个巫鬼。

这时候我们所在的墓室之中到处漂浮着一些人脸，这些人脸都是刚才那些巫鬼灭亡之时流落下来的，恶鬼虽然能吞食巫鬼，但是只是那些黑色的雾气，对于这些和它们本源的鬼脸，它们却无能为力。

师傅看了一眼这些鬼脸，拿出一个玉瓶，口中道：“这些都是那些鬼的脸，它们有了这些东西就可以投胎了，我先帮他们收着。”说完师傅捏了一个三清指，揭开玉瓶上的盖子，道：“魂兮，归来！”

师傅这话似乎有着魔力，那些漂浮着的鬼脸眼中的迷茫不在，纷纷朝着师傅手中的玉瓶跑去，看到这里[奇`书`网`整.理'提.供]，兔子长出了口气道：“终于是将这些鬼脸给找到了。”

这话刚说完，异象突生，原本平静的那口井突然冒出一条条黑色丝线，这丝线出来之后，快若闪电的插到了那些朝着师傅玉瓶飘来的鬼脸上，不待师傅有所反应，这些鬼脸就被这些黑线牵扯着拉到了那口井的井口。

我们几个看了下师傅，又看了看井口的那些被黑线牵引的人脸，不知道发生了什么事情，事情显然并没有完，井中又开始喷薄出黑雾，在这些黑雾的推动下，井中不时的钻出一张煞白的人脸，看到这样的情形，我们顿时有了一些慌乱。

这些白色人脸的威力我们是深有体会，这一下子出现了这么多，并且不知道这些鬼脸是不是也被练成了巫鬼，一时间，我们的情况坏到了极致。

那喷薄而出的黑雾并没有持续多久的时间，不消一会，就停止了下来，并且那黑雾没有停留，在我们吃惊的眼神中，慢慢的渗到旁边的两口黄金巨大棺材中，最后消失不见。

我和兔子齐声吞了口吐沫，我可是真切的知道这棺材中睡的是谁，看这样的表现，他们真的没有死绝，难道还真的要醒来吗？

我的眼睛死死的盯着那两口黄金巨棺材，生怕上面传来一丝一毫的异动，我身边的兔子见到我只是看着棺材，并没有看到井口上面的景象，连忙伸手拉了拉我，对我颤声道：“快看，井口！”

我这才收回了放在棺材上面的注意力，朝着井口望去，只不过这一看，顿时让我肝胆巨寒，我们刚才已经看到了，井中发出的黑线牵引着飘在墓室中的那些鬼脸到了井口上方，在经过刚才那黑雾的喷发，井口上方这种由黑线牵引着的鬼脸已经是密密麻麻，布满了整个井口，乍一看去，就像是一朵盛开的花朵，由人脸摆成的花朵。

我看到这里，后脑勺隐隐发麻，这花朵中绝大部分都是煞白的那种人脸，我们这还怎么打，还怎么取匕首，这下子能活着出去，我们就要烧高香了！

师傅见到这种景象也是陷入了短暂的吃惊之中，不过紧接着他就恢复过来，要过兔子的镇魂铃，然后在百宝囊中摸出那把短香扔给我，对我道：“赶紧用这香将我们围一圈，点燃。”然后又对邹阳道：“请神！”对着兔子又道：“盘膝坐下，当童子！”

第一百九十九章童子

师傅吩咐完之后，摸了摸自己的百宝囊，然后脸上凝重的表情稍微放缓了几分，现在那些人面围成的大花，虽然没有对我们攻击，但是已经将我们弄得人心惶惶，我手忙搅脚乱的将手中的那短香插到地面上。

可是我们现在的地面是在那玉街之上，地面这么硬，怎么能插进香去，无奈之下，我只好让告知师傅他们，让他们往边上挪动一下，幸好师傅他们的请神仪式并没有开始，不然的话，麻烦就大了。

我们挪动了下地方，我拿出香来，在地上开始插起来，井台上面的那人脸并没有任何的举动，只是纷纷调转面向，冷冰冰的看着我们，我被这些密密麻麻的人脸盯的是内心发毛，但是我将香插了一半多，井台之上的那人脸还是没有动作。

我心中纳闷，对着师傅道：“师傅，我们是不是弄错了什么，这些人脸不动弹啊。”师傅并没有分心，现在他正在盘膝而坐的兔子身边，挥舞着桃木剑，嘴中念念有词，而邹阳，却是如临大敌一般，谨慎着拿着阴阳镜，不知道在提防着什么。

我看着奇怪，以前也没遇到师傅请神，不知道这到底是个什么仪式，不过看着兔子安详的面容，我估计这请神仪式应该很简单。

我脑中不受控制的乱想着，手下却是丝毫没有停顿，飞快的将香插满我们三个坐的地方，我摸出火折子，就要点香，但是师傅却道：“等会再点。”

师傅的话音刚落，我就听见了墓台之上传来一阵刺耳的声响，这声音是一种沉重的摩擦之音，我实在是挂念着墓台上的那两口棺材，赶紧抬头往上瞧去，我这一看，顿时是肝胆俱裂，上面那两口巨大的黄金棺椁，各自是裂开了一道缝隙，并且那缝隙随着时间的推移还在慢慢变大！

荆轲和燕姬真的要活了吗！想到这里，我心中那股惧意猛然冲上了天灵盖，浑身冰凉，这种惧意根本不受我自己的控制，而是来自灵魂深处的那股害怕，我这一害怕，手中的活计登时就停了下来，呆呆的看着墓台上面的情景。

师傅也听到了那棺材上面的声响，连忙对我吼道：“快点香!”被师傅这么一凶，我顿时反应过来，手忙脚乱的吹着火折子，然后开始点起了香，点的时候我就察觉出不对了，这么多香，什么时候是个头啊！

这个念头还没落下，墓台上面有生异变，那些人脸组成的巨大花朵，慢慢的舞动了起来，这一动，似乎就产生了一种别样的诡异美感，我的心神就被上面舞动的人面给吸引住了，这些人面慢慢的分成了两拨，分别朝着左右两口巨棺上面贴去。

而它们下方的那些黑线也是慢慢的变淡，眼看着就要消失不见，不知道为什么，随着这些人脸进到棺材之中，我的心中仿佛听到一个奇异的声音在召唤着我：“进来，快进来啊！”

这声音如哭如诉，相似少女在耳边轻声低喃，我抵不住这种诱惑，脚也开始不受自己控制，迈出了那香围成的圈。

我的脚刚刚伸出去，还没有落地，墓台上方的那些人脸陡然被惊醒了，不在往棺材里面钻去，而是齐刷刷的冲着我盯来，下一刻，后面没有黑线相连的那些人脸纷纷朝着我扑来，对于这些，我视若未睹，还是重重的将脚迈了出去。

因为现在我只想着走到那召唤我的那口棺材中去，那里，有甜到发腻的声音在呼唤我，那些鬼面飘得如此之快，眨眼就到了我身边，并且成一个包围之势，想要将我团团困住。

眼看着我就要被这些鬼面包围住，但是我衣领一轻，身子急急往后退去，到了香围成的小圈中，但还是有一张鬼脸贴到我的身上，这张脸一沾到我的身上，接触的那个地方就传来火辣辣的疼痛，似乎是那里的肉就要腐蚀下来。

我退回到这个围成的香圈中，这时候意识终于是去清醒了过来，而那张煞白的人脸在经过这香圈时，脸上开始露出阵阵黑雾，仔细看去，脸上竟是出现了一个个的不大的小洞，这洞之处还有那烧红的痕迹。

我想用手拉下贴在身上的那张脸，但是师傅连忙制止住，他先让邹阳让阴阳镜将鬼脸定住，然后小心的用桃木剑将这张脸给挑了下来，这张脸虽然贴在我的衣服上，但是现在往下挑的时候，这东西就像是粘在了我的皮肤上一样。

师傅用桃木剑挑开这东西的时候，我的感觉就像是在撕一块狗皮膏药，扯着我的皮火烧火燎的疼，不过好在终于是将这个东西挑了下来，师傅二话不说，将这人脸放到那袅袅升起的香的烟上，这张千疮百孔的脸一碰到那烟，顿时满脸成了殷红之色，就像是纸被烧了之后那种通红一样。

最后这人脸终于化成了灰烬，飘散在香圈中，我还没来得及问师傅这人脸为什么弱的时候，墓台上面的棺材中，传来一声撕心裂肺的凄厉之声：“嬴政???！”

这声音真的就像是九幽厉鬼发出的，那种怨毒之音是我一辈子都不曾遇到过的，听到这声音，我心中竟是涌现出了一种生死危机，不是我胆小，在这一刻，我的身子竟然不受控制的颤抖起来，是找他的，是找嬴政的，也就是说，是找我的！

那声音出现之后，正在请神的邹阳和兔子也是脸色急变，师傅听到这声音之后，疯狂的晃着手中的镇魂铃，并且颤抖的对我道：“赶紧点香，她快出来了！”

我努力的压下心里的恐惧，趴下开始颤抖的点香，师傅对着邹阳道：“快请神，来不及了。”说着师傅将镇魂铃递给邹阳，弯腰拿起三根香，在我火折子上点着，冲着西北方向拜了几拜，然后嘴中开始喃喃自语。

我在下面弯着腰正一根一根的点着香，听着师傅的咒语心中那股恐惧略微安定了一些，加上墓台上面传出了那声凄厉的惨叫之后并没有发生什么事情，我这时候是将那悬着的心略微放下了。

我在心中默默的对自己念叨：“安全了，安全了。”只不过这都是我一厢情愿的想法，墓室中刚刚沉寂了不到一分钟，那凄厉的女声继续出现：“嬴政，嬴政！”这声音简直就像是在我头顶炸开，我赶紧抬头朝着那墓台望去，墓台井附近的人脸还是疯狂的朝着两口棺材涌去。

看着棺材上面的缝隙越来越大，我的心是越来越低，不知道是不是感受到了我的目光，那左边的棺材突然震动起来，那凄厉的声音就是从那里面传出来：“嬴政！嬴政！”这凄厉的声音越发的急促，而往左边钻进的人脸这一刻像是遭到了什么阻力一般，纷纷往后退去。

这还不是结束，那右边的棺材上忽的一下伸出了一只裸露雪白如玉的胳膊，勾在了棺材板之上，看这手臂应该是个倾城的美人，但无奈这手臂是勾在棺材板之上，让人产生不了丝毫的欲望，并且随着这手臂伸出，棺材中还伸出了一株透明的植物，这植物伸出枝桠之后，在棺材外面无风自动，诡异无比。

那些人脸虽然被避开，但是依旧朝着左边的棺材飞去，刚到了棺材的上方，那雪白的胳膊上顿时冒出了如同头发一般的黑毛插到了那些鬼脸之上，这鬼脸立即露出了痛苦的表情，紧着这一个个的上面开始布满缝痕，最后终于碎开落了一地。

这雪白的胳膊还有那株透明的植物在这纷纷扬扬的白色碎片中，显露出一种惊醒动魄的美丽，只不过这美是那种蛇蝎之美，冷艳的不敢让人逼视。

我一边瞧着上面墓台上的巨变，手中却是丝毫没有停顿，我们周围的香已经被我点燃了绝大部分，这香有种麝香的味道，让人闻得气定神闲，心中的惊恐也是削减了不少。

师傅这边挥舞着桃木剑，在狭小的地方腾转挪移，似乎是在跳大神一般，而地下盘坐的兔子脸上竟然出现了阵阵宝辉，庄严无比，师傅不知道什么时候在兔子眉心点了一点朱砂，这使得兔子真像是那画中的童子一般。

师傅见到时候差不多了，居然朝着东北方向深鞠一躬，然后口中喝道：“四方神灵听我号，驱邪避吉显神通，三清座下神童子，速速助我斩鬼煞，急急如律令！”师傅说完这句咒语，拿着桃木剑冲着兔子一指，兔子身形一顿，眼睛居然往上翻去，身子也是软绵绵的瘫倒下来。

我在一旁边点香边着急，兔子这边事情还没有解决，我就听见墓台那棺材中传来嗤啦嗤啦的响声，似乎有什么在摩擦着黄金棺材一般，我往那瞧去，发现左边那口黄金棺材封盖居然完全被打开了，那株透明的植物忽的一下完全展开，遮盖住了这个黄金棺材的大半。

而那雪白的胳膊又在棺材中伸出一根，扣住另外的棺材沿，我这时候也是点完了最后一根香，而师傅那边，师傅咬破了手指，点在兔子眉心之处，吼了句：“童子，归位！”那原本瘫软的兔子，忽的一下子像打了鸡血一般，站了起来。

第二百章燕姬

兔子站起来之后，师傅和邹阳都是长出了一口气，邹阳问道师傅：“这次应该是没问题了吧？”师傅看了一眼兔子，然后又摸了摸自己的百宝囊叹了口气道：“谁知道呢…”说着师傅和邹阳两个都陷入了沉默。

只不过他们的沉默紧接着就被打破了，那如同铁器摩擦一般的女音又出现了：“嬴政，你在哪嬴政！”伴随着这句话，左边那口棺中，慢慢坐起了一个人影，只不过这个人影背朝着我们。

我们能看到的只是她那头乌黑秀长的头发，她的头发是在是太长了，完全遮盖住了她的身体，这时候一直沉寂的罗盘终于是开始动了起来，初时还是慢慢悸动，可下一秒就呼呼的抖的我手几乎抓不住。

那女子在棺材中坐起之后，先是摸了摸她身边的那株植物，然后举起那雪白的胳膊，翘了个兰花指，似乎是捋了捋自己前面的头发，喃喃道：“嬴政，你在呢。”这声音前半部分还是那种嘈杂的声音，到了后半句，竟然成了悦耳的女音，就像我刚才听到的声音一般。

这声音既酥且魅，听得我们都是心中一麻，不知道为何，我嘴巴居然不受控制，道了句：“我在这！”我这声音低沉无比，根本不像是我自己发出，吓了身边的师傅和邹阳一跳。

那女子听到我的回应，立即往前倾去，随后发出一阵悦耳的笑声，如银铃一般的笑声让我们几个都是心中一颤，师傅脸色未变，喝了句：“鬼鬼祟祟的做什么！”师傅这话用了道喝，将我和邹阳立马从那种被魅惑的状态醒了过来。

师傅不在迟疑，将手中的桃木剑递给兔子，略微欠身道：“请童子助我斩鬼。”

兔子接过师傅的桃木剑，脚下轻点，然后跃出香圈，朝着左边的那口棺材跑去，我刚才看了一眼兔子，兔子双眼往上翻去，嘴中偶尔有口水流出，什么请神啊，分明就是鬼上身了，只不过这个鬼显然是个好鬼，我并没有多说话。

兔子拿着桃木剑眨眼间就冲到了棺材中的那个女子身后，女子似乎是轻叹了一声，这声音顿时将我的心弦牵起，嘴中似乎就要说出，慢着，别伤着她！可是理智还是牢牢的控制着我，我用手捂住自己的嘴巴，不让自己发出声来。

兔子现在根本没有七情六欲，不受这女子魅惑，举剑就刺，女子并没有躲闪，只是这桃木剑到了女子身上之时，女子的头发却都是宛如黑蛇一般动了起来，缠住了兔子手中的桃木剑，师傅和邹阳两个人大惊，这不是一个好兆头。

师傅当下就晃着镇魂铃，另一只手中镇魂钉也是呼啸着插到了那个女子背后，只不过，那看似柔软的秀发这一刻就成了坚不可摧的铠甲，叮的一声，镇魂钉被挡了下来，而兔子手中的那桃木剑被女子的头发缠住之后，女子的头发猛地往边上一拽，兔子把持不住，手中的桃木剑登时被扯了出去。

桃木剑被女子头发卷到一旁，然后女子头发随便一抛，将其仍在一边，不再理会，她稍微扭了扭头，冲着兔子道：“你要伤害我吗？你怎么这么狠心。”这声音简直就是如泣如诉，要是平常的兔子早就忍受不住了，但是奈何兔子这时候是童子上身，见到女子扭头，不等她说完话，手中狠狠的冲着女子脖颈掐去。

女子冷哼一声，道：“好一个不解风情的人，哦，原来是鬼上身了。什么鬼赶在我这里放肆！”说到最后，女子声音变得有些凄厉，然后那满头的乌发全部炸起就像是一个巨大的黑色乌龟。

女子头发往上炸起之后，我们这边就看到女子雪白的后背，她身上居然是赤裸着，没有穿衣服！只不过兔子是没有机会欣赏这香艳的景象了，那炸起的头发猛然冲着兔子扎去。

兔子见状连忙想要弯身避开，只不过他刚趴下身子，脚腕上就缠住了一道乌黑的发丝，兔子双手结印，想要破开这发丝，但是奈何这发丝坚韧异常，别说是徒手了，就算是用寻常刀剑也不可能将其破开。

兔子没有撕开这女子的头发，反而是身子猛地被往上一提，身子倒挂在了空中，兔子的身子被女子的头发吊了起来，女子将吊起的兔子慢慢的朝自己那炸开的头发递去，看着那根根倒数的头发，师傅忙抽出尖刀，冲着兔子甩去。

兔子反手一抄，接到尖刀，然后朝着脚腕一挥，斩断了那道头发，跌落在地下，兔子一个鲤鱼打挺，站起身来，然后手中动作丝毫不停留，将那尖刀在手心划一道，将那沾染上自己血液的刀狠狠的冲着棺材中坐着的女子砍去。

师傅在这一刻对着邹阳喊了句：“我们也上！”然后一前一后出了香圈朝着女鬼扑去，我也想着跑出去，但是被师傅阻止，兔子的刀很快挥到了女子脖颈之处，女子这时候声音不在娇媚，重新化成了那铁块摩擦之音，怒喊道：“敢尔！”

这声音类似于师傅的道喝，但是听起来又是鬼气森森，让人心里冒出凉气，兔子显然被这声音震了一下，手中迟疑了一下，就这一停顿，坐在棺材中的女子忽的伸出那葱白般的胳膊，抓住了兔子手中的刀。

刚一碰到这刀，女子手就开始冒出诡异的红色烟雾，但是女子并没丝毫停留，继续将兔子往她身边拖去，兔子眼中寒芒一闪，借着这股劲往前一扑，快到的时候，猛然抽出自己怀中的八卦镜狠狠的冲着女子额头拍去。

这时候师傅他们也到了棺材附近，师傅手中捏着几道符咒，见到女子来不及顾忌他们，将手中的黄符啪啪贴在了女子背后，只不过符咒贴上之后，并没有引起女子丝毫的不适，邹阳这时候也祭出了阴阳镜光芒笼罩了女子全身，啪的一声，兔子的八卦镜也是贴上了女子的额头。

这一切一瞬间完成，然后墓室中就开始没了声音，女子一动不动的坐在棺材中，兔子抽动了一下女子手中的尖刀，在女子手上划出一道长长的口子，只不过这一牵动，顿时让那女鬼爆发了起来，女子身上的头发蓬的一下炸开，并且这黑色头发上居然慢慢的扭曲出一张张模糊的人脸。

这些头发和人脸来的太突然，师傅他们闪躲不及，都纷纷中招，被那人脸贴到了身上，这人脸贴到师傅他们身上时候，作势对着师傅他们一吸，虽然看不到怎么样，但是师傅他们三个脸色立即变得蜡黄。

师傅脸色急变，喊了句：“巫术，你居然会巫术！”那女子咯咯笑了一声，没有回答，而是慢慢的转动了头颅，朝着我这边看来。

看到这女子就要转过身来，我心中狂跳，师傅对着我喊道：“闭上眼。”他和邹阳两人也是拼命的往后退来，但是奈何他们现在被鬼脸咬住，动弹不动，只能眼睁睁的看这面前的这个女子转过头来。

师傅心中发狠，摸出那个沾了童子尿的虎牙狠狠的冲着女子后脑勺扎去，女子初时并没有在意，但是当她被虎牙扎住之后，顿时发出了凄厉的吼叫，那些头发上滋生出来的人脸都是露出了痛苦的表情，师傅，邹阳还有兔子借机逃出女子的掌控，这次他们三个不约而同的冲着我所在的香圈跑来。

女子被虎牙插中之后，浑身颤抖，那些头发还有上面的人脸似乎都是不受控制般的胡乱飘动起来，但是被这一插，女子却是猛的转了过头来，正面朝着我盯来。

我心中早就对着女子的面貌做了万千遐想，以为她就是我在墓顶上看到的那女子形象，但是等到她扭过头来时，我顿时呆住了，就算我想破脑袋竟然也想不出这个女子竟然是这种形象！

看到这女子的面貌我从头到脚开始发冷，嘴中不自觉的念叨出：“荆…荆轲！”这女子居然是那傲岸男子的面容！

师傅他们正在往我这边跑，没有看到身后女子的形象，听见我说出荆轲，都是抽空回了下头，当看到这女子居然是一张男人脸时，他们也是吃了一惊。

女子从颤抖的后脑勺中拔出那虎牙扔到一旁，媚声道：“我不是荆轲，我是燕姬，嬴政，我们终于是见面了！”这娇媚的声音配上一个傲岸的面容，使得这燕姬显得诡异无比，但是我无限顾忌这诡异，因为在我看到荆轲的面容之后，大脑竟然是一片空白。

紧接着我脑子中断断续续的出现了一些残缺的片段，大殿，众臣，柱子，匕首，然后这些片段慢慢的聚集在一起，最终定格在一个傲岸男子的身上，这正手持九寸长碧绿油油的匕首冲着我刺来！匕首还没有到，我身上就传来阵阵刺痛，我惊恐的大喊了一声：“护驾！”然后脸前的场景皆是尽数消失，师傅他们正在关切的看着我，而那女子缓缓的站起身来，冲着我们爬来。

第二百零一章恐怖的燕姬

我匪夷所思的喊了声护驾之后，看到师傅他们站在了我眼前，而那燕姬，缓缓的站起身来，冲着我们爬来，为什么说是爬？因为燕姬只有上半身，从腰腹肚脐往下，似乎是被人拦腰斩断。

她爬出棺材之后，啪的一声滚落在了地上，那无风自动的头发像蛇一般慢慢的蠕动，那头发上那一张张煞白的人脸，正在死死的盯着我们的香圈。

见到燕姬爬来，尤其是看到荆轲的那张脸朝着我爬来，我脑海中不时的浮现出那骇人的一击，身子微微颤抖，我口干舌燥的问道师傅：“师傅，这下怎么办？”师傅这时候也几乎是一筹莫展，他道：“这女的太残忍，死的时候居然把自己练成了巫尸，我们寻常的法器根本上不了她，这下可真的麻烦了。”

听见师傅这样说，我心中更是惊惧起来，这才仅仅是出来一个棺材中的人，要是等会另一个棺材中的东西也出来了，那我们岂不是真的要死在这了。

燕姬在地上不紧不慢的朝我们爬来，嘴中还是不时的喊道：“嬴政，你居然是嬴政，哈哈……”我听得燕姬的声音太过聒噪，加上我现在几乎是被她吓破了胆子，我还嘴道：“嬴你大爷的政，你个老不死的！”

我这可是犯了忌讳了，女人都忌讳说她老，况且燕姬还是一个有着倾国之貌的女子，听见我这样说，立马歇斯底里起来，她嘶吼道：“你说什么！你们，都要死！”

说完这句话之后，燕姬不在朝我们这边爬来，而是张开嘴，朝着地面呕吐起来，开始的时候，她没有突出什么东西，但是过了一小会，我就看见她居然从口中吐出一条如同拇指粗细，如筷子一般长短的粉红色的虫子！这虫子几乎是迎风变大，不消一会，变长了一倍有余。

这虫子就像是放大了好几倍的蚯蚓一般，只不过想着这东西居然是从燕姬口中吐出来，我不禁有些反胃，师傅这次也不知道燕姬在搞什么鬼，毕竟这是巫术，从很早之前就失传了。但是师傅知道这东西肯定不能让燕姬弄完，因为她还继续往外吐着那恶心的东西。

师傅扣住一枚镇魂钉，忽的一下插到最先出来的一个虫子上，刚一钉上，墓室中就传来一阵刺耳的尖叫声，这声音震得我耳膜生疼，燕姬听到这声音，立马狂怒：“你居然杀了我的孩子，你该死，你该死！”

说完这话，燕姬不在吐虫子，而是涨红了脸在那一动不动，紧接着，燕姬的那张荆轲脸上开始出现了拇指大小的肉芽，慢慢的这肉芽蠕动一下，开始往外抽动起来，这场景太过恶心，我连忙扭过头去，不去看她，我知道这虫子究竟是什么了，估计就是蛆虫，只不过不知道为什么这蛆虫会如此之大。

我扭头不再看恶心的燕姬时，看到那盏碧绿油油的尸油灯，心中一动，想到一法，我问道师傅：“师傅，我们的香圈能不能挡住讨债鬼？”师傅现在正想着再钉死一个虫子，听见我发问，下意识的点点头。

得到师傅的肯定回答，我不再迟疑，拿着火折子就跑出了香圈，师傅他们听到身后的响声，连忙扭头冲我喊，但是我现在已经到了玉街上，吹开火折子，朝着一个尸油灯就点去，砰的一声轻响，那尸油灯开始燃烧起来，我脚下丝毫没有停顿，第二盏，第三盏纷纷亮起，顿时这墓室中鬼气森森，若隐若现的出现了还我命来的声音也在墓室中传递开来，我心中一喜知道讨债鬼出来了，不敢多做停留，撒丫子朝着香圈跑去。

刚扭过头去，我就看见师傅他们那边的香圈被好几只肥硕的粉红色肉虫团团围住，这些肉虫前端居然窝在肉中一张人脸，这些虫子是在是太过肥硕了，每条估计有一米多长，半米多粗，将前端的那脸都紧紧的挤在肉中，不再细看的话，根本看不出这里面居然还长着人脸！

好在这些虫子虽然围着师傅他们，并没有开始攻击，师傅他们现在手上没家伙，只能看着这肉呼呼的东西干瞪眼，香圈那里是回不去了，而燕姬在排出这些虫子来之后，并没有纠缠师傅他们，而是拖动着身子，用双手扣住地面，朝我爬来。

我哪里敢让这个祖宗追到我，师傅那边是去不了了，干脆去找古尸，在那里我还有些安全感，我扭头就朝着不远处的古尸跑去，这刚一扭头，就看到我背后竟然飘着一个瞳孔泛白，五官被缝，头上着鬼火的讨债鬼，我这次差点没有吓的背过去，我这是一点都没有感觉到啊，讨债鬼见我扭过脸来，那渗人的要命声就传来出来。

我右手慌忙浮出极阳火，冲着那讨债鬼扇去，那东西知道厉害，轻飘飘的闪避开，但就是这一耽搁，后面的燕姬已经笃笃的爬到了我身边，她冷笑一声：“嬴政，来啊！”那满头如蛇一般的头发就冲着我缠来。

师傅他们见到此景，哪里还站的住，纷纷跃起，想要跳出肉虫的包围，可是他们一跳，那些肉呼呼的虫子居然也是跟着跳去，更加让人不敢相信的是，肉虫跳得居然比师傅他们还高，这些肉虫似乎有这极强的粘性，碰到师傅他们的脚，就将其一同坠到地上，任凭他们怎么挣脱都无法脱开。

燕姬的头发冲我缠来，这时候我心中的那股狠劲却是上来了，就算你真的是荆轲又怎么了，当年刺杀不了我，现在还是杀不了我！我手中极阳符现出，等着那头发过来，我就不信还烧不了它！

可是还不等我们两个交上手，我身后的那讨债鬼却发出凄厉的叫声：“还我命来！”说着卷起一道阴风，擦过我身子，冲着我面前的燕姬扑去，这下子就像是炸开了锅一般，墓室中那些出来的讨债鬼纷纷朝着燕姬扑去。

我长出了一口气，这讨债鬼虽然历经千年了，但还是知道是谁把他们变成了这样，有道是冤有头债有主，燕姬这样只能算是自作自受了，我没有继续看它们，朝着师傅他们看去。

我这一看才知道事情坏了，赶紧跑到师傅他们那边，另外将古尸控到我身边，那肉虫沾到了师傅他们之后，师傅三个挣脱不开，现在那肉虫竟然是慢慢的将师傅他们塞到它们的身体之中。

他们的身子就像是橡皮泥一般，可以扭曲成各种摸样，现在师傅他们的双膝都已经没入到肉虫之内，我慌乱的冲着师傅问道：“师傅，这究竟是什么？这怎么办啊？”师傅他们现在就像是陷入到了沼泽地中一般，越是挣扎，在虫子中陷的越深，师傅道：“你小心让古尸似是，能不能将我们拔出来.”

我一听也是，连忙让古尸拽住师傅他的身子，死命的往上拉去，那虫子好像挺重，古尸这一提之下，硬生生的将师傅拔出了十几公分，我一看有门，赶紧催古尸将师傅完全拔出。

但就在这时候，身后却传来一个声音：“蒙将军，你还记得我吗？”这声音几乎就是在我耳边响起，我下意识的往后一扭头，发现就在我身下不到半米处，燕姬正仰着脸冲着古尸问道。

我看了一眼墓室，哪里还有讨债鬼的影子，想不到这么快，燕姬就将其毁掉了，我想着退后几步，可是突然脚踝上传来一阵刺骨的阴冷，紧接着，那阴冷就迅速的遍布了我的身子，我低头一看，燕姬的那黑色头发不知道什么时候居然完全将我围了起来，要命的是，这些黑头发之间，偶尔会有一张煞白的人脸紧紧的贴在我身上。

燕姬将我困住之后，继续对古尸道：“蒙将军，真的不记得小女子了吗？啧啧，你现在只是一具尸体了，没了当年那气吞山河的霸气了，哈哈…”啵的一声，古尸将师傅从虫子那里拔出来，打断了燕姬的笑声，师傅刚一落地，赶紧远远的跳开，朝着远处的墓台跑去。

燕姬冷哼一声，叽里咕噜的说了一些咒语，地上那肥硕的虫子就飞快的冲着师傅跑去，我趁着她分心的时候，控制着古尸冲她打来，只不过古尸还没有走近，燕姬那黑乎乎的头发就缠到了古尸的身上。

燕姬抓到我之后终于是爆发了，那温婉的声音不见了，剩余头发根根倒数，冲我逼来歇斯底里的冲我喊道：“嬴政！你还荆轲命来！”听到这里，我怒气上升，喝道：“还你妈的头！老子又不是嬴政！”

燕姬显然是没意识到我会这样回答，愣了一会，她回过神来继续道：“你就是嬴政，我就是化成灰也忘不了你，当初你割下荆轲的脸，今天，我也要割下你的脸！”说着她那头发把我向着燕姬拉去，而她举起五个如钢刀一样的指甲，冲着我的脸抓来。

我这时候已没了惧意，你要我死，我也要带着你一起死！右手的极阳火突然爆发，将缠住右手的那头发忽的一下烧着，看着那如同长蛇一般往后缩去的头发，我心中一怔，不是这东西不怕阳火吗？

第二百零二章身材挺好的燕姬

现在来不及想这么多，见到燕姬的头发着起火来，那缠住我头发也纷纷往后退去，我得理不饶人，继续拿着右手朝前面逼去，燕姬将头发上的火扑灭，嘴中有些惧怕的道：“兵符，你居然拿到了兵符，这不可能！”

我哼了一声，没有搭理她，手上却是又冲她逼近了几分，燕姬猛地往后退了一下，我心中大喜，让你刚才追我着我，现在老子反过来追你了！现在我有种奴隶翻身当家作主的心态，不由的得意忘形了，现在距离燕姬的仅仅不到二十公分，等我意识到这样不妥的时候，已经晚了。

我刚想着往后退几步，燕姬却像是突然暴起的鳄鱼一般，狠狠的用她的尖爪挠到了我的右手之上，顿时我的右手就传来钻心的刺痛，我狂吼一声，就要挣扎着往后退去，但是燕姬那如影随形般的头发，又是牢牢的将我困了起来。

我还想拿着右手去烧燕姬的头发，但是发现右手上面是血肉模糊，根本不见了兵符的踪影，兵符是我最大的依仗，现在没了兵符，我就失去了救命稻草了，关键时候我看见古尸站在燕姬的斜后方，我赶紧控制着古尸扯住燕姬的头发，狠狠的往后拽去。

燕姬被古尸大力一拽，只听见咔哧一声，她的头居然是被古尸拽了下来，这变故是让我瞠目结舌，就这样死了？可是我身上的头发丝毫没有散去的样子啊。

古尸将燕姬的头拽下来，拎在手中，而头上那乌黑的头发依然死死的缠着我，就在我以为燕姬死了的时候，那地上趴着的半截没头身子呼的一下动了起来，笃笃的在地上胡乱爬着，而古尸手中的燕姬猛地睁开了眼，冲我咧嘴一笑，张嘴道：“嬴政，我要你的脸！”

说完那话那具没头尸首一下子冲到了我面前，伸出那爪子朝着我脸上抓来，这次我再也没极阳符救命了，只能眼睁睁的看着那爪子朝我面上抓来。

到了这时候，我心中反而是静了下来，我就不信你这燕姬的头有多硬，我快速的给古尸下了一个命令，让古尸狠命的将燕姬的头朝地面摔去，几乎是在同一刻，燕姬的头碰的一声摔到了地上，然后我觉得背后一轻，身上的头发将我平平的往后拉去，而这时燕姬的爪子在我鼻子尖前不到一厘米出划过。

我惊魂未定的看了一眼燕姬的头，想要确定她是不是爆掉了，但是我发现燕姬的头经古尸这种力度一摔，居然只是蹭破了一些皮，露出里面乌黑的血肉，燕姬被古尸这么一摔，性情大怒，她那头发上的连接的鬼脸纷纷贴到古尸身上，开始啃食起来，不消一会，古尸身上的衣服就被这些鬼脸撕扯烂了。

而那没头尸首，在一击未中的情况下，迅速的攀上我的腿，恶狠狠的朝着我的腿就是一爪子，我这下真的是知道什么叫锥心蚀骨的痛了，从我的伤口一直到我的大脑这整条神经都像是被电击一般，我倒吸了一口凉气，这好悬没让我晕倒过去。

燕姬控制着她头发上的鬼脸还在撕咬着古尸，而那没头尸首又是举起爪子冲我挥来，似乎我进了一个必死之局，但就在这时，师傅在高台上猛喝道：“住手，再不住手，我就将这棺材给掀了！”

师傅这句话顿时将我们全部的注意力都吸引了过去，我这才发现原来师傅已经拿着那把尖刀和桃木剑站在了右边那口棺材旁边，而那几只肥硕的虫子，早就横死在师傅身前。

师傅这一喊，顿时让燕姬停下来了，她的无头身子快速的爬到她的头旁边，捡起她的头，安放到脖子上，燕姬扭动了下脖子，厉声道：“你要是敢动那棺材一下，我让你们这些人鬼都做不成！”

师傅不为所动，道：“想不到你居然勾结巫族，将自己练成巫尸，成了尸不尸，鬼不鬼的，真是够狠的，你将匕首给我们，我们就此离去，你看可好？”燕姬一怔，但是立马明白了师傅的意思，她哈哈大笑道：“你看清楚状况，现在你们都命悬我手，凭什么跟我谈条件？”

师傅指了指右边的这口棺材，道：“凭你不敢让这棺材中的人受到伤害，凭我这玉瓶中的东西。”说着师傅拿出了一个精致的玉瓶，虽然离得远，但是我还能看到那玉瓶附近黑雾弥漫，阴气极重。

燕姬听到师傅这样说，脸色阴沉下来，她虽然不知道师傅手中玉瓶到底是什么东西，但是那东西隐隐的给了她不好的预感，还有一点，师傅说得很对，她确实不敢让那棺材受到丝毫的伤害。

就在燕姬犹豫不定时，师傅突然挥舞起手中的桃木剑，凌空刺了起来，我和燕姬，连同被虫子包围住的邹阳看的都是莫名其妙，师傅状若疯癫的刺了几下，嘴中嘟囔道：“你竟然敢偷袭，难道真不管这口棺材了吗？”

说着师傅手上还是印决急掐，似乎和人搏斗的异常激烈，燕姬看到这里，展眉一笑，只不过这表情在那刚直的男子脸上显得有些恶心，她道：“还好有它，不然真难办呢。”我看了一眼师傅旁边的那透明植物，一切就了然了，师傅现在是进了幻象中。

说完这话，她不再理会上面疯子一般的师傅，阴森森的对我道：“嬴政，当初你把荆轲乱刀砍死后，又将其脸挂在城门示众，今天，我也要让你受受这苦，你放心，我不把你乱刀砍死的，我也先不挖你脸了，我要将你的心肝挖出，看看到底是不是石头的！”

说着燕姬将我拉到她身边，伸手朝着我的心脏部位插来，我见到她头发上的人脸个个盯着我，没有再去理会古尸，慌忙给古尸下令，抓住这个疯婆子，只不过古尸刚有动作，那些头发上的人脸就像毒蛇一般，嗖的转过了头，向着古尸啃去。

我心疼古尸，连忙让他退开，这时候燕姬的那寸长的指甲已经放到了我的胸脯上，她轻轻的一划，将我棉衣划破，冰冷的空气一下子钻进我的身体中，让我起了一层鸡皮疙瘩，燕姬这时候如梦魇般的声音响起：“放心，我会好好的折磨你的，一定不会让你这么快就咽气的。”

我现在被包的像个粽子，连挣扎的力气都没了，到了这种份上，我也豁出去了，反正难逃一死，我要死的爷们一点，我冲着燕姬一笑，道：“你知不知道，你一直没穿衣服？不过，身材挺好呢！”

被我这么一说，燕姬立马暴怒，喝道：“淫贼！找死！”说着伸手向我插来，这一刻，我心中出奇的平静，终于要结束了吗，我好累啊，爷爷，我来找你了！在我闭目等死的时候，耳朵中突然听见砰的一声，然后又是燕姬那刺耳的嘶叫声：“是谁！究竟是谁！”

我连忙睁开眼睛一看，燕姬不远处居然出现了邹阳！兔子！他们怎么从虫子那里出来的！我说怎么我要死了也听不见他两个的哀呼呢！邹阳扔出了手中的阴阳镜，给我挡下了燕姬的必杀一击，而现在他脸上赤红一片，那墓室中又出现了那个红色如同狼一般的影子。

燕姬三番五次杀我都被拦住，这不禁让她有些气恼，她尖叫道：“这次我看谁来救你！”说着又是冲我刺来，只不过刚刺到半道，就听到墓台上传来嗤啦一声的摩擦巨响，硬生生的止住了燕姬的攻势。

师傅的声音冷冰冰的传来：“你再动一下试试，我让这荆轲鬼也做不成！”燕姬这次是真的怕了，她慌乱的将我松开，朝着墓台上方爬去，嘴中喃喃道：“荆轲，不要！”我们几个扭头看去，发现师傅现在已经走出了那植物营造的幻境，拿着尖刀正抵着那棺材之中的人。

我被松开之后，双腿有些发软，今天好几次都是差点死了，刚才没感觉到害怕，但现在才发现我背后衣服居然都被打湿了，现在被墓中这冷空气一吹，顿时让我浑身冰凉，邹阳过来扶住我，兔子现在还是被童子上身，看不出他在想什么。

燕姬还想冲着师傅爬去，但是立马被师傅喝止住了，师傅道：“我拿了匕首就走，你到底同不同意？”燕姬现在就像是被人拿捏住了命门，别说就是要匕首，就算是要燕姬这条鬼命，她也毫不迟疑的答应。

师傅见到燕姬点头，微微松了口气，她就怕燕姬现在一点意识都没有，只想着杀我，没料到就算是她死了这么些年了，还记挂着棺材中的荆轲，这份情谊，倒是难得，师傅显然是看到了右边棺材中的匕首，他得到燕姬的同意后，微微欠下身去，想要捡起那匕首。

事情本来到此就结束了，师傅拿出匕首来之后，我们就能安生离开，但是命运就是这么作弄人。

师傅弯腰下去拿匕首的当口，不小心将呼出的气体喷到了棺材之中的那具尸体上，师傅手刚一伸下去，就被棺材中的那东西一把抓住了手臂，按理说师傅不能犯这种错误，只不过谁都有疏忽的时候，再加上师傅刚从幻觉中清醒过来，意识并不是多清醒。

第二百零三章英雄亡美人陨

这就导致了这棺材中睡的那具尸体，诈尸了！师傅看到手臂被抓，脸色露出震惊的表情，冲着我们喊道：“退，赶紧退！”荆轲在两千年前就是闻名世上的刺客，现在两千年过去了，这要是炸了尸，就算是古尸也够呛打过他啊！

我们墓室中的几个人都是无比的慌乱起来，而比我们更慌乱的是燕姬，她喃喃道：“不是现在，不是现在！不！”说着她不在管师傅的劝阻，冲着那棺材快速的爬去。我和邹阳面面相觑，不知道该怎么办。

师傅被抓住了之后，挥着尖刀冲着抓住他胳膊肘的手狠狠砍去，只不过叮的一声，师傅的刀就被反震开了，随后就看见那只手随便一抛，就将师傅从墓台上朝着我们这边给扔了过来。

看到师傅被扔过来，我们不怒反喜，我连忙控制着古尸接住师傅，古尸接住师傅之后腾腾的往后退了好几步才止住身子，由此可见那棺材中的东西到底有多大力气了。

燕姬爬上去之后，伸头去看棺材中的那具尸体，不料棺材那胳膊一把抓住了燕姬的头，还不等燕姬有所反应，就将其头给薅了下来，远远的抛开，燕姬的头在空中还挂着不可思议的神情，就被扔到了墙上，缓缓的滑下。

我们三个诧异至极，这个棺材中究竟是谁，怎么连燕姬都攻击？我们还没有想明白这件事情到底是怎么回事，那右边的棺材就砰的一声碎开，整个黄金棺材四分五裂，从里面慢慢的站起了一个人影。

待到我们看清那人影的样子，不由的浑身起了一层鸡皮疙瘩，这还是人吗？这人浑身赤裸，估计是用好几块尸体拼凑而成，尸体分成了好多块，彼此间用手指粗细的黑线缝起来，这些尸块的颜色还不一样，要不也不能知道他不是一个人。

这用尸块拼成的人在胸脯往上就密密麻麻的布满了一张又一张的人脸，这些人脸紧紧的挤在一起，或是表情狰狞，或是面色犹豫，总归是表情万千，但是到了男子头部该有脸的位置，却是五官全失，布满了红色的血瘤。

我吞了吐沫小声的问道师傅：“师傅，这是荆轲？”师傅皱着眉头，道：“我也不知道，在棺材中看到这东西，我也是心神不宁的，不过看燕姬的反应，应该是荆轲不错。”

这尸体似乎是听到我们说话一般，在墓台上轻轻一跳，下一刻就出现在我们面前，我们几个哪敢恋战，我慌忙叫过古尸站在我们面前。古尸现在被那些鬼脸啃食的也差不多是浑身赤裸，这墓中一下子出现了两个赤裸的猛男。

下一刻，这两个尸体就交上了手，荆轲平平的冲着古尸伸出拳头，古尸见状，同样伸出拳头迎敌，砰的一声，古尸居然被荆轲轰飞，撞倒旁边的几排巨棺，见到荆轲冲着古尸走去，我心中一动，让古尸爬之后，迅速的抱着一口棺材，狠狠的冲着荆轲砸去！

“不。”还没等古尸砸上，墓室中就传来一个女子凄厉的吼声，我们转头一看，竟然是燕姬又把她的头装上，冲着我们这边爬来，轰隆一声，古尸拿着棺材将荆轲砸到一旁，燕姬见状，彻底暴怒了，她嘶吼道：“都是因为你们，嬴政！又是你！荆轲死了你都不放过！我要你死！”

说完这话，燕姬猛地趴倒在地，手上结了一个奇怪的印决，嘴中发出高亢的如同兽吼一般的叫声，然后在我们目瞪口中，她右手抓住左手手腕，那尖尖的指甲都嵌入到肉中，燕姬似乎丝毫没有察觉一般，嘴中的吼叫更加凄厉起来，然后右手猛地一用力，居然活生生的将自己左胳膊扯了下来，扔在地上，虽然知道燕姬已经死了，现在只是一具尸体，但是看到如此诡异的一幕，我们还是心中发毛，但事情仅仅是个开始。

燕姬将自己胳膊扯了下来之后，左手成爪狠狠的冲着自己的胸部插去，扑哧一声，燕姬居然是把自己的心给掏了出来，只不过这心萎缩的只剩了半个拳头大小，并且成了那种焦黑之色，我看的胃中犯呕，扭过头去。

荆轲和古尸那边，虽然荆轲比古尸厉害，但是还不能短时间将古尸怎么了。

燕姬那自残的行为仍在继续，师傅不能淡定了，对邹阳道：“赶紧去拿匕首，迟了恐怕来不及了！我们打不过他们！”我们一听，幡然醒悟，匕首是最重要的，拿了它，赶紧扯呼啊！

可是当我和邹阳爬到墓台上之后，只看到满地的黄金棺材碎片，一时间找不到那匕首去了哪，我和邹阳弯下腰刚翻开一块棺材碎片，就听见师傅和燕姬那里传来阴仄仄的笑声，我定睛一看，发现师傅现在居然是被一圈小人给包围住了，这些小人不足半米，头大如斗，尖嘴獠牙，浑身铁青一片，脖子上挂了一窜精致的小骷髅头，手上现在正拿着燕姬的胳膊，心脏等器官放入口中啃食。

这东西是从哪来的！我左眼能看见，说明这东西也是鬼！？师傅被这些东西围到之后，拿着桃木剑冲着那些不足半米的东西插去，只不过师傅的桃木剑从这些小人中透体而出，丝毫没对其造成伤害。

燕姬见状，冲着师傅吼道：“你们都得死，全部都死，尤其是你，嬴政！”说着她手指冲着我一指，顿时我就觉得浑身相被什么东西定住了一般，不能移动分毫，邹阳见到我不动了，连忙往边上拉我，但是燕姬凄厉的吼了句：“滚开！”说着凌空冲着我们这里一挥手。

那些围着师傅的小人除了一个留下，其余全部冲着我们飘来，师傅一击没有奏效，想要在祭出符咒，而他面前留下的小人却猛地跳起，朝着师傅脖颈咬去，师傅刚想有所动作，不料那燕姬的头发却是猛地缠住了师傅的身子。

师傅现在就像活靶子一样，眼看着就要被那小人给咬住，关键时候，师傅喊道：“童子！灭鬼！”他不远处的兔子就猛地冲着眉心一拍，然后冲着跳起的小人一指，小人立马身形一顿，借着这个时机，师傅从百宝囊中抽出那个玉瓶，往地下一摔，喝道：“就算是反噬，我也要先灭掉你们这些妖物。”

师傅摔掉玉瓶的那个时候，恰好是那几个小人扑到我身子前面，邹阳眼看动不了我，一下子挡在我身前，我立马红着眼睛喊了句：“不！”刚说完这声不，师傅的玉瓶就破了，在那玉瓶中陡然是出现了一股浓郁的黑雾，这黑雾一出现，朝着我扑来的那些小人就止住了脚步，回过头去，冲着那黑雾死死的盯着。

那黑雾慢慢的凝实，渐渐出现了一个不高的影子，当然这影子只能左眼看到，这鬼影脸色煞白，舌头艳红，长长耷拉在外，就宛如吊死鬼一般，饲鬼！居然是饲鬼！

这饲鬼出现之后，舌头一伸，冲着那个超师傅扑去的小人卷去，小人似乎极其惧怕，扔掉手中的那段肠子就要逃跑，但是它显然没有饲鬼舌头速度快，饲鬼鲜红的舌头化成一道红色残影迅速将那小人勾过来，然后饲鬼张开那血盆大口，将其吞了进去，整个过程不到一秒钟。

那些小人见到同伴被灭，皆是大怒，将手中的东西或是抛掉，或是吃进嘴中，然后冲着饲鬼扑去。

燕姬见状，那头发上的人脸顿时脱落下来，加入到小人和饲鬼的战斗中，不过她头发上的人脸一没，头发就没了那种魔性，师傅挥刀就将其斩断，逃离开来。

师傅刚走开，古尸就飞了过来，将燕姬狠狠的砸到在地，而荆轲随之而来，抬脚向古尸踩去，古尸一个侧身闪开，荆轲那重重的一脚，就直接踩到了下面的燕姬身上。

燕姬本来身子就被她自己捣鼓的千疮百孔了，被荆轲这么一踩，顿时爆开，只剩了一颗脑袋，燕姬凄凉的喊了声：“荆轲，是我啊！我是燕姬啊！你怎么舍得伤我呢？”

不知道是不是听懂了燕姬的话语，荆轲居然身形一顿，停在远处，古尸被荆轲揍了这么久，瞅准机会，看到荆轲不动了，拿起一块棺材板狠狠的将荆轲抽飞！

燕姬凄厉的喊了声不，然后她泣声道：“荆轲，我帮你温养了两千年的脸，现在还你，他说这用你的人脸可以让你活过来，我就采集了上百张人脸来做你脸的饲料，他说要在大凶之地上建造坟墓，用煞气戾气做你重生的魂魄，我就挑了这反弓凶煞地貌，又将里面的龙眼化成了绝地，他说你尸身全无，可用百人身代替，我就杀了千人为你拼凑躯体，他说巫可以救你性命，我就将自己炼成巫尸，他说用迷魂草可以安定你的神魂，我就从古人墓中寻来这个，他说的我都做到了，你醒来吧，我将你的脸给你，你醒来吧！”

燕姬说完这话，整个头忽然爆炸，只剩下了那张傲岸的人脸，飘飘忽忽的冲着呆滞在一旁的荆轲飞去，我们几个听到燕姬那哭诉，心中一悲，对着那张脸说什么也是下不去手了。

当然脸飘到荆轲那布满血瘤的脸上之后，荆轲整个身子一怔，然后仰天怒吼起来：“燕姬！”喊完便冲着燕姬的残尸重重的跪下！

虽然见过几次生离死别，但是从来没有见过这种场景，我心中有些迷茫，这就是爱吗？爱真的可以让人坚持两千年吗？

荆轲在燕姬尸体旁跪了好久，那饲鬼和小人、鬼脸斗得是两败俱伤，饲鬼虽然将其完全吞噬，但是自己身上的那黑雾也淡的忽略不计，师傅皱了皱眉头，将其收到玉瓶之中。

荆轲跪在那里，并没有向我动手的意思，我们几个也不敢有所动作，生怕他暴走，过了半响，荆轲开口道：“嬴政！燕姬不知道我们当年的约定，才会对你有怨念，现在我只是封印道脸中的魂魄出来，撑不了多久，当年你成功了吗？”

我不知道荆轲说的是什么意思，他这话已经超出了我的理解范围，他听到我没有回答，轻声笑了下道：“你只是一缕残魂，我跟你说这个干嘛，不过看你的样子，应该是失败了，罢了罢了，我生前已经是用命帮你了，死了，我再也不管了，我要去陪燕姬了。”

听到荆轲这样说，我心中一惊，道：“什么约定，能告诉我们，当年到底是怎么回事，你为什么不怪我？”

荆轲对我的话置若罔闻，将燕姬的残躯汇到一起，用力揽到怀中，呢喃道：“傻瓜，你被骗了，两千年我都是被封印到这脸上，你也被禁锢到巫尸中，不堕轮回，这人哪是再帮你，分明就是在害你啊，你怎么这么傻，别怕，我就来陪你了！”

我听到荆轲这话中居然又有了死志，立马往前跑去，喊道：“荆轲！”

荆轲身子一停顿，对我道：“看在我生前用命帮你的份上，去巫蛊之乡帮我杀了这些混蛋，我和燕姬能成为这种摸样都是拜他们所赐，当年，他们对你也是虎视眈眈啊！”

说着荆轲温柔的看了一眼地上的燕姬，凄声笑了笑喊道：“燕姬，我来了！”我冲着荆轲喊了声道：“不！”

只不过晚了，荆轲说完那话后，用劲全身的力气，狠狠的冲着地面燕姬尸体方向磕了一下头，将玉街砸开，当然一同碎的还有荆轲的头颅，荆轲头碎开之后，身子上面那些人脸就纷纷脱落开，最终化成了飞灰消失不见，而荆轲的脸中似乎是飘出了一个如同雾气般男子的样貌，不待我看清，立马消失不见。

我眼看着两千年前的荆轲活过来，然后又死了，心中那万千疑虑一个都没解开，反而增多了几分，千年前到底怎么了，荆轲刺秦也只是一场布置好的闹剧吗？巫蛊之乡在哪？谁能告诉我，这到底是怎么回事！？

第二百零四章刘哥求救

我心中还有万千疑问，但是荆轲已经殉情而死，当年到底是怎么样的一个惊天奇谋，到底牵扯了多少人，谁能告诉我，谁能！巫蛊之乡在哪？荆轲让我帮他报仇却是连地方都没跟我说，怎么让我报？

师傅见到我失魂落魄的样子，看了邹阳一眼，似乎是有什么话要说，但是犹豫不定，到了最后终于化成了一声叹息。

随后的时间，我们在黄金棺材中找到了那个匕首，虽然过去了这么多年，匕首依然锋利无比，在尸油灯下，泛着幽幽寒光，据史书记载，这柄匕首可是出自当年第一铁匠徐夫人之手，称之为神器也丝毫不为过。

小心的将匕首包起，师傅请走了兔子身上的神，将兔子唤醒，之后就是一些琐碎事情，找那些跑掉的鬼魂，师傅想将其超度，但是没有找到，兔子见到没危险了，想要在黄金棺材中找一些冥器带回去，只不过上了墓台之后，着了那植物的道，吃尽了苦头。

另外那口黄金棺材只是在外面镀了一层金，并非全金这倒是让兔子郁闷不已，他翻了半天，只在燕姬的棺椁中找到三枚白玉珠子，一窜乌黑的骷髅头手镯，还有一块玉佩，这些东西应该都是燕姬生前放到里面的，不过看成色应该挺好的，这倒是让兔子欣喜异常。

我们在墓室中找了半天没有发现三伯丢的魂魄，我又带着师傅到了暗河附近，在那里寻到了迷茫徘徊的三伯的游魂。

最后，我们这些人拖着遍体鳞伤的身体，走出了这个墓室，当然墓室中的植物还有那口井统统被我们毁掉，现在这墓虽然还在反弓凶煞地貌上，但是已经没了害人的资本，相信过不多久，政府的考古队就会发现这，倒时候这大墓一见天日，别管什么凶煞地貌，就统统消散了。

我们出来的时候，太阳高悬，正午时分，回去的过程就不一一道来，不过值得一提的是，黑子自己已经跑回来了，还有张先生知道我们破了大墓，将里面的鬼脸尽数斩掉，当下老泪纵横，说自己多年的心愿完成了，一高兴之下，便将我们带去的法器尽数给了我们。

三伯在魂魄找了回来之后就转醒了，只是在墓室中的经历，问他他都不知道，他在墓中的经历就成了一个谜。

我们这群人休息了一天，变回了家，这里不在赘述。

时光飞逝，自从我从美人沟中回到家中已经过了一个月了，期间由于我腿上有伤，只能窝在家中静静养伤，师傅，邹阳带着古尸去了古尸的长眠之地，古尸现在身上的煞气已经少了很多，这次又被砍得皮开肉绽，不能继续跟着我们继续下一段行程了，他需要温养一段时间。

结巴从老于家就醒了，兔子见他可怜，将手中的一枚白玉珠子送给了结巴，结巴拿到之后，便向我们告别离去。

现在已经到了深冬时分，天气转冷，前两天还下了一场雪，这些天来，我和兔子一直再查找有关巫蛊之乡的资料，只不过书海无边，我们翻了近一个月的书籍都是没有丝毫的进展，这不禁使得我有些焦躁。

我在家休养的这段时间，左寒得知我回来，便从她学校过来看我，这倒是让我有些意外，不知道是不是因为见到荆轲和燕姬那段死别的原因，我这次看到左寒居然有了异样的情绪，只不过这情绪还没有发酵升温，左寒就回学校了。

师傅他们还没有回来，我的腿这时候已经完全好了，这段日子倒是难得过得清闲，没有墓地，没有鬼怪，要多安逸有多安逸，只不过这安逸再有一天，被打破了。

那天我和兔子正在爸爸古董店中陪他看店，门外忽的冲进来一个身着华服的男子，这男子我认识，在我们这地方市委书记手下当值，算是位高权重吧，只不过这男子现在眉宇之间尽是焦虑，他一进爸爸的店，就冲着爸爸喊道：“老秦，听你大哥说，你这里有位高人，在哪，快点让我见见他！”

爸爸他们跟我们当地的高官也是熟识的很，见到这男子焦虑，打趣道：“怎么了，刘哥不是不相信鬼神吗？今天怎么跑我这来要高人了。”

刘哥愁眉苦脸的道：“你就别问了，赶紧带我找他吧，晚了我们家就出大难了！”爸爸见刘哥真是心急，立马关切道：“到底怎么了，不瞒你说，我这那高人现在外出了，一时间也回不来，你这到底是出什么事了？”

刘哥一听爸爸这话，脸上苦涩之意更浓，他心急道：“跟你说有什么用，你又不是老爷子！”老爷子是指的爷爷，刘哥显然是知道爷爷的。

爸爸听了这话之后没有发怒，反而嘿嘿一笑道：“你还别说，跟我说真的有用，因为我的儿子还有旁边这个小兄弟，都是你口中那高人的徒弟！”刘哥一看我和兔子，疑惑的看了我们一眼，他不相信的道：“这两位是那人的徒弟？”

兔子一直以来就有做神棍的天赋，他站起身来，似模似样的掐了掐手指，然后嘴中嘟囔几句，然后对着刘哥道：“这位大叔，想必你家这劫难是跟子嗣有关，不知道我说的可对？”

刘哥一听兔子这样说，双眼瞪得溜圆，然后怪叫一声，冲着兔子就拜下，道：“高人！您真是高人啊！”爸爸不知道兔子有读心术，以为兔子真是道法高深，惊异的看了兔子几眼。

兔子冲我眨了眨眼道：“高人不敢称，你若信得过我，我和我师弟，额，也就是秦关了，就给你去家中走走。”

刘哥一听这话，顿时想抓住了救命稻草一般，那能不应成，点头如捣蒜，嘴中不住谢道：“那就有劳大师了，有劳了。”我见状，冲着兔子使了使眼色，不想让兔子多管闲事。

但是兔子没有理会我的眼色，继续对刘哥道：“你也知道，我们这种人做这些事都是折福的，所以这香火钱…”听到这里，我终于知道这狗日的兔子想要干嘛了，上次从墓中带回来的东西统统被师傅没收了，兔子一直心有不甘，现在居然想用这个法子挣起钱来。

刘哥一听这话，立马从怀中掏出一沓百元大钞来，讪笑道：“看我心急的，倒是忘了这件事，这里是五千，事成之后还有一万，有劳大师了。”

兔子见状，眼睛中星星闪现，只不过强忍着，装模作样的道：“我可不是平白拿钱，你也知道，那人钱财，替人消灾，这没有钱财，自然不能消灾了，多大的钱，就消多大的灾，你先回去，等到了傍晚再来接我们俩，我想白天令爱应该很消停吧。”

刘哥现在是被兔子唬的一愣一愣的，立马点头，在千恩万谢中离开。

刘哥走了之后，我冲着兔子喊道：“你小子搞什么鬼，师傅又不在这，我们两个能有什么作为，再说，你还收人家钱财，这真是不道德！”

兔子这时候是少有的正经道：“那人钱财，替人消灾，我们要是不拿这钱，谁能替他扛这桩灾事？再说了，这种人的钱都是不义之财，我们拿了散给需要的人就好了，更重要的是，我读到了，这人孩子真的招惹了那种东西，我们要是不救，那孩子活不过三天了。”

听到兔子的话，我沉默了，爸爸走过来道：“徐汇说的对，救人一命胜造七级浮屠，何况还是个孩子，要是真等大师回来，那孩子显然是没命了，你们既然有能力解决，为什么不帮他？”倒不是我不想帮他，只是怕我和兔子没有这本领啊！

事情既然已经定下来，我和兔子只好准备起晚上需要的东西，好在上次去刘红家师傅买的祭台道袍还在，这倒是为我们省去了不少事情，之后我们又置办了两把桃木剑，一些黄纸朱砂，糯米，麝香，普通的招魂铃，兔子还不放心，又去弄来一直大公鸡，直到这些东西准备停当，天色已经不早了，兔子干脆穿上道服，背上桃木剑，手中拿着招魂铃，等着那刘哥的到来。

天一和黑，刘哥准时到来，看到我们不禁眼前一亮。

别说，兔子俊美的面貌加上这身装扮，真的像是一个仙风道骨的方士，只不过他那偶尔花痴的眼神将他的形象给毁了。至于我，只能苦逼的背起那个祭台，提着那活蹦乱跳的大公鸡，当一个道童了。

我和兔子坐上刘哥开来的车，绕来绕去，来到了他家，爸爸并没有跟来。

车子在市区并么有停留，一直到了郊区，车子缓缓停下，现在已经到了入夜时分，深冬的夜晚总是显得那么黑，在加上郊区这里并没有路灯，更是让这个夜晚显得死寂异常，刘哥的家就在前面，是一栋别墅，只不过这别墅周围并没有其他的房子，更是显得孤孤零零，有些凄凉。

兔子现在只是穿了一身道袍，一下车子，就冻得浑身发抖，不住催促着我们往别墅中走。

第二百零五章撞鬼

兔子估计是冻急了，吆喝着我们赶紧往里走，刘哥连忙给这个‘大仙’带路，走在前面，去开房门，我瞅了瞅面前那黑乎乎的大房子，心中嘀咕道：“这刘哥家里还是节省之人，怎么大晚上的连个灯都不开。”

虽然心中嘀咕，但这毕竟是人家的私事，我也没多嘴问，刘哥掏出钥匙，在门口悉悉索索的打开了门，兔子现在快冻死了，连忙闪身进去，刘哥见到兔子进去，心中大急，对着兔子喊道：“大师，您小心点！”

兔子在门中伸出头来，问道：“小心什么？”刘哥见到兔子进去后并没有发生什么事情，变松了口气，连忙换了个语气道：“里面黑，我怕你碰到什么东西，摔倒了。”我听的奇怪，这刘哥刚才绝不是想说这件事情，他这次只是邀请我们来，并没有跟我们说到底他家出了什么事情，该死的兔子读到了什么，也没有给我交代。

刘哥给我做了个请的手势，让我也进门，我笑道：“刘叔你还是先进去，把灯打开吧。”刘哥一听，也是，往门里看了几眼之后，就钻到屋中，将屋子里面的灯打开。我见到这里面开了灯，心里安定了几分，提着那只鸡就进了房门。

也就是刚进房门，我手中的那只公鸡响亮的打了一个长鸣，然后在我手中就开始扑腾起来，这公鸡黑天打鸣可不是一个好兆头，兔子这时候也顾不得冷了，走到我跟前，对着公鸡道：“你丫瞎叫唤什么？待会就宰了你！”

公鸡哪里能听懂兔子说的话，它见我不放开它，扑凌凌的就扇起翅膀，那两只爪子胡乱的在空中踢起来，兔子正低着头跟公鸡理论，公鸡这一扑腾，差点挠伤了他的脸，他吓连忙往后退去，只不过他身后是一个一人多高的花瓶。

我怕兔子将那花瓶撞碎，连忙将手中的公鸡一扔，拉住兔子，只不过这时候兔子已经撞到了花瓶，花瓶只是晃了晃，并没有倒地，这花瓶看起来颇为沉重的样子。

我见到兔子没有将那看着听名贵的花瓶撞翻，我倒是松了口气，兔子回头看了看那花瓶，扭过头来冲我道：“幸亏没有倒，哎？公鸡呢？”兔子这话刚说完，我们就听见这别墅的二楼上传来一阵鸡叫之声。

只不过这声音奇怪的紧，不是打鸣，倒像是都在斗鸡一般，公鸡发出咕咕的声音，刘哥见到公鸡上到楼上，顿时脸上露出慌乱之色，道：“上楼了，上楼了可怎么办。”我这时候发现出刘哥的异常了，他道：“刘叔，你倒是跟我们说说，你家孩子到底是怎么了？你不说我们怎么帮你啊。”

兔子听到之后，替刘哥回答道：“他孩子着东西了，一到晚上就行为诡异，为了这事他不知道求了多少人了，但是最后都是不了了之，无奈之下才打听到了师傅，想让师傅帮他。”

兔子这话刚说完，刘哥立马热泪盈眶，哭诉道：“仙人啊，你简直是仙人啊，救救我的孩子吧。”兔子没说话，道：“你先别说了，等我看看你的孩子再说，对了，你家里就你自己吗，孩子的妈妈呢？”

刘哥一听我们问道孩子的妈妈，嘴中就结结巴巴，最终也没有说出什么来，似乎是在遮掩什么，这时候，楼上的鸡叫之声突然消失，整个别墅都静了下来。

由于这个别墅远离城市，外面几乎是一个人都没有，这一安静，顿时让我有些无所适从，这份安静并没有持续多久，就听见楼上砰的一声传来一阵巨响，这声音来的突然，顿时让我们旁边的刘哥跳了起来，他惊恐的看着我们道：“又来了，又来了！”

兔子皱了皱眉头，对我道：“我们上去看看，究竟是什么东西。”兔子说完，抬脚就迈上楼梯，我看了我的右手一眼，那上面的伤口还是触目惊心，不知道这次从能不能行，我叹了口气，跟着兔子往上走了去。

这别墅装修的倒是挺豪华，但是不知道为什么，这楼梯居然是那种很古老的木质地板，踩上去之后，发出吱呀吱呀那种不堪重负的声音，在这寂静的夜晚，更是显得有些阴森，我还背着祭台，刘哥在我身后牢牢的抓着我的衣角，兔子在最前面，左手拿着桃木剑，右手拿着招魂铃，小心戒备着。

当我们走到一半的时候，突然屋子中的灯忽闪了几下，然后啪的一声灭了，我身后的刘哥剧烈的都动起来，我心中隐隐觉得难办，把一个大老爷们吓成这样的，会是一个什么样的东西，那可是他自己的孩子啊。

我们等了一会，并没有来电，我咳嗽了一声，对着身后的刘哥道：“刘叔，你家有没有手电，我们这黑灯瞎火的看不到啊，你家怎么还停电了呢？”刘哥在后面颤抖的道：“没，没手电，我也不知道，经…经常停电。”

我听到他说没手电，还经常停电的时候，一阵腹诽，你是头猪啊，停电还不买手电，真不知道你是不是缺心眼，不过刘哥继续道：“楼下倒是有蜡烛。”我一听，有门，蜡烛也行啊，赶紧差他去找。

只不过刘哥非得拉着我一起下去，在楼下某个角落找到了几根蜡烛，然后找到火柴将其点燃，我们两个将剩下的蜡烛塞到祭台上，然后小心的用手捂住蜡烛，重新走上了台阶，兔子这次难得寡言少语，不知道在想什么。

兔子见我们过来，将手中的招魂铃收起，接过蜡烛，嘴中开始念念有词：“过往神灵莫见怪，我们只是寻人来，过往神灵莫见怪，我们…”兔子声音越来越小，到了最后就听不清了。

我估计兔子这是在作秀，但是刘哥见到兔子这么‘专业’，又放心了几分，在我身后轻轻的咳嗽一声，显然是给自己壮胆。兔子嘟囔完，回头对我们小声道：“小心些，不要吵醒了东西。”刘哥一听这话，那刚刚鼓起来的勇气，立马被兔子给吓了回去，他压着声音道：“什么东西？”

兔子做了一个天机不可泄露的表情，转头就往上走去，只不过他猛一转头，手中的蜡烛被带起的风一吹，差点灭掉，兔子连忙稳住蜡烛，继续往上吱呀吱呀的走去。

刚走了几步，兔子手中的蜡烛就忽闪忽闪的，眼看着就要灭了，这没风没水的，蜡烛好端端的怎么能灭掉，我压低了嗓子对兔子吼道：“兔子，你他娘的别玩了，吓死人怎么办。”兔子这时候已经走到了楼梯的最后一层，他小声道：“我也不知道怎么了，不是我弄的，啊！”

兔子话还没说完，立马尖叫起来，我还没看清前面到底怎么了，眼前就一黑，蜡烛被兔子给弄灭了！我身后的刘哥本来就吓的够呛，现在听到他眼中的大师居然惨叫起来，登时往后一退，咕噜咕噜的滚下了楼梯。

蜡烛熄灭之后，我就觉得二楼之上忽的扑下来一阵凉风，这风中隐隐的有股腥臭之气，我听见兔子惨叫，立马喊道：“兔子，你他娘的……哎你怎么摸我手？”本来我是想问兔子你他娘的看到什么了，但是这话说到一半，我的手中就塞进了一个冰凉的小手。

兔子听见我的话，冲我喊道：“我刚才回头的时候看到了二楼站了一个小孩，那小孩吓我一跳，就叫出声音来了，还有，谁摸你的手了，那个小兔崽子去哪了，吓死我了，让我抓到他非得揍他一顿，小小年纪学什么不好，非血鬼吓人。”

听到兔子这么说，我就了然了，握了握手中的小手道：“小朋友，你叫什么啊，怎么自己在二楼啊？”

这时候兔子已经摸到了地上的那蜡烛，听到我这么说，奇怪的道：“你在跟谁说话？那个小孩，你看到他了？”说着兔子就点燃了摸到的那个蜡烛，我的眼前顿时亮起了昏暗的灯光。

可是当我看清楚我牵着的那小孩面貌时，惊的我慌忙将手中的那冰凉的手一扔，冲着后面跳去，这哪里还是一个小孩，分明就是一个童尸啊！这小孩大概四五岁左右的样子，脸上一片雪白，但是双颊之上却是殷红一片，像是抹了浓浓的腮红，两个眼睛无神的盯着我，要是只有这些，我倒不至于把他当成尸，关键是这孩子身着寿衣，头戴寿帽，额头之上还有一块乌黑的尸斑！

我吓得往后退去，兔子这时候也看清楚了那孩子的真实面目，他将蜡烛塞给我，嘴里喊道：“原来是个小鬼，居然敢在本大爷眼皮底下撒野，看我不抽死你！”说着兔子举起桃木剑狠狠的向着我们面前那童尸抽去，只不过还没到那尸体，童尸就一下子消失了，而兔子的桃木剑，在空中抽过。

我和兔子面面相觑，这不是尸体，是个鬼？我们两个都看走了眼？还没想明白这件事情，二楼某个房间中就传来一阵孩子咯咯的笑声，只不过这笑声听起来就像是夜猫子的哭啼声一样，吓人无比，这声音刚出现，一直不见踪影的那只大公鸡咯咯的又叫了起来。

第二百零六章烤下巴

大公鸡咯咯叫，然后在二楼之上就扑凌凌的飞着不知道朝哪边飞去，我们两个听到这声音，害怕上面刘哥的孩子出事，赶紧往里面赶去，我用手护住蜡烛，不敢走太快，兔子急得直在后面催我。

那孩子还有公鸡的声音听起来应该是朝着西北角那个方向走去，我们上来之后，这声音没有消失，反而是更加大了几分，我们两个摸索到西北角那个屋子，声音就是从这里面传来，那公鸡在里面叽叽嘎嘎，似乎和什么东西打了起来。

而那孩童的声音不在咯咯笑，而是有些凄厉的在呵斥一般，兔子是个急脾气，见到到了房门，一抬脚就要踹开这裂开一道缝的房门，我一把拉住他，冲着兔子道：“你看这门上！”

兔子这才稍微冷静了一下，在忽明忽暗的烛光照射下，门上赫然刻着一个巴掌大小的人头，灯光太暗，加上人头太小，根本看不清楚，兔子本来以为是什么事情，见到是这个，再也忍不住，抬起脚来将门踹开，嘴里还喊道：“小兔崽子，你在哪呢！”

兔子进去之后是两眼一抹黑，我怕他吃亏，赶紧护着蜡烛跟了进来，我们两个盯着这个房间扫了一眼，发现并没有人，反而只有那只大公鸡咯咯的抬脚伸头，昂首扩胸的在地板上走来走去，也没见到它跟什么东西打架。

虽然没有看到屋子里面有什么活物，但是这屋子中的摆设太过骇人，这个房子中所有的东西都是木质的，尤其是在屋子正中摆蹲坐着一个半人多高的巨大木头玩偶，这个玩偶就只有上半身，就像是我们从电视上见的那种非洲部落图腾一般，大眼，浓眉，獠牙，身上还纹画着迷彩。

这东西头上好像还插着香，似乎是一个香炉？我们两个还没看完，就听见楼梯上传来一阵吱呀吱呀的急促响声，刘哥的声音在那里传来：“不要进那个房间，千万不要！”我们两个一怔，他说的难道是这个房间？

我们两个刚纳闷着，突然头顶上传来一阵阴风，而地上的那大公鸡就立马扑棱着朝我们头顶飞来，我们两个赶紧离开原地，刚闪开，就听见砰的一声地板上似乎掉下来一个重物，而公鸡冲着那个重物咯咯的啄去。

我身上出了一身冷汗，蜡烛在刚才被上面的风一吹早就灭掉了，那个东西竟然是爬到了房顶之上？这到底是什么东西？我心中狂跳，但是现在苦于没有光亮根本看不到那个东西到底什么样子。

刘哥现在已经上了楼，听见我们这个房子中又是公鸡叫，又是孩子啼哭，他立马哀嚎道：“你们怎么能进那个屋子啊！”兔子现在憋的是一肚子火气，不去管地上和公鸡打架的东西，摸出房门，冲着刘哥吼道：“你到底做了什么，你的儿子呢？”

刘哥一听他儿子，立马打了一个激灵重复道：“我儿子，我儿子呢？“我在房间听到刘哥这神经质一般的话语，心里直打鼓，他不是吓疯了吧，地上和公鸡打架的那个不是他的孩子吗？

公鸡突然咯―的叫了一声，然后声音戛然而止，那感觉就像是有什么东西将它脖子掐断一般，我赶紧往门外退去，这东西弄死了公鸡之后，下一个就是我了！现在我的状态可不一定打过他！

我心想着往外退去，又觉得手心中一片冰凉，然后一个小小的手又塞到我的手心之中，黑暗中什么东西都看不清，但是我知道，在我左手边上，肯定有着一个脸色煞白，双颊通红，身着寿衣的小小孩童。

我咕噜咽了一下吐沫，不敢轻举妄动，因为那个冰凉的小手已经牢牢的将我的左手捏住了。兔子还在外面逼问刘哥，只不过刘哥一个劲的重复那句话，并不理会兔子，我现在身体抱恙，极阳符不能用，只能颤声冲着外面的兔子求救：“兔子！”

当然我的声音用的极小，怕一不小心惊动那个孩子，兔子那王八蛋终于是意识到这个我们这个房间中的不妥了，他叫道：“秦关？怎么没声了？”我听见兔子的声音激动的热泪盈眶啊，我压着声音道：“老子在这呢，救命！”

兔子前面的那话没有听清楚，但是后面救命两个字听的格外清晰，现在他不在托大，拿出怀中的八卦镜就走进了门，进门之后没有丝毫迟疑，拿着八卦镜就朝着我的方向照来，八卦镜散出点点微光，看起来人畜无害，但是捏住我手的那个小孩却是嗷嚎一声尖叫起来，慌忙撒开我的手跑到一边。

如果说这个孩子初始对我们没有恶意，但是兔子现在已经将其凶性完全逼出来了，有道是阎王好送，小鬼难缠，这孩子一发起飙来，顿时我们所在的屋子中阴风大阵，那窗口哐当一声就被吹开，地面山的雪随着那风灌到我们这个屋子之中，随着这个异象，我们面前慢慢的出现了一个发着幽幽绿光的孩子。

这孩子还是刚才我看到的那个样子，只不过现在是浑身冒光罢了，刘哥不知道什么时候走到了门口，当他看到这浑身冒光的孩童，砰的一身，双膝一曲，竟是冲着这个孩子跪下，嘴中喃喃道：“儿子。”

我和兔子听了之后心中惊惧，这是他儿子？这个鬼居然是他儿子？我们面前的那个孩子见到刘哥跪下之后，不但是没有丝毫消停，而是更加暴怒，头一下子像是充了气一般，迅速的大了起来，然后朝着刘哥扑来。

刘哥这时候看到那孩子的骇人景象，吓得清醒过来，嘴中喊着鬼啊，连滚带爬的往后蹭来，兔子忙祭出八卦镜，打到那孩子之上，这孩子被打中之后，立马发出一阵尖锐的惨叫，头更是大了几分，不过好在兔子这下阻止了孩童的冲势，将刘哥从鬼门关上抢了回来。

那孩子被打中之后，往后退去，漂浮在距离我们两米的地方，就在那个木头雕像之前，它在那里不动，我们也不敢动，而刘哥一会嘴中念叨：“我的儿子。”一会浑身又颤抖起来：“鬼啊，眼看着就在崩溃的边缘了。”

那孩子呆在那儿，一会身上的幽光渐渐的消失掉了，我心猛地一沉，这东西难道是趁着我们看不到它，偷偷的将我们杀了吗，这么聪明？

这个念头还没落下，我们前面那个又是亮起了一道亮光，这光倒是飘飘忽忽，不是这个孩子身上发出的亮光，倒像是烛光！

我们诧异的看着那烛光，不知道对面的那孩子搞什么鬼，这个烛光刚出来，烛光后面照出那个小孩的影子，这个感觉很怪，相信大家小时候都试过将手电筒抵住下巴往脸上照着吓唬别人吧，现在那个小孩的脸就在蜡烛的上面，就感觉它这样做是在吓唬我们一般。

不得不承认这样的确很吓人，忽明忽暗的烛光，烛光上面是一张煞白且又通红的脸，在这黑夜中显得格外格外扎眼，饶是我见惯鬼怪，也是忍不住的攥紧了拳头。

兔子现在也是很紧张，他拿着手中的八卦镜朝着前面那孩子打去，但是八卦镜这次似乎是失灵了一般，没办法祭出光芒。

刚才一直静止的孩子却是在这一刻动了，他的那个硕大的头慢慢的往下低下，朝着那烛光靠去，由于靠的太近，这个孩子的双眼处就成了黑呼呼的阴影部位，更是显得无比诡异，旁边的兔子问道我：“他在干什么？”

自从看到这孩子的脸往蜡烛上靠，我心中就隐隐出现了一个答案，但是这个答案打死我我也不想相信，我没有回答兔子，而我们两个中间的刘哥再见到这个孩子如此表现时，身子却像筛糠一般，无休止的颤抖起来。

终于孩子的脸到了蜡烛之上，不确切的是这个孩子的下巴贴到了蜡烛之上，我心中一沉，看来我想的答案八九不离十了，我猛地冲刘哥一扭头，愤怒的骂道：“是你这个王八蛋做的吗？”

不知道是不是我的话起了作用，刘哥终于是仰天大叫了一声，然后昏了过去，我见到他这个反应，知道事情肯定是他做的了，我忙摸到他的身子，想要在他身上找到我想要的东西。

只不过还没有摸索出来，兔子就有些惊恐的对我道：“秦…秦关，快看。”我抬头一看，发现那个用蜡烛烤着下巴的孩子，他的下巴处开始皮开肉绽，并且哧溜一下，滴落出一滴黑色油脂。

这场景是在是太吓人了，我和兔子齐齐往后退了一步，而那个孩子就像是丝毫感觉不到疼痛一般，裂开嘴巴，冲我们嘿嘿一笑，兔子这时候已经是完全震住了，他结巴道：“冤…冤有头债有主，你可不能找我们的事啊！”

这时候就算兔子在托大也知道我们两个不是这个孩子的对手，我往后退了一步之后，冲着兔子喊道：“别他娘的墨迹了，赶紧在刘哥身上找找有没有小瓶子或者小盒子，我知道这东西是什么了！”

第二百零七章线索

子听到我说知道是什么东西了，也是立马来了精神，听见我说，要在刘哥身上找什么瓶子盒子的，边摸边冲我道：“秦关，这鬼东西到底什么？”

我道：“你难道没有听过养小鬼吗？”兔子被我这么一点，立马醒悟过来，冲着刘哥的肚子就是砰砰两拳，嘴中骂道：“我就看你这王八蛋不像是好人，没想到你这么丧尽天良！”这时候我从刘哥贴身脖颈之处，摸到一个不足巴掌长短的小瓶子，我连忙扯了下来，对着兔子道：“找到了！”

在我找到那小瓶的时候，对面的那个头大如斗的孩子已经烤的下巴是皮开肉绽，尸油一滴一滴的往下落着，我这些天都是在看巫蛊方面的书，知道养小鬼其实也是这种术法之一，他们取得夭折而亡的孩子，一般不超过九岁，元阳未泄，将其尸体寻来，用蜡烛烤下巴，将烤出来的尸油或是滴到小瓶中，或是滴到小棺材中，再在这容器中放入一个雕刻好的柳树小人，这种小鬼就会附到柳树小人之上，供人差遣。

不过养小鬼最终都是不得善终，被小鬼反噬而死，刘哥现在就是被小鬼反噬了，而且，我心中隐隐觉得，这事情没这么简单。

找到这小瓶之后，在地上摸到那只死绝了的大公鸡，问兔子要来八卦镜，狠狠的冲着公鸡的脑袋砸去，公鸡刚死不久，身体未僵，血液没凝，这一砸顿时溅了我一脸的鸡血，我顾不得擦拭，赶紧用鸡血沾满手中的那个小玻璃瓶。

就在这时，兔子有些结巴的道：“又…又出来一个？”我抽空抬头一看，地上怎么又钻出来一个头？我将八卦镜重新扔给兔子，道：“挡一会，我把这东西沾满了鸡血就好了。”面前的那两个孩子似乎知道我在干什么，从地上刚钻出的那个孩子卷起一道阴风冲着我就扑来，我连忙从怀中摸出那五帝钱，朝着它一撒，打在它身上之后，冒出大片的火花，生生的将其逼退了回去。

借着这个时间，我已经完全将小玻璃瓶沾满了鸡血，这时候，面前的那两只小鬼突然被一道红光扯住，来不及挣扎，就被牵扯到我手中的小玻璃瓶中去了，小鬼进去后，屋中就没有了那道不知名的烛光，我们一下子又陷到了黑暗中。

我和兔子大口大口的喘着粗气，这小鬼给我们心里上的压迫太重了，我宁愿是和一个粽子干一架，也不想见到这种东西。

这时候我们背后突然闪了一下，我们两个现在都是惊弓之鸟了，连忙戒备着往后看去，扭过头去，才发现原来是一楼的灯亮了起来，看来是这个小鬼被收到瓶子之后，没有东西干扰这里的电了。

我摸索出火折子，吹着之后，在这个房间的一进门墙壁上找到了灯开关，打开灯之后，这个房间就笼罩在一个通红的光幕之下，我抬头望了一下，这个灯上面居然蒙了一层红布，照的这个房间显得邪异无比。

开了灯之后，这次我们总算是看到这个房间的陈设了，房子左边墙上有一个大橱子，橱子里面凌乱的放着一些布娃娃，玩偶之类的东西，只不过让人觉得有些毛骨悚然的是，这些布娃娃或者是缺胳膊少腿，或者头被拧了下来，扔掉了一边，反正就是每一个健全的。

在中间是那个半人过高的巨大木雕香炉，香炉上面还有不少的香灰，看来时常有人在这里上供。看清了这里面的东西，我和兔子都是感觉非常不好，这时候地上的刘哥已经醒了过来，只不过他醒来之后，嘴角流涎，目光呆滞，嘴中不住的喃喃道：“我的孩子，我的孩子。”

我和兔子叫了他半天，最终确认他是被吓傻了，我在刘哥家找到了电话，给我家打了一个电话，问他这个刘哥的老婆在哪，爸爸听了刘哥疯了之后，立刻挂了电话赶了过来。

爸爸赶过来的时候，我和兔子正在研究我手上那个沾满鸡血的小瓶子，这里面封印了刚才那个小鬼，和爸爸一同来的还有大伯，他们两个听我们说了事情的经过，不禁大感棘手，因为刘哥身份敏感，这养小鬼的事情万一是透漏出去，绝对会引起社会的巨大反应。

他们两个商量了一会，最后得出结果，将这件事情给压下来，等找到刘哥的老婆时候再说，要是按照我和兔子的想法，这刘哥既然做了这个伤天害理的事情，肯定要将其送进监狱，只不过我们两个没有物证，空口无凭，到时候肯定吃亏的还是我们。

商量好了之后，我们就带着刘哥先回了我家，现在师傅没在，我和兔子处置不了这个小鬼，况且，这养小鬼可是巫术种的一种，我隐隐觉得，顺着刘哥这条线，我们说不定能找到那传说中的巫蛊之乡，一想到这，我心中就是一片火热。

刘哥的老婆在第三天之后出现了，当她站在我们面前时，出乎我们意料之外的，她居然是一脸平静，别说是悲伤了，就连最起码的关心都没有，她冷冷的对我们道：“谢谢你们照顾他，现在我将他带走了。”

兔子眉头一皱，对着这个女人道：“他现在变成了这样，难道你就一点不担心吗？”女子听了之后反问道：“担心，为什么要担心？”兔子被她这冷漠的表情弄得有些摸不着头脑，他道：“他可是你老公啊，现在变成了这样，你难道不担心？”

女子冷哼一声道：“担心，有什么好担心的，他这是罪有应得。”我一听，心中一动，这刘哥的老婆显然是知道什么事情，现在刘哥疯了，要想知道巫蛊的线索，看来只能在这女子口中套出了。

我道：“不知道刘叔平常的时候有什么特殊的表现吗？”女子皱了皱眉头，似乎极其不想与我们交谈，她道：“我还有事，谢谢你们照顾他，我们走了。”

这女子现在表现都有些不近人情了，夫妻之间能有什么仇恨，让她对刘哥如此的冷淡，眼看着女子厌恶的拉着刘哥的衣服，就要往外走去，兔子在一旁小声嘟囔道：“拽什么拽，救了你老公还像是欠你家钱一样！”

看到这女子要走，我心中暗暗着急，她要走了，我再去哪找她，我心一横，就冲着那女子喊道：“我知道你的孩子在哪！”女子听了这话之后立马神经质一般的扭过头来，问道：“你说什么？你知道我孩子在哪？”

这女子边说边飞快的往我这贴来，到了最后一个字，都几乎跟我面对面了。我尴尬的往后退了一步，心中暗自庆幸，果然自己蒙对了，我尝试的对女子道：“你家孩子是不是失踪很长时间了？”

女子听到这话后，眼圈一红嘴中喃喃道：“你怎么知道，你怎么知道？”我深吸了一口气，对着女子道：“如果我猜的不错，你的孩子不是失踪了，而是…而是夭折了。”女子一听，身子一震，立马冲我扑来，状若疯癫的叫道：“你说什么，你再说一遍，我要杀了你！”

我拉住这女子的手，一字一顿的冲她喊道：“你孩子已经死了！”那女子听到这话之后，眼睛一闭，竟然是晕了过去，我扶着她，冲着兔子道：“掐她人中，快！”兔子这时候走过来，对我道：“你怎么能这样说呢，她本来就丢了孩子，你怎么能说她孩子夭折了呢。”

我看了兔子一眼，道：“你以为我们看到的那个小鬼是谁？”兔子听了之后，瞪着溜圆的眼睛冲我道：“你是说…”后面的话兔子没有说出，这个结果，谁都不愿意相信。

过了半响，女子醒了过来，失魂落魄的坐了下来，她道：“你怎么知道我孩子夭折了？你见过他？”

我反问她道：“你老公以前是不是见过行踪诡异的神秘人，然后你家的孩子就失踪了？”女子听了我的话之后，猛地抬起头，惊愕的道：“你怎么知道？”看来我现在想的八九不离十了，我叹了口气道：“你还是先把你老公的事情跟我说说吧，你家孩子的失踪就是跟那个神秘人有关。”

女子为了知道她孩子的下落，就将刘哥的事情跟我说了一遍，在五个月之前，那是刘哥事业最不顺的时候，仿佛在一夜间上司开始看不上他，同事处处为难，就算是那所谓的金饭碗也就要不保，刘哥的老婆是那种过惯了奢华生活的女人，知道这事情之后，开始天天骂刘哥，刘哥那时候真的是事业，爱情，家庭诸不顺。

这种日子大概持续了一个月，但是那天，刘哥带回家一个头戴斗笠的人，刘哥将那斗笠人带回自己卧室商量了一个多小时，出来的时候刘哥脸上隐隐带着担忧，但是斗笠人对刘哥道：“是怎么选择就看你自己了，路我已帮你出了，你要是想清楚了，再去那个地方找我。”

第二百零八章住店

那个斗笠人就是这样跟刘哥说的，听到斗笠人，我和兔子交换了一下眼神，又是他们！刘哥在斗笠人走了之后，将自己关在家中整三天，第三天的时候，他带着自己年仅四岁的孩子出了房门……

回来之后，刘哥就对自己老婆说孩子不小心走丢了，刘哥老婆当然不信，跟刘哥哭闹，但是最后的结果，他们的孩子还是下落不明，从那天开始，刘哥就像是变了一个人一样，有时候自言自语，有时候又是愁眉苦脸，刘哥的老婆知道孩子走丢的事情肯定跟刘哥有关系，一怒之下，就离家出走，靠自己的力量来找孩子。

时间就到了现在，听完之后，我问道刘哥老婆：“你刚才说刘哥是罪有应得，这是怎么回事？”

刘哥老婆提起这件事之后，破口大骂：“刘毅这个王八蛋为了达到目的什么黑心事做不出来，背地里做了多少丧尽天良的事情，我孩子肯定就是他仇人给绑架了！”

事情到这里已经完全清楚了，我对着刘毅老婆道：“你节哀，你家的孩子确实是被害了，害他的人就是刘毅，你老公！”兔子听了这话之后，走到痴呆的刘毅身边，啪啪就是两嘴巴子，骂道：“虎毒还不食子呢！你他娘的养小鬼居然用自己的儿子！”

刘哥的老婆似乎是傻了一般，她颤声道：“你说什么？你说刘毅他…他杀了我们的儿子？”我不忍心看她的眼神，转了下身子道：“应该就是这样，你老公事业不顺，就找到了会巫术的人，想要求得一个解救之法，那人就给刘毅说了养小鬼这种方法。”

“养小鬼必须用九岁之前的夭折的童男童女，用蜡烛烧其下巴，七七四十九天，将烧出的尸油用瓶子接起，用特殊的柳木雕刻成一个孩子雕像，写上生辰八字，放到这装尸油的瓶子中，巫师再做场法事，小鬼即成。血缘越近，小鬼威力越强，这也是刘哥之所以选择你孩子的原因吧。”

我知道她不相信，又将我和兔子在她家的经历说了一遍，然后拿出那个沾满鸡血的小瓶给她看。当我们拿出小瓶来的时候，出于本能，刘哥的老婆就赶紧到这里面有她孩子的气息，对我们的话也就信了七八分，但是毕竟这只是我的一面之词，她还是抱着最后的希望不肯相信。

我带着兔子和刘毅老婆重新回到刘毅家，最终是在一楼的那个沉重的花瓶之中找到了她孩子那烧的扭曲变形的尸体，至此，刘哥的老婆终于相信了，刘毅竟然亲手杀死了他们的孩子，后来的事情就是警察接手了，我向刘毅她老婆讨要了刘毅房间中那个诡异的雕像香炉，为了找到那个斗笠人。

这件事情后来我就不清楚了，刘哥是伏法了，还是送进精神病医院了，还有刘哥的老婆去了哪，这些都跟我没关系了，小鬼我没给刘哥的老婆，这东西现在已经是六亲不认，刘哥老婆拿走之后肯定没有好下场，现在我们就等着师傅回来，找到这个斗笠人，然后顺着这条线，慢慢的摸到那神秘的巫蛊之乡。

师傅和邹阳在半月之后回来了，那天下着大雪，邹阳一进兔子租的这个房门，就开始叫起来：“秦关，徐汇，你不知道，我这次居然是下墓里面去了，可吓死我了，要不是大师，我肯定就死在那了，你们怎么没跟我一起去啊？”

一听这聒噪的声音，就知道这肯定是那个邹阳，说起来好久没见这个邹阳了，师傅他们回来之后，我和兔子就将发生的事情跟师傅说了一遍，师傅拿着手中的小瓶叹口气，道：“为了短暂的享受，居然丧心病狂到此，这巫术真是害人不浅啊，你们知道那斗笠人在哪吗？“

我和兔子摇摇头，这些天虽然我们可以打听，但是那斗笠人就像是根本不存在一般，怎么都找不到。

师傅对我们道：“找不到就不先找了，人皮图要紧，开始找下一张吧。”说着师傅拿出人皮图，挑出一张，对我们道：“我和邹阳商量了，这次就去甘肃，去找这个东西。”说着师傅指着一个如同镰刀一样的图画。

邹阳纳闷的道：“跟我商量，什么时候啊，我怎么不记得？”兔子白了他一眼道：“你是贵人多忘事，对了师傅，我们这次要找这把镰刀啊。”

听到兔子说，我笑了下道：“什么镰刀，你有点常识行吗？这是戈，古时候打仗的时候用的一种兵器。”兔子被我一笑，摆手道：“什么戈啊，差不多就行，什么时候去啊？”

师傅道：“事不宜迟，明天我们就动身，这次地图上记载的有些奇怪，不知道我们能不能找到。”我拿过人皮图看了看，发现这图分成两半，一个用小篆写着阴字，一个用小篆写的阳子，两边的交汇处画着一个古城池，而那戈就标注在城池之间。

第二天天一亮，我们就集合在一起，收拾好行李，买了北上的火车票，去了甘肃。

地图山标识着的地名是叫做临洮，提起这个地方大家可能不熟悉，但是这里是秦长城的起点，当年抗击匈奴时候的必争之地。

从西安没有直接到临洮的火车，我们这些人先坐车到了兰州，我们是早上八点多坐上的火车，由于昨天下了大雪，火车是那种绿皮车，跑不快，等到了兰州的时候，已经是晚上六点多了。

下了火车，我们几人不约而同的打了一个寒战，这里的气温估计比西安低十度左右，这种天气肯定不能在夜里赶路了，我们四个在火车站旁边找到一个宾馆住了进去。甘肃省是一个少数民族聚集的地方，除了汉人之外，这里还有回、藏、东乡、土、裕固、保安、蒙古、萨拉、哈萨克、满等16个少数民族，这里鱼龙混杂，随处可见穿着少数民族衣服的行人。

住进了宾馆之后，我们四个开了两间房，旅途劳顿，吃了些东西之后，都是乏了，便各自回房睡去，这次我和师傅一间，兔子和邹阳一间房。

是夜，我被一阵嘈杂之声惊醒，醒来之后发现师傅披着衣服已经坐了起来，我问道师傅：“师傅，怎么了？”师傅道：“外面好像是有住客的，老板不让住，两边各不相让，就吵了起来。”

我一听这个，躺下身子，想要蒙头再睡，可是突然门砰砰的响了起来，然后兔子在外面喊道：“秦关，师傅，快出来。”

师傅给兔子开了门，问道兔子：“怎么了？”兔子现在捂着一个大被子，抽了抽冻得通红的鼻子道：“外面有好戏看了，秦关，走我们去看看。”我不好热闹，但是耐不住兔子强行将我从床上拖起，只好穿好衣服之后，学他那样披着被子走了出去。

争吵声是在宾馆门口传来的，我们两个出去之后，门口已经围了一圈人，我们两个点着脚往里瞧去，我说大晚上的为啥不睡觉，这圈人中间竟然是停着一口不到一米长乌黑的油亮的小棺材，这棺材停放在一个平板车之上，上面已经是盖了一层厚厚的白雪，想来是这口棺材已经是在露天地中待了不短的时间。

兔子嘴巴长，对着旁边那一同看热闹的人问道：“大哥，这是咋回事啊？”那人见有人打听，立马眉飞色舞的道：“这个人要住酒店，但是老板不让他住，两个人就吵了起来。”说着他指了指圈子中央的那个魁梧的汉子。

这汉子脸方方正正，皮肤粗糙且黑红，穿着的衣服肥腰、长袖、大襟，腰间外系着一个巴掌宽的大腰带，下半身少见的穿着一个连有兽毛的棉裙子，脚上瞪着一双大靴子，头发很长，编了几道小辫耷拉在头上，额头缠着一个红黑交间二指粗细的绳子，脖颈之中还带着几串珠子，其中一串，居然还是雪白的骷髅头造型。

这居然是一个藏族男子，现在他似乎很生气，对着面前那个老板喊道：“他又不进你们的旅店，为什么不让我住进去，我把他放在你们宾馆旁边就行，反正也没人偷。”

这话一说，不但是老板，就连我们周围这些看热闹的人都笑了起来，你这死人放在宾馆边上固然是没人偷，但是估计以后这个旅店就没人来住了。其实在藏族并没有我们这边把死人看的那么不详，他们也把死亡当成生命的一部分，故此这男子很不理解为什么不让他把这口棺材停放在旅店门口。

老板这时候面如土色，他道：“你活人住进来我没意见，但是这口棺材你有多远放多远，要是让你停放在我这，我还不晦气死啊！”男子生气道：“我还不信了，我岗吉瓦特今天还就要住在你这店里，不光是我，就连他也一同要住进去，我们两个给双倍的钱！”说着这个叫做多吉瓦特的男子走到那平板车附近，弯下腰去，抱起那小棺材冲着旅店门口就走来。

第二百零九章临洮

都说藏人民风彪悍，果然如此，但是能开旅店的怎么会是平常之人，这藏人还没有走到老板面前，就从周围看热闹的人群中走出三个虎背熊腰的大汉，眼看着冲突就起。

这时候突然在人后面传来一阵温和的声音道：“住手。”这声音虽然不大，但是颇具威严，我和兔子扭头看去，师傅怎么来了？这声音就是师傅发出来的。

师傅走到人圈中对着藏人道：“这位兄弟，你先放下，我们这里风俗跟你们不大一样，这已故之人，还是不要随便进房舍好，况且，你也不想你的朋友，魂归别处吧。”

藏人是很注重灵魂归宿的，所以岗吉瓦特听了师傅的话之后，脸上的表情已经开始迟疑不定。师傅看了一眼这口棺材，脸上露出吃惊的表情，对着岗吉瓦特道：“你是不是最近觉得棺材中的人越来越沉了？”

藏人一听这话，把手中的棺材往平板车上一放，将右手放到左胸之处，冲着师傅欠身道：“还望高人指点。”师傅扭头对着旅店老板道：“旅店中可有火纸，香，送些给他吧。”老板一听说要火纸，自然知道是给谁的，哪里敢不从，赶紧回到旅店中拿出一沓火纸，一把香，递给师傅。

师傅对着岗吉瓦特道：“拉着它跟我来吧，去个十字路口，再晚一些，恐怕要出事了。”岗吉瓦特虽然长得粗犷，但是不傻，他这拉着棺材在一路上可是遇了不少怪事，好容易今天遇到了一个能帮他的人，哪里还敢迟疑，拉起板车，跟着师傅就走。

周围的人见状，明事理的都知道师傅要干什么，统统散开，最后只有我和兔子讨了一个手电跟了上去，顺着路往北走，大约是三百多米，是一个极大的十字路口，虽然这里是火车站，但是晚上没路灯，也没车，毕竟98年和现在不是一个年代。

我们四个连同那个车吱呀吱呀的到了十字路口处，师傅问道岗吉瓦特：“棺材中的人可是夭折？”岗吉瓦特脸上露出戚戚之感，他道：“里面是我的弟弟，伊辛波及，跟我来甘肃闯事业的，但是突然生病暴毙，作为哥哥，我不忍心让他独自一个人死在这里，就想让他落叶归根，但是没有火车或者汽车愿意拉我们两个，我只好找了个平板车拉着他回家。”

师傅听了之后喊了句：“糊涂！你不知道人死后入土为安吗？你这拉着他一路走来，不知道招惹了多少孤魂野鬼，也就是你命格极硬，才抗到了此，要是再晚些见到我，你肯定也会如同你弟弟一般暴毙而亡！”

岗吉瓦特一听，不知所措的挠挠头道：“我也没觉得什么啊，就是最近睡觉的时候经常梦到一些乱七八糟的人围着我转，还有就是弟弟的棺材好像是越来越沉了。”我和兔子一听，都是无语，这个人还真是马大哈，胆气真不是一般的壮。

师傅听了之后对着他道：“你相不相信我？”岗吉瓦特点点头道：“相信，当然相信，我们藏人看人不会错的，高人你的眼睛就像是我们那最清澈的雪水一般，没有丝毫杂质，我知道你是个好人。”

师傅道：“那好吧，开棺吧。”岗吉瓦特诧异的道：“什么？”师傅重复了一遍：“开棺材。”师傅刚说完这话，我们所在的这个十字路口突然刮起了一阵旋风，这旋风卷起地上的积雪冲着平板车上的棺材就冲去。

这风来的诡异，十有八九就是那些东西弄得，师傅见到这风，从百宝囊中摸出几张黄符，喝道：“我不想造杀孽，赶紧离去。”感觉到师傅手中那符咒的杀气，这风呼呼的朝着远处刮去，不久之后就消失不见。

这风刚走，岗吉瓦特就冲着师傅问道：“风能听懂你说的话？还有刚才你说让我开棺材？”话音刚落，就听见那平板车上传来咔哧之声，我赶紧拿着那昏黄的手电往那里照去，在我们目瞪口呆中，那棺材居然是在慢慢的从平板车上往下滑。

我用鬼眼仔细看并没有发现有鬼怪作祟，这是闹哪门子邪？岗吉瓦特见到这场景饶是他胆气过人也是倒吸了一口凉气，师傅这时候不在征求藏人的意见，拿着黄符往棺材上一贴，嘴中念念有词，那棺材被贴上符咒之后，停滞了一下，但是又继续往下跑来。

师傅见状，对着岗吉瓦特喊道：“开棺，不然你弟弟就要诈尸了！”岗吉一听要诈尸，感激跑到棺材后面，摸到那棺材盖，猛地一抬手就将棺材给掀了起来，他居然连棺材钉都没用！这不诈尸都对不起你了！

岗吉将棺材掀开之后，我眼前一闪，似乎是看到一个黑影猛地从那棺材之中冲了出去，但是没有看清，我拿着手电往前凑了凑，向着棺材中照去。

只不过看到这棺材中的人，我们都是沉下心来，心中隐隐发凉，这孩子按照岗吉说死了好几天了，但是现在看来，居然是面色红润，哪里像是死了，根本就像是睡着了一般。

岗吉看到这场景立马想要扑过去，嘴中叽里咕噜的说出一堆藏语，不过看样子应该是呼唤棺材中的那人。师傅拉住他，喊道：“别碰他，他已经死了，你在路上是不是遇到了什么特殊的人？”

岗吉被师傅拉住才冷静下来，他道：“路上没遇到过什么特别的人，我都是顺着铁道走的，就是遇到人，人们也是有多远就躲多远。”我现在跟兔子正照着这里面的孩子，突然兔子对我道：“你看这棺材中是不是有图画？”

我一听，将手电往前凑了凑，果然，在棺材的左边立板上，雕刻着一个人头大小的图案，看到这图案，我和兔子猛地对视了一眼，异口同声的道：“小鬼！”这个图像就跟我们在刘毅家看到的那个图案一模一样，难道这个孩子也是被炼制成了小鬼！？

师傅听完我和兔子所说完立马用衣服包住手，冲着棺材中的尸体摸索去，过了一会，师傅抬头对我们道：“这人也被练成了小鬼！”岗吉一听，立马瞪圆了那两个如同牛眼一般的眼珠子道：“你说什么，什么小鬼？”

师傅道：“你摸摸你弟弟的尸体，是不是浑身发硬，你在摸摸他的头顶上是不是有一个伤疤。”岗吉一听，立马摸了摸，然后脸色大变，道：“为什么会这样？”

师傅道：“原来我看着棺材阴气太重，以为是它招惹了太多的孤魂野鬼的原因，所以你现在拉棺材会越来越沉重，但是现在看来不是，刚才开棺材的时候，就看到一个冤鬼离去，并且这孩子身子之所以越来越沉，是因为他在活的时候就被人拨开了头皮，从往里面灌进去了水银，水银随着血液流动，进入了你弟弟的身体，所以能保持你弟弟几天不腐烂。”

“随着时间推移，你弟弟的魂魄从身体中逼出来，但是他没法出这个棺材，只好作怪让你感觉棺材越来越沉，好让你开棺材，开棺之后，他才能回到他的主人身边。”

岗吉一听，立马悲愤狠狠拍了一下板车，吼道：“为什么会这样，为什么…是他！我知道了是他！”说着岗吉像是想起什么一般，扭头就跑。

我连忙拉住他问道：“你说的他是不是头戴斗笠？”岗吉一听立马瞪着血红的眼睛道：“你怎么知道，难道你是他的同伙？”说着他居然掀起裙摆，，摸出了一把圆圆的藏刀。

我连忙道：“不是，这人也是我们要找的人，被练成小鬼的人也只你弟弟自己，你先稍安勿躁，葬了你弟弟，我们再去找他！”

岗吉弟弟现在被练成小鬼，尸体就有了邪气，不可能在运回藏地了，要是这样拉回去，一路上定招惹出大事，师傅连夜做了一场法事，超度这具灌了水银的尸体，最后我们这些人找了一个荒地，挖了一个地方，将这具尸体给埋了。灌了水银之后烧是烧不成了，只能靠着地里的微生物，慢慢的将肉给降解掉。

折腾完这些事情，天已经开始微微亮了，我们回到宾馆，叫醒了邹阳，几个人在岗吉带领下，冲着岗吉口中的斗笠人寻去，按照岗吉说，这斗笠人是他和他弟弟的雇主，平时对他们挺好，尤其是对他弟弟，经常给他弟弟一些吃食。

但是他弟弟就是去了斗笠人屋子吃东西时暴毙而亡的，这口棺材也是斗笠人帮忙准备的。

不知道是不是巧合，岗吉说的那个斗笠人居然是在临洮，这跟我们的目的地居然是一个地方，岗吉来的时候是拉着车子一步一步的走来的，又经常走错路，所以走了两三天，我们在汽车站坐上车，几个小时就到了临洮，这还是因为路滑的原因。

从汽车站出来，我们一行人立马朝着临洮新添乡赶去，岗吉说斗笠人就在那里，到了这里就没了车，需要我们步行过去，幸好岗吉在这生活过一段时间，认准方向带着我们就走了过去。

第二百一十章套娃

到了这个县城，天上又开始蒙蒙下着小雪，加上地上的积雪还没化，冻得我们连手都不敢伸出，岗吉是藏人，天生抗冻，倒是没觉出异样，只不过是苦了我们三个，尤其是现在这个状态下的邹阳。

我们估计在路上走了将近两个小时，终于是到了新添乡，我们从临洮过来的时候，看到了不少的荒地，荒地上面残留着一些低矮的城墙，这些城墙就是以前的秦长城了，跟北京的那些长城根本不一样，只是一些高点的土丘，丝毫看不出当年那恢弘壮丽的场景了。

到了新添乡，岗吉就带着我们走到了新添乡这里最大的百货商店，我们没有走正门，怕惊跑了那个斗笠人，岗吉绕到后门处，抬脚就将门给踹开，冲了进去。

这百货商店前面是门市，后面就是个院子，供人住宿，我们踹门进来之后，就是到了这个院子之中，岗吉冲进来二话不说，抽出藏刀，朝着一楼一个房间冲去，期间虽有伙计出来，但是看到岗吉那凶神恶煞的摸样，谁还敢拦着。

我们三个跟上，房间的门是紧闭的，但是被岗吉一脚踹开，刚踹开这门，忽的从里面跳出一个如同小牛犊子大小的东西，这东西将岗吉扑倒，张嘴就咬，岗吉冲着他身上的那东西喊道：“希特！”紧接着又是一阵叽里咕噜语速极快的藏语，这时候我们也看清楚了，这是一张虎头虎脑，膘肥体健的獒犬。

这希特听到岗吉的话并没有停下来，依然冲着岗吉张口咬来，岗吉将藏刀丢到一边，两只手掐住希特那大嘴，不让它张开，然后脚下用力，狠狠的踹在这希特的肚皮之上，将其踹翻。

趁这时候，岗吉捡起藏刀，对着希特骂道：“你这畜生，我刚走几天，就不认识主人了吗！”回答岗吉的只是希特的另一次扑杀，这獒犬忠实无比，别说是岗吉走了几天，就算是走了几年之后，也不可能袭击岗吉，希特这时候双眼通红，嘴巴边上泛着白沫，我突然意识到，这希特恐怕也是被人下了巫蛊了！

我们怕斗笠人跑了，想要绕开岗吉和希特，进到房门里面去，但是刚一走动，那希特就放弃岗吉冲着师傅他们扑来，这东西几乎赶上半个成年的狮子了，在草原上可是连狼王都能杀的主，哪敢让它扑来，我弯腰捡起一块砖头，狠狠的冲着希特砸去。

希特灵巧的跳开，没有砸中，我冲着岗吉喊道：“希特也中了巫蛊，跟你弟弟一样了，快！”岗吉一听这话，立即明白了拿起藏刀，在后面冲着希特的腰砸去，犬类都是铜头铁骨豆腐腰，命门就在腰上，希特被岗吉这么一砸，顿时被砸趴下来，一时间挣扎不起。

趁这时候我们赶紧跑到屋子中，进到这个屋子当中，就有一股奇特的香味，让人闻了之后有些眩晕，房间正中一个斗笠人背对着我们，见到我们进来并没有反应，岗吉是仇人见面，分外眼红，抽出藏刀，冲着面前的斗笠人砍去。

我们刚想阻止，斗笠人的头就被岗吉给砍了下来，我暗叹一声，藏人果然鲁莽，还没感叹完毕，我们身后的门却是啪的一声关了起来，而那刚刚被砍下头颅来的身子，就像是喷泉一般，呼呼的往外面冒着黑色的虫子。

看到这些虫子，我猛地扭头，朝着刚刚关上的门踹去，可是这门就像是铁门一般，纹丝不动，地上那虫子逐渐增多，不过这些虫子并没有朝我们攻击来，而是落在地面上，疯狂的开始往地下钻去。

斗笠人的脑袋现在淹没在那黑乎乎的虫子之间，我们谁都不敢过去看，生怕被这虫子淹没掉，不过看着架势，就能知道，我们肯定是着了斗笠人的道，岗吉有些呆滞的看着满地的虫子，一时间不知道干什么了。

我冲他喊道：“岗吉，你还愣着干嘛，赶紧开门。”岗吉这才醒悟过来，走到门口，冲着那看似脆薄的房门踹去，只不过这一次岗吉居然是被反震了回来，岗吉不信邪，哐哐的又来了几脚，但是没有起到丝毫的作用。

兔子这时候道：“快看这虫子，他们要成精了！”我朝着地上的虫子瞧去，发现这些虫子居然是在地面上挖了一个大坑，在大坑周围已经围了一圈土了，这到底是要弄哪出？好在斗笠人身体中不在往外喷虫子了，我和兔子凑过去，想看看这斗笠人到底是发生了什么情况。

走过去之后，才发现，这哪里是斗笠人，根本就是一个稻草人，只不过穿的衣服酷似斗笠人罢了，我说为什么会有这么多虫子呢！

见到这次是真的上了当，我对着师傅道：“师傅，咱们赶紧撤吧，这斗笠人看来是知道有人要来，早就用了一个金蝉脱壳，留下了这个套让我们钻了，现在这些虫子还没有惹出事来，谁知道呆一会会弄出啥东西。”

师傅看了一眼正在踹门的岗吉道：“这里不知道用什么邪法将门给封起来，恐怕我们是出不去了。”说着师傅就翻开百宝囊，从里面拿出几张符咒，然后从邹阳背后那个黑色的背包中拿出了两把刀，一把桃木剑，刀一把是那尖刀，一把是从美人墓中捡的那骷髅的刀。

师傅将刀分发给我和兔子，让邹阳拿着桃木剑，等着看地上的那些虫子到底高什么名堂。突然之间，师傅的百宝囊中响起了一阵幼儿啼哭之声，这声音来的没有丝毫征兆，让我们惊愕不已。

师傅往百宝囊中一摸，道：“小鬼！斗笠人还在附近！”岗吉一听说斗笠人还在附近，他的火爆脾气哪里还忍得住，在房间中抄起一把椅子冲着那窗户就砸去，结果椅子在大力之下，化成了碎片，而那窗户，却是和门一样，丝毫没有破损。

小孩的叫声越来越急切，眼看着就要从那小瓶中出来，师傅连忙掏出那瓶子，贴上了张黄符，小鬼才消停了下来。

我们几个的注意力都集中在了师傅这里，岗吉砸窗未果，在屋中到处看，想要找到出去的方法，只不过方法没找到，倒是让他看到了骇人的一幕。

地上那个被虫子挖开的坑中，慢慢的升起了一个圆滚滚的头，岗吉哎呦的叫了一声，惊恐的说了一堆藏语，我们这才发现那地上居然长出了一个头，见到这东西，师傅二话没说，摸出又重新购进的镇魂钉冲着那圆滚滚的头就打去。

砰的一声，师傅手劲不小，居然将镇魂钉打了进去，只不过这圆滚滚的东西并没有发出惨叫之类，反而有往上窜了一些。

这倒是让我们不敢轻举妄动了，看这样子，这圆乎乎的东西并不怕物理攻击啊，师傅拿出一枚镇魂钉，穿上一张符咒，又冲着那探出大半的圆乎乎东西打去，符咒虽然钉在了上面，但是那东西动作还是没有停顿。

这么一捣鼓，那圆乎乎的东西终于是完全探了出来，这东西就像是一个不倒翁一般，上窄下宽，底座是一个圆圆的盘，不倒翁上面纹刻着一个肥头大耳，又面目狰狞的人，人脸之上到处是那种古怪的符咒，在这下面雕刻着一些蝎子，毒蛇之类的图像。

这不倒翁被那群黑乎乎的虫子硬是从坑中扛了出来，放到了地板之上，之后这些虫子边纷纷钻进那个稻草人身体之中，不见了踪影。

我们几个看着这古怪的不倒翁面面相觑，这东西水火不侵，油盐不浸，到底干嘛用的。

岗吉在最初的慌乱之后，看到居然是这样一个东西把自己吓了一跳，顿时火气，走到哪不倒翁身边，藏刀一挥而下，咔哧一声，那圆乎乎的不倒翁居然是从中间裂开，裂成了两半，本来以为这不倒翁中会有些什么吓人的东西，可是当它裂成两半之后，我们发现，它这里面居然还是一个小一号的不倒翁，上面的雕刻一模一样，只不过型号比刚才那个小了一些。

套娃！这居然是套娃！狗日的斗笠人趣味是不是太低级了一些，居然拿着东西来玩弄我们，知道了这是套娃，肯定还会有好几个这样一模一样的娃娃在这里面套着，而最后那个最小的，肯定有东西。

我们要想出去，只能遵守这个规则，将套娃一个个打烂，直到最后一个。我虽然知道这是什么东西，但是岗吉却不明所以，纳闷的嘟囔道：“啥玩意这是，坑爹呢！”说着又拿着藏刀冲着第二个套娃砍去。

就这样，岗吉砍了六个套娃，在第七个的时候，我看着那个不足二十厘米的套娃对着岗吉道：“这是最后一个，你砍完之后赶紧往后跑啊！”现在我都能看到这个套娃外面包围着一层黑气，想必斗笠人留给我们的是一份大礼。

岗吉一听，愣了一下，但是立马点了点头，深吸了一口气，冲着那最后一个套娃使劲的砍去，随后岗吉就往后跳来，只不过这个套娃刚一裂开，里面就传来尖锐的破空声，听到这动静，我们纷纷找掩体藏起，生怕碰到了暗器。

第二百一十一章跟踪

这些暗器只有一波，我们站的较远，倒是没有被波及到，但是就苦了岗吉了，只听见他叽里咕噜的骂了几句，然后冲着我们走来，我问道他：“岗吉，你没事吗？”

岗吉回道：“没事，就像是被蚊子叮咬了一样。”岗吉刚说完这话，就听见他背后原来套娃那里传来一阵刺耳的，如同鹰叫一般的叫声。这声音太难听了，我们下意识的都捂住了耳朵。

朝着那套娃看去，发现那地方居然多出来一个十几公分，迷你的小人！这小人浑身漆黑，两个眼睛就占了脸的一大半，浑身赤裸，有些搞笑的是它手中居然拿着一把不到五厘米的小刀，明晃晃的挺锋利的样子。

看到这东西，我们差点没笑出来，难道这就是斗笠人的杀手锏？兔子走到那东西面前，蹲下身来，对着小东西道：“能听懂我说话吗？”那小人见到兔子蹲下来，以为兔子要打他，立马啾的尖叫了起来，然后以肉眼几乎看不到的速度冲到了兔子身上。

兔子刚说完这话，这小东西就钻到了兔子身上，兔子赶紧站直了身子，解开浑身得瑟起来，想要甩掉这个小人，只不过刚跳两下，兔子就传来尖叫，这狗东西扎我！本来我们还想着看热闹，但是听见兔子叫声凄厉，赶紧围上前来，帮他抓那个小人。

只不过那小人见到我们围来，尖叫一声，迅速的跑到兔子怀中，然后钻到兔子的衣服之中，不一会，兔子脸上表情就变得有些惊恐了，他尖叫起来：“他，他跑我裤裆里面去了！”

岗吉一听，立马冲着兔子的裤裆狠狠踢去，砰的一声，兔子和那小孩的叫声一同传来，兔子双手捂住下半身，跪倒在了地上，那个小人受到重创之后，从兔子脖子中钻出来，冲着我们龇了龇牙，然后迅速的离开兔子的身体，跑到他原来出现的地方，啾啾直叫。

这东西实在是太小，速度又极快，我们根本拿他一点办法没有，师傅拿出镇魂钉，想要钉它时，他就灵巧的上蹿下跳，让师傅找不到它落脚的位置。

就在我们一筹莫展的时候，那个这个小人突然跳到了那稻草人身上，口吐人言：“你们想要找我吗？那就跟着它来吧！”听到这话，岗吉激动起来：“就是他，他在哪？”我面色古怪的看了一眼面前的小人，这是怎么回事？

小人说完这话，又开始吱哇乱叫来，然后冲着门口跑去，我们见状，明知道这是斗笠人想要引我们去一个地方，但是丝毫没有办法，只好跟去。

门被小人轻轻的一波弄就开了，我们跟出去的时候，小人已经跳到了大门口，在院中看热闹的活计，一看到这么诡异的小人，纷纷尖叫着鬼啊，散了开。倒是那只獒犬，见到我们出来，重新龇牙咧嘴的冲我们扑来，不过它现在伤势未好，一下子被岗吉给踹到了一旁，半天缓步过劲来。

小人在大门口似乎是在等着我们，示威般的冲我们啾啾叫了两声，兔子被它折腾不轻，现在裆部还是隐隐作痛，他捡起地上的石块，狠狠的向着小人砸去，只不过兔子没打中小人，这时师傅百宝囊中的那小鬼又是不安生起来。

小鬼在百宝囊中盈盈呜呜的哭起来，听到这声音，前面那个小人反而安静下来，似乎是有些期待的啾啾叫了两声，听到这声音，小鬼啼哭之声大增，师傅的那道符咒再也封不住它，忽的卷起了一道清风，冲到了小人面前，幻化成了那四岁左右的孩童形象。

当然这小鬼并不是所有人都能看见的，小人见到小鬼出来之后，手足舞蹈，冲着小鬼伸出那小小的手，小鬼见状，弯腰同样伸出手，在我们目瞪口呆中，两个东西居然是握了握手！

这太匪夷所思了吧，小人见到小鬼之后，虽然高兴，但是也没有忘记斗笠人交代给他的任务，冲着我们啾啾一叫，似乎是在催促我们一般，然后扭头和小鬼一同出了大门。

小鬼变成和小人一般大小，手牵手在前面跟我们带起了路，在路上我问道师傅这到底是为什么，师傅估计是这两个东西都是孩童时候就被练成了鬼物，加上都是孩子心性，见面之后，便对对方都有好感。

小人小鬼在前面给我们带路，把我们从这新添乡带了出去，慢慢悠悠的朝着一处荒野走去，这两个东西现在都是十几厘米高，走在雪地上，几乎都看不出头。

小人带着我们越走越荒凉，开始的时候，地面上还有行人的脚印，但是后来，地上的脚印渐渐少了起来，到了最后，除了偶尔露出的飞鸟的爪子印，地上全是皑皑的白雪，我们跟在小人那一排小小的脚印后面，艰难的往前挪动着。

我问道师傅：“师傅，你不是说斗笠人之前还在窗户外面的吗？怎么到了现在，小人带我们走的地方，一个脚印多没有啊，莫不是那斗笠人耍我们呢？”兔子和邹阳现在已经冻得不行了兔子道：“我看八成是坑咱们的，师傅，要不咱回吧，去找镰刀也比在这受冻好啊，镰刀还是在一个城里呢，你看着，荒郊野外，连个树都没有，来阵风雪，我们连藏的地方都没有。”

兔子就是个乌鸦嘴，他刚说完这话，我们迎面就吹来了一阵风，这风开始的时候还是很小，但是后来，慢慢变大，刮起地上的那积雪，嗖嗖一个劲往脖子里面灌，那雪在身子里面化开，弄得我们浑身湿乎乎的。

风越来越大，开始的时候，我们还能逆着风走，但是现在风卷起地上的积雪，天上也开始下雪，我们眼前白茫茫的一片，根本看不清楚。那个小人和小鬼现在已经不知道去了哪，原本靠着地上的那排小脚印还能找到它们，但是现在，风一刮，哪里还能见到东西。

更要命的是，我们所在这块到处都是白茫茫的，连个标志物都没有，要是在这样走下去，指定会迷路，这时候岗吉指着前面道：“前面有个坡，我们往那里避避吧。”

我们艰难的走到了这个隆起的坡前面，这个坡大约高两米，宽四五米，我们四个躲在里倒是不嫌挤，只不过这个坡有些奇怪，中间坟起，旁边迅速的低下，最佳挡风的地方就是中间了。

话说我们五个躲在这里，冻得哆哆嗦嗦，谁都不愿意多说话，这时候我突然觉得背后那隆起的高坡似乎有什么在动弹，虽然很轻微，但是这种感觉很真实。开始的时候我以为是我们五个谁在颤抖，透过后面的这坡传递过来，但是后来，我身后的土坡越动越厉害，隐隐的有什么东西就要破土而出。

我这时候靠不住了，连忙扭过身来，开始扒拉身后的雪，他们四个见得奇怪，问我怎么了，我哈了哈手，对着他们道：“我觉得后面的这土坡中有东西在动，我看看这到底是什么东西，要不我闹心。”

他们一听这话，都以为我疑神疑鬼，这土中还能爬出个大粽子不成，我没多少下就将这土坡上面的积雪给扒拉干净了，摸了摸这坡上的土，并不瓷实，不像是经常被踩的样子，这冬天虽然土都被冻了，但是这土居然还能被我挖动。

这就有些奇怪了，我又把其它地方的雪扒拉了一下，突然在雪中摸出一张巴掌大小，圆形方孔的黄色纸钱，这不是他娘的死人用的钱吗，怎么会在这!我心中打了个抽抽，难道身后真有个大粽子？

我这下子拼命的扒拉起土坡上面的雪，不消一会，又扒出一个烧了半截的纸人，纸马，这时候我终于知道这个土坡是什么东西了，我说怎么中间高鼓，四周低下呢，感情这是一个大墓！

那我身后的动静就是，诈尸！里面的东西诈尸了！想到这里我嗷嚎一嗓子叫出来，冲着师傅他们喊道：“我们身后有个大粽子！”

兔子邹阳一听这话，立马像火烧了屁股，往前面扑来，他们刚扑来，我扒出土的地方就开始动了起来，师傅已经看到我扒出来的纸钱纸人了，他一见到这身后这大墓居然真动了起来，立马戒备起来，让我们远远躲开。

不一会，那坟包就被一个东西给捅开了，我们都做好心理准备迎战一个大粽子了，只不过那东西一出来，哼哼唧唧的叫了两声，然后冲着我们走来。

这声音就像是猪叫一般，我心中奇怪，等到这东西走进我才发现居然是一只猪头狗身的怪物，岗吉一看到这东西面貌，挥着藏刀就要上去宰了它，我和师傅连忙止住，这东西叫做猪獾，是一种獾类，平常爱打地洞，只吃虫子，怎么如今也吃起死尸来了？

这猪獾视力低下，但是嗅觉极其灵敏，生性残暴，但不主动招惹人类，我们没必要对它赶尽杀绝。这只猪獾用那只猪鼻子在地上闻了闻，并没有继续往我们这边赶来，而是掉了个头，朝着另一个方向走去。

突然它哼唧哼唧叫了起来，声音听起来非常的高兴，然后鼻子贴着地面，飞快的朝着一个方向赶去。师傅赶紧走到猪獾闻的地方看了看，在那里有一道浅得不能再浅的小脚印，师傅冲我们一点头，道：“走，跟上它！”

第二百一十二章荒坟老妪

现在风雪已经小了很多，由于我们跟丢了小人和小鬼，不知道下一步去哪，好在现在有了猪獾这条线索，虽然不知道为什么猪獾会对小人的脚印这么感兴趣，但至少它能带着我们走到那里。

我们这一走，就是走了足足几个小时，天不知不觉中已经暗了下来，这种时候露宿在荒郊野外，对我们来说，显然不是一个好消息，但是我们前面的那只猪獾一点都没有疲惫的样子，反而随着天色渐晚，它越发的兴奋起来，也难怪，谁让这东西是夜行动物呢。

终于天是完全暗了下来，幸好我们背包中有手电，要不晚上肯定要跟丢了。

现在天已经不再下雪了，地上小人的脚印越发的清晰起来，这次可以肯定，猪獾是跟着小人的气味而来，地上有积雪，被我手中的手电一照，能反射出好远的距离，这无疑让我们夜行方便了一些。

走了一段时间，兔子突然低声叫了起来：“前面是不是有束灯光？”听兔子这么一说，我立即将手电关了，果然是这样，在前面不到两百米的地方，有一盏昏黄的灯光，而猪獾正在笔直的朝着那灯光而去。

我们这一路跟来，到处都是一片荒凉，别说是灯光了，就算连个人影都不层看见，现在这里前不着村后不着店，突然冒出一个灯光，还有一处低矮的房舍，不禁让我们有些迟疑，但猪獾已经要走出我们的视线了，我们商量一下，还是跟着去，我们五个人，还怕了这东西不成。

我在前面走着，师傅他们紧紧地跟着我，按理说前面那灯距离我们也就两百米，我们走的慢一些，两三分钟也就能赶到了，但是现在我感觉都走了五六分钟了，那昏黄的灯光还是在我面前一百多米，距离并没有拉近。

我感觉出蹊跷来了，小声的对着师傅道：“师傅，你有没有感觉到我们并没有朝着那个灯光走近啊，我们是不是遇到了鬼打墙？”

我说完话之后，师傅并没有理我，就连最爱叨叨的兔子也没有接我的话茬，我有些困惑的又叫了声师傅，但是身后静悄悄的，别说师傅回答我了，就连他们走路的声音都消失不见了。

我心中赶紧大不妙，难不成…我立马回头一看，果然，他们又失踪了！这究竟是哪门子的邪事啊，大活人还能走着走着就丢了？

我小声的叫了几句师傅，但是并没有人应声，加大了几分力气，还是没人应声，就连我自己的回音好像也被这苍茫的雪原给吞噬了，周围静悄悄的，除了我前方那盏若隐若现的黄灯，整个世界仿若只剩下了我自己。

我逼迫着自己强行静下心来，越是这个时候，越不能慌张，师傅他们肯定是在我身边，我之所以看不到他们，肯定只是一些类似于幻觉的障眼之法，既然这样，我干脆闭上眼睛，朝着记忆中师傅他们的位置摸去，看不到这总能摸得到吧。

闭上眼睛之后，我就像一个瞎子一般挥舞着双手朝着边上摸起来，我是多希望下一刻就能摸到一个人的身子啊，可是我这样挥舞着手摸索了半天，尽是一些冷空气。

我心中发狠，自己想到，我再往前走十步，要是还摸不到，我就睁开眼睛，到时候说不定还能走出这个鬼打墙一般的地段。当我数到第八步的时候，突然入手一阵冰凉，我心中一喜，难不成摸到师傅他们了？

我这一高兴，顿时睁开了眼睛，可发现，哪里是师傅他们，我手中摸到的分明是一块一人多高的墓碑，任谁睁开眼睛之后看到自己居然摸到了一块墓碑心中都会大呼晦气，我赶紧拍打了下手，又往地下吐了口吐沫，转头就走。

可是刚扭过头去，我就看见身后站着一个佝偻的拄着拐杖的老太太，她脸上皱纹都挤在了一起，头发灰白只剩下疏零零的几根，嘴巴一瘪一瘪，身上穿的花花绿绿，这老太太极高，虽然腰都快弯成了一个虾米，但是脸居然还能跟我持平。我睁开眼刚看到墓碑，心中大呼晦气的时候，扭过头来又乍一看到这样一个卖相的老太太，顿时一个没忍住，吓的我往后跳去。

这东西肯定是鬼，我背后贴到墓碑之后，二话没说就想要激发出极阳符咒，但是那老太太将拐杖一顿，喊道：“后生慢些动手，我找你来有事要说。”听见这老妪居然开口说话，我心中一顿，难道不是鬼？现在我左眼右眼都能看到这老妪，按理来说不应是个鬼。

想到这里，我稍微放下戒备，道：“你要说什么？”老妪道：“天冷，莫要冻坏了身子，跟着老身进房舍一叙吧。”说完老妪转头就走，进了她身后那低矮的土胚房。

我这才发现自己居然是来到了那盏灯下，我隐隐知道这老妪肯定和师傅他们失踪有关，但具体是什么关系，又不知道，不过应该是对我没有害处，要不刚才我背对着她的时候，她早就一拐杖下来，把我砸闷了。

想清楚这个关节，我暗笑自己太过谨慎，就算是真的对我有什么不轨之处，我一个男子汉还能怕了她一个死了半截的老人吗，就算是鬼，单打独斗，谁能是我极阳兵符的对手，想到这，我豪气顿生，姑且进去，说不定还能套出师傅他们的下落。

我推门而入，低头弯腰进到房舍之中，这房子里面陈列倒是简单，只有一张八仙桌，两张太师椅，桌子上有其它就是空荡荡的，什么都没有。

倒是还有一个里屋跟这外面的屋子连着，不过这里屋用布帘子挡住，不知道里面有什么东西。我进来时候，老妪正坐在一张太师椅上，她努了努嘴，示意我坐在另一张椅子上。我也不可以，大刺刺的坐了上去，开门见山道：“老太太，不知道是不是您将和我一起来的那群人给弄没了？”

老太一听，吧唧了一下嘴巴道：“我还没这么大的本事，要不是看你身世不一般，我才懒得管你们的闲事呢。”我心中有鬼，小声道：“身世不一般，我有什么不一般的。”

老妪似笑非笑的盯着我，那两个眼睛亮的出奇，似乎将我全身的秘密看了个通透，不过好在她立马转开了眼神，悠悠道：“这是当年秦军和匈奴打过仗的地方。”

我听了丈二和尚摸不着头脑，疑惑的看着她，她继续道：“匈奴中有女真人，女真人中有巫师，这些你知道吧。”我点了点头，这些东西我早在一个月前就查的清清楚楚了，只是不知道这老太太到底要说什么。

老太太继续道：“自古战场就是阴气最重的地方，战死的将士有的死了都不知道自己已经死了，还是保留着生前那股执念，驰骋在战场之上，千百年来，就成了那孤魂野鬼，阎王不收，无常不管，一直游荡在战场之上，这战场上面的东西变了又变，可是那游魂却是千百年来未曾变过。”

我还是不明白老太太到底要说什么，但是我隐约觉得，她肯定要跟我说一个大秘密了。果然她话锋一转道：“死了的成为游魂的不光是我们秦军，还有那匈奴人，当然也有女真人。”我茫然的看了看老太太，她盯着我看了一眼叹了口气道：“还不明白吗？你们现在是追什么人？”

我下意识的开口道：“斗笠人。”老妪道：“什么狗屁斗笠人，他是什么身份？”我脑子急转道：“巫师，对，他是巫师！”老妪听到我这么说，脸上才好了一些道：“对，就是巫师，千万不要小看巫师，还有，小心那些天地间的游魂厉鬼，告诉你个秘密，当年秦长城不光是可以阻挡匈奴人南下，也可以……”

老妪这话还没有说完，突然传来一阵哼唧的声音，是那猪獾，听那声音就在我身后响起，我赶紧回头一看，发现这东西就在我不远处，正在用鼻子拱着雪，一点一点的朝着我挪动，我这时候想起那老妪还没有给我说完话，赶紧回头，道：“老太太，您……”

当我回过头去时候，哪里还有老妪和土胚房子的影子，有的只是一个破败的不知存在多少年的坟茔，还有烂的只剩了一小半的石碑。我生生把口中的话给咽了下去，真是见鬼了！只不过这鬼条理太清楚了吧，鬼一般都是一股怨气组成，或是痴，或是凶，总归都是一些负面情绪而形成的执念，不可能这么条理的跟我对话吧。

她好像是说让我小心这古战场上的匈奴游魂，还有秦长城似乎不单单是防匈奴的，还有另一个作用，她应该是好心的吧，我心中暗想，遇到鬼这么多次，终于是让我遇到了一个善良的鬼！

师傅他们现在还是找不到踪影，但是猪獾已经到了我的附近，听老妪的意思，我们这群人显然是被斗笠人给分开了，要是盲目的找，肯定找不到，干脆我先跟着猪獾，找到那小人，再找到那个斗笠巫师，我倒是要看看，这王八蛋搞什么名堂。

第二百一十三章荒塔

心里想着，要是让我看见那个该死的斗笠人，我一定让他吃不了兜着走。猪獾这时候慢吞吞的拱着鼻子，走到我身边，我赶紧退到一边，打开手电之后，在后面小心的跟着它，猪獾经过我站的地方，并没有走的很远，而是朝我身后那破败的荒坟走去。

这荒坟应该是我刚才看到的那老妪的长眠之地，猪獾来这里干嘛？我心中想着要不要阻止猪獾的动作，没想到猪獾居然是从那坟包上绕了过去，继续朝着后面走去，我心中长出了口气，要是它要掏出老妪的尸体来吃，我还真的管一管。

猪獾越过这个坟包就兴奋起来，一路小跑，嘴中哼哼唧唧的，朝着一个凹下去的地面跑去，到了那之后，就拿着猪鼻子一个劲的往下面拱，不消一会，就拱出来一个三四十厘米大小的洞。

这一路来，都是猪獾追随小人，难不成小人进了地下？我耐心的在后面等着，为了节省电，我干脆就直接关了手中的手电，反正能听见猪獾的声音，它也跑不丢。

我耳朵中听着猪獾偶尔传来的哼唧声，脑子中却是回想着刚才老妪对我说的话，这长城究竟还有什么作用，女真人，巫师，斗笠人这到底有什么联系？难不成斗笠人是女真人的后裔？这倒也不无可能，不过他把我们带到这里究竟要干什么，杀我取魂魄？恐怕没有这么简单。

突然我想到一件事，从一开始遇到刘毅，我们好像就一直被斗笠人牵着鼻子走，世界上哪有这么巧合的事情，才从美人墓中知道了巫蛊这件事，回来之后就被养小鬼的刘毅找到了，随后虽然没找到斗笠人，但是随着我们到了甘肃，岗吉又巧合的出现了，他弟弟也是被养成了小鬼。

之后一路走来，小鬼和小人一见面就有好感，小人带路，我和师傅走散，这难道真的都是巧合吗？越想我心中寒意越甚，世界上没有这么多的巧合，难道这真的都是斗笠人设下的圈套？

这时候前面一阵吧唧之声将我在沉思中惊醒了过来，我打开手电往前一瞧，发现猪獾从那个洞中拖出来一具残缺尸体，尸体已经是高度腐烂，拖出来的只是这尸体的上半身，尸体成酱黑之色，面色表情看起来很狰狞，似乎不是善终。

这尸体脱出来之后，脸恰好冲着我，它眼睛并没有烂掉，被我这灯光一照，幽幽的似乎是活了过来一般，胡思乱想的时候，我突然看着他冲我眨巴了一下眼睛，我差点一屁股坐了下去，真活了？可是接下来那猪獾却是大嘴一张，舌头一伸，舔到了尸体眼皮之上，似乎是将什么吃了下去。

我心中好奇，往前面凑了几步，想看清楚这到底是怎么回事，可是我刚走几步，面前的猪獾以为我要抢他的食物，冲着我哼哼唧唧的警告起来，我只好停下脚步，远远的观望。

这时候猪獾又是舌头一伸，舔到那尸体的耳朵之处，这时候我终于是看清楚了，那尸体的耳朵处爬出来一个如同蛆虫一般大小的黑色虫子，不过肯定不是蛆虫，因为这虫子上面有些红金色花纹，这虫子我不陌生，在斗笠人头上那狰狞的大血瘤中就看见过，蛊虫！刚才我看到那尸体眨眼，应该就是这虫子做的鬼。

这尸体怎么会有蛊虫？这猪獾会吃蛊虫？那他追小人的目的就显而易见了，小人明显不知道被斗笠人祭炼了多长时间了，身体中自然会有很多蛊虫，说不定自身就是一个人形蛊虫。

猪獾吃了几个尸体上爬出来的蛊虫之后，就哼哼唧唧的用蹄子和鼻子将那尸体给疱了个稀烂，再也没有找到蛊虫的下落，然后它就悻悻的掉头，朝着前面走去。

我凑到那具被猪獾疱的烂糊的尸体，心中强忍住恶心看了看，这尸体已经看不出容貌，衣服也烂成了碎片，根本看不出来是什么年代。

我叹了口气，心中对着地上躺着的哥们念叨了句走好，然后跟着前面那猪獾而去。夜越来越深，天气夜越来越冷，我将衣服扣的严严实实，但是那冷气还是不住的往衣服领子中钻，我拿着手电四处张望了一下，想要找个地方避避，可是放眼望去，大片大片的雪白，连颗树都没有，去哪找避难所。

不过天无绝人之路，在我走了十分钟左右，拿着手电在我左前方晃到了一个黑乎乎的塔，我心中迟疑了，我记得爷爷跟我说过，宁宿乱坟岗，不栖孤野塔，说的就是这种荒郊野外的孤塔，因为古代这种塔有种最重要的意义那就是封印，镇压，能被封印镇压的基本上都是凶鬼厉魂，晚上进这种塔的，有几个说几个，基本上都是横尸在里面。

看到前面这塔，我心中嘀咕了，但是实在扛不住这慢慢寒夜，我心一横，我也算是一个会些道术的人，真不行我还有极阳符咒，师傅给我的五帝钱我还带着，按理说我应该没有什么问题。

一边宽慰自己，我一边慢慢的往塔边凑去，这时候我惊喜的发现，前面那只猪獾居然拐了个弯，同样是朝着前面那塔走来，这真是天助我也，难道那斗笠人就在这了？想到这，我心中有些激动。

距离塔还有一百多米的时候，我就讲手电关了，要是万一这塔里面真有斗笠人或者什么东西，我这拿着手电进去，就会打草惊蛇。

摸到塔前，发现这是一座破旧的石塔，上面塔顶已经坍塌，应该是个露天之地了，不知道还能不能避寒。塔的门口并没有门板挡着，我凑到跟前，将身子贴在上面，仔细听了听，貌似除了我自己的呼吸声，还有猪獾的哼唧声，一个声音都没有。

过了十多分钟，猪獾的动静已经听不见了，我也是冻得手脚麻木，我忍不住了，朝着里面买开脚，走了进去。

进来之后，发现这洞中腥臭至极，地上没有积雪，我抬头看了一眼，这上面居然也是黑乎乎的，塔不是露天的，地面倒是软绵绵的，我没有第一时间打开手灯，因为我模糊的感觉到这里面可能有东西，要是我打开灯，肯定会成为那东西的活靶子。

我摸着塔的墙壁，慢慢的走动，地上虽然没有积雪，但是那软绵绵的东西让我踩的非常不舒服，并且这东西还有极强的粘性。我想找个靠墙的地方站好，然后打开手电，看看这洞中的情况。好容易赶紧地上的那东西没了，我刚想长出口气，可是脚略微往前一探，立马感觉到一个肉呼呼，软绵绵的东西被我踢到了。

这种感觉是非常吓人的，我还没张开嘴叫，那个肉呼呼的东西立马哼唧了两声，然后往后挪动了下，我拍了拍那狂跳的心脏，原来是猪獾，难不成这东西跟我一样也是来避寒的？

顾不得想他到底来干嘛的，我掏出手电，递给左手，然后心中调整好状态，右手准备激发起极阳符，要是真的有什么东西来找我，第一时间先给它一符。

我默数一二，那三还没数到，啪嗒一滩湿热的东西就滴落在我的头顶之上，被这个一惊吓，我左后中的手电一下子打开了，我还没有看清这塔中到底是什么情况，在我开灯的那一刻，塔中炸开了锅。

我头顶之上，似乎有万千老鼠一同吱吱乱叫起来，随着这叫声，还有各种扑棱棱扇翅膀的动静，我还没反应过来，眼前就飞来好几只长着黑色翅膀的怪物，这怪物冲着我的脸蛋就开挠，没几下，我脸上就见了花。

这时候我终于是看清楚了这到底是些什么玩意，如老鼠一般大小的身材，露出两只尖尖的獠牙，身子旁边两只张开的肉翅膀，蝙蝠，这居然是蝙蝠。我右手赶紧朝着面前扇开，想要把这些东西给弄走。

可是我这一扇一挡，就从手电的灯光中经过，弄的这灯光是忽明忽暗，蝙蝠最讨厌光，以为我这是在挑衅他们，没有被我轰开，倒是更加疯狂的冲着我逼来。

这时候，地上那只刚被我踢了的猪獾也不甘寂寞，同样哼唧哼唧的冲着我跑来，以前就说过，这猪獾生性残暴，露出獠牙就冲我扑来，我不等它靠近一脚将它给踢飞，可是头顶上面的蝙蝠还是无休无止的扑来。

我现在不光是脸上挂了花，身上裸露的地方都出现了血痕，棉衣也被这些蝙蝠给挠烂了，祸不单行，我突然觉得头顶之上一阵腥风传来，透过这些飞舞的蝙蝠，我隐隐约约的看到有一只展翅后将近一米的大家伙冲我扑来。

我这哪里还敢停留，轰开几只在我眼前飞舞的蝙蝠冲着门口就跑去，可是地上的那些软绵绵（蝙蝠的粪便）的东西粘性极强，我这慌乱之下，竟是走到了塔中央，那里的蝙蝠粪便最厚，插进脚之后，一下子没有拔出来。

这一停顿，我身后的那万千蝙蝠，还有那只将近成妖的大家伙，还有那只暴怒的猪獾一同冲我扑来。

第二百一十四章二层

看着这些东西冲着我扑来，我嘴里骂了句：“干你亲娘舅老爷，你们这些畜生玩意！”边骂我使劲的往外抽着脚，可是越心急越没用，抽了几下硬是没有抽出来，飞的最快的那只蝙蝠已经冲到了我的脸上，嗤的一声，在我脸上划了一道口子，另外一些，纷纷落到了我的衣服之上。

那个蝙蝠王这时候扑棱了一下子翅膀，卷起一阵腥风忽的冲我抓来，看着它那两个类似于鹰爪子一般的尖爪，我心中狂呼一句，我命休矣。

就在这个万分紧急的时刻，我突然听到塔上面传来一阵低吼：“关掉手电！”这声音冷冰冰的，但是现在透着浓浓的关切，邹阳！他怎么在这!顾不得邹阳为什么来这，我啪的一下子将手电给关了。

手电刚关了，在塔上面就掉下来一个昏黄的火苗，众蝙蝠见到火苗，立马放弃了我，朝着那火苗扑去，而那蝙蝠王，翅膀在我脸上拍打了一下，然后掉头而去，这劫后余生，惊得我是一身的冷汗。

而猪獾这时候哼唧的冲我冲来，好在我这时候已经拔出了脚，听着他费劲的在蝙蝠粪便中挪动的声音，我一顿火起，冲着它就是一脚，将它踢到一旁。猪獾这次吱的尖叫了一声，便不在过来挑衅我，跑到一旁。

那团火苗应该是火折子，蝙蝠将那火折子给扑灭了之后，又胡乱的在塔中折腾了几下，便纷纷落下，直到这时候我那悬着的心才落了下来，我不敢在点火，刚才听到了邹阳的声音之后，邹阳一直没有现身。

我小声的叫道：“邹阳，你在哪？”如此叫了几声，邹阳都没有回答，后来我干脆加大了声音，但是见到又有将蝙蝠给轰起来的趋势，我赶紧闭嘴。这真是怪事了，难不成，我遇到的是邹阳鬼魂？

我摇了摇头，将这个不切实际的想法给丢掉，刚才那声音肯定是邹阳的，邹阳一定也在这塔中，至于他为什么不肯出来相见，一定是有什么原因，或许就是因为这塔中的东西，让邹阳顾忌不已，才会隐身不见。

想通这个关键，我也就不去叫他了，刚才那火折子是在塔上方扔下来，邹阳也应该在二层，我且先上去，找到他再说。

刚才虽然拿着手电照了一圈，但是没有注意到这塔中的楼梯在哪，按理说这楼梯应该靠着塔墙，我绕着墙走，应该就能找到楼梯了。

我小心翼翼的围着墙开始摸索，不敢弄出大动静，终于是在塔的东南方向找到了往上的楼梯，这楼梯是石头阶梯，经过了这么多年历史，倒是并没有损坏，我拾级而上，尽量的让自己的脚步放轻，只不过越是这样，我心中越是如同擂鼓一般狂跳。

再走了几级台阶之后，这个楼梯又是来了一个大调向，朝着另一个方向通到上面去，这时候我已经不敢叫邹阳了，因为我感觉很清楚，在我旁边不远处那一层塔顶上，倒挂着数不清的蝙蝠，我这轻手轻脚的从它们身边走过，不少蝙蝠就惊动的闪动了下翅膀。

这应该是最后几个台阶，我感觉走的好漫长，当我抬起脚，小心的落下脚尖，可是当我脚尖一落，突然意识到不对，脚下空空入也，根本没有落脚点，我意识到这情况时候已经晚了，迈出去的腿一下子踩空，吊到了半空中，整个身子都开始往前倾，我脑子中轰的一下就空白了，没有二楼！？

这个念头在脑子中一直盘旋，我的身子就不受控制的往前栽去，我下意识的往前一伸手，可当我身子刚落到一半，就感觉到手碰到了地面，身子紧接着就扑到在了地面之上，这怎么回事，没有摔下去，前面有地！

我心中隐隐想出了什么，但没敢细想，因为我这一扑动，早就将身边的那些蝙蝠给惊吓了起来，要是在吸引住这东西的仇恨，恐怕这次邹阳也救不了我了，我用手撑着地面，将卡在半空中的腿收回，摸到前面的地面，拖着整个身子朝着地面爬去。

那些蝙蝠只是在我身后叫了几声，就没有继续追我。趴到这地面上之后，我喘了一口粗气，真是想不道，这最后一步居然没有台阶，差点将我漏了下去。

本来以为上到二层了，我就摆脱了那些蝙蝠就安全了，可是我上了二层之后，刚爬起来坐到一边，屁股还没有坐热，就看到面前有两个拳头大小，碧绿油油的眼睛死死的盯着我，饶是我见惯鬼物，但是这刚从蝙蝠窝逃出来，又看到这东西，顿时让我汗毛倒竖。

我下意识的往旁边挪动了一下，可是我这一动，那两个碧绿油油的大眼睛顿时冲着我冲来，我又不敢打开手电乱照，看到这东西向我扑来，登时心中一横，这东西看样子应该是鬼物无疑，你敢来老子就用极阳火把你烧死！

心里这样想着，我右手就高举起来，准备等着这个东西靠近我再给他来致命一击。这二塔之上怎么有这么个凶东西，为什么邹阳不告诉我，邹阳这王八蛋死哪去了！

话说我腹诽完邹阳之后，那两个碧绿的大眼睛并没有冲着我继续扑来，而是忽闪忽闪的静静的飘在那里，见到这东西在我面前飘着，不动了，我倒是有些慌了神，我连它是什么东西都不知道，总不能主动出击吧。

就在我和这两个灯泡大小的鬼东西大眼瞪小眼的时候，突然听见这二层之上传来一阵吱吱的叫声，吱吱的叫声过后还有一个孩子咯咯的笑声，本来大晚上的听到这东西会让人}的慌，但是听到这两个东西我却是喜大于惊，小人小鬼，他们两个东西怎么在这？难道真的斗笠人就在这！

想到斗笠人在这，我更是心情激荡了一翻，但是又担心起来，这次遇到的这个斗笠人似乎是很强大的样子，会巫蛊之术，又很神秘，比起那些只会养粽子的斗笠人厉害了不止一倍，要是我遇到了他，这可是有去无回啊！

心里在这里盘算着，我面前那两个大大的鬼眼又不安生起来，看着这两个东西似乎又想着朝我过来，我赶紧做好准备，可是那两个鬼眼却是幽幽的往两边分开，距离越来越大，这东西的眼在分开，难道是在变大？

这个念头还没有落下，这两个距离变远的绿眼睛又是朝着二层里面飘去，退了回去？那里面正是小人小鬼声音传来的地方，难道这个鬼眼是斗笠人饲养的鬼物？那为何不攻击我？我心中此时有万千疑问，脚下不自觉的朝着两个鬼眼飘走的地方跟去。

小人小鬼的声音就传出来一次，在那之后又是没了动静，邹阳明明是在二楼，但是我上来之后，根本听不到他的一点声响，这二楼之中到底有什么秘密？在外面看这个塔一层也就是四十平方左右，在这个小小的空间中，怎么可能出现这么诡异的情形！

越想我心中越惊慌，我隐隐觉得，邹阳可是能遇到了危险，只是不知道师傅他们有没有遇到这种情况，我往前迈了一步，突然觉得脚下有个东西绊了我一下，差点将我摔个嘴啃泥，这时候我再也忍不住了，就算是死了我也要看看，这到底怎么个情况！

我左手摸到身后别着的腰带处，将手电拔了出来，然后深吸一口气，猛地打开了手电，这时候我已经做好了看到各种恐怖场景的心里准备了，可是当我看清这二层的景象之后，顿时吃了一大惊，邹阳！邹阳怎么了！

邹阳就在我不远处，身子蜷缩在一起，面朝着我，我说为什么上来之后听不到邹阳的声音，邹阳果然是遇到了危险！我跑到邹阳身边，赶紧摸了摸他的鼻息，鼻息悠长有力，没有意外，我略微放下心来。

我晃了晃邹阳，对着他喊道：“邹阳！邹阳！你醒醒！”只不过邹阳眼睛紧闭，丝毫没有醒来的痕迹，就连眼睫毛都没有颤动。

要不是手中还能摸到邹阳的鼻息，我真的是以为邹阳死在这了，我叫了半天邹阳都没有反应，这时候我拿着手电打量着这二层，想看看到底是什么东西把邹阳弄成了这个样子。

二楼上面并没有什么东西，当然除了我和邹阳面前那口巨大的石头棺材，刚才只顾着看邹阳了，并没有注意到前面居然是一口石棺。一般来说塔中如果有棺材，都是葬的一些德高望重的人，但绝不会说是在二楼，没有架空棺材这种说法，看来这棺材之中定是那不详之物，邹阳一定就是着了这棺材中东西的道。

看着我怀中的邹阳，我心思百转就把这件事情想了个七七八八，我将邹阳的身体往边上拖了拖，这石头棺材中的东西难道是那两个巨大的绿眼睛？那东西和小人小鬼去了哪？二楼没有其它的地方，那只剩下了一个解释，小人小鬼还有那绿眼睛都是进了棺材之中。

想要救邹阳只能搞清楚这棺材中的不祥之物怎么弄得邹阳，我小心的往棺材那靠去，手中的极阳符连同极阳火都没有吝啬，被我齐齐放了出来，邹阳都能找了道的东西，肯定不一般，我要小心再小心！

第二百一十五章阴城

我小心的往那口石头棺材靠近，心中惴惴不安，好在我往那逼近的时候，棺材中并没有异象发生，连小人小鬼连同那双鬼眼都失去了踪影。走到了棺材附近，我先是拿手电往里面晃了晃，要是真的有什么活物肯定会有所反应，但是棺材中还是一片死寂。

我沉下心来，将右手放到前面，然后探进一点头往棺材中瞧去，这棺材是没有盖子的，只有下面的那个盒子，我伸头往里面一看，顿时有些傻眼，什么啊，这里面什么东西都没有，就连最基本的尸体都没有，邹阳怎么会被这东西给弄昏迷？

我有些不甘心的把手电往前凑了凑，想要看清楚这到底是什么地方，但是随着我头往下一趴，我顿时感觉前面这口石头棺材中传来一股无与伦比的撕扯之力，似乎将我身体中的某个东西给拽出来，这时候，我耳边传来一阵哼唧声，石头棺材底部一个大大的小篆映到我的眼中，随后就是天旋地转，眼前一黑，意识消失了。

感觉自己像是睡了一个世纪那么漫长，我轻轻的动了一下手指，眼睛慢慢的睁开，天怎么是灰色雾蒙蒙的，我这是在哪？我记得自己好像是在塔中啊，我怎么看到了天？难道是天亮了吗？

脑袋剧烈的疼痛，我想用手揉揉自己的头，可是两手放到头上，我的手居然从头中穿了过去！我顿时就吓傻了，刚才还有些不清楚的意识现在已经完全清醒了过来，我颤抖的看了看自己的身体，幸好，不是透明的，说明我刚才想错了。

一定是想错了，我沉住气，拿着左手慢慢的朝着右手抓去，可是当我看到我的左手透过右手的胳膊之后，我顿时觉得眼前一片黢黑，又要昏过去，但是现在我这状态已经没法晕过去了，我他娘的成了鬼魂！？

我有些不可思议的想到，我居然死了！一想到这，我不敢相信的大声叫起来，可是任凭我长大了嘴巴，嗓子中丝毫没有声音发出来，而我现在就像是一只缺水的鱼，嘴巴一张一合，可笑至极。

这究竟是他娘的怎么回事！我怎么能死了！我努力的让自己平复下来，回想自己昏迷前遇到的情况，我是走那石棺之前，想要看看石头棺材中有什么东西，之后是听到了猪獾的声音，不对，不是这个，我赶紧到了巨大的撕扯之力，那种感觉就像是，就像是灵魂被扯出身体一般，还有，我好像是看到了石棺底部写着个小篆字体‘阴’字。

难道真的是稀里糊涂的来到了阴间？这次可玩大了，我努力收拾了一下自己激荡的心情，现在倒是感觉不出寒冷了，浑身还是轻飘飘的，似乎是一跳就能跑出五六米的样子。我安慰自己起码现在是运动健将了。

现在我看到的世界都是雾蒙蒙的，这种世界在鬼校出八卦阵的时候也见过，我环顾了一下四周，发现自己是在一个荒原之上，地面上还是有着积雪，那个诡异的石塔早就消失不见。我在雪上毫无目的飘着，不知道自己将要去哪里。

不是人说死了之后就会有黑白无常来带着去地狱吗，我怎么没遇到，还有那鬼门呢，我活着的时候就看到过，怎么也没有见到，难不成我是横死之人，地狱也不要，只能做这游魂野鬼？

想到这里，我心中有些戚戚。这时候我身后突然传来一声马匹的恢恢叫声，我赶紧扭过头去，发现在身后的雪地上不知道什么时候居然站着一个提着自己脑袋，骑在马上的鬼魂，那鬼魂见到我回头，手中提着的头猛然睁开了眼睛，直勾勾的冲着我盯来。

我心中略微一紧张，我这不是刚当鬼就要被人灭了吧，这个念头还没落下，我对面的那个骑在马上的鬼魂一个轱辘从马上滚了下来，趴在地上冲我磕了九个头，只不过他这没头的魂魄来给我磕头显得无比的怪异。

我的脑子中突然传来一响亮的声音：“吾皇万岁！”这声音就几乎从我脑子中炸开，我根本不知道发生了什么事情，那人见我没有反应，只是跪在那里一动不动，我想要他站起来，但是奈何嘴巴能张开，但是话说不出口，急煞死我了。

就在我焦急万分的时候，雪地中突然又传来一阵马匹的恢恢之声，只不过这声音比较急促，地面上跪着的那鬼魂听到这声音之后，手中抱着的头立马涌上了凶狠之色，只不过他这一凶狠顿时就成了七窍流血的惨状。

那个声音又在我脑袋中炸响：“吾，誓死保卫大秦！”说着站起身来，翻上马，冲着另外一匹马的叫声跑去，我心中隐隐的像是知道了什么，这看来就是那老妪口中说的秦朝时代战死的兵将了，我死了之后居然是看到了他们，活着的时候我有鬼眼也没看到这东西啊，这是怎么回事。

老妪，对，找到那个老妪一定就知道这到底是怎么回事了。我在这雪地中疾奔起来，现在我全力一跑，估计比骑马不成多让，关键现在感觉不到累了，看来当鬼也没有什么不好的。

虽然不知道老妪在哪，但是我多找了几次，还是找到了见到老妪时候的那个坟墓。站在坟墓前，我有些犯难，是这地方应该没错，但是坟墓居然变新了，墓碑也是重新立了起来，写着孟什么，这字不是小篆，我只认识一个字。

现在我又没办法说话，怎么叫她？我心一横，反正现在是鬼魂，进这坟墓应该没问题，我朝着那坟墓飘去，可是就在头要撞到坟墓上的土时，头顶之上传来一股大力，将我逼开，没有让我钻到里面。

我心中暗惊，不知道这是怎么回事，就在我又要尝试的时候，突然脑海中又炸起了一阵声音：“秦关！你怎么到这了？”这声音有些冰冷，不过听到这声音，我简直要泪流满面了，邹阳，邹阳你也死了啊！

我这念头刚生成，脑海中邹阳的声音又出现：“什么死了活了，你怎么到这了，你在第一层没有离去吗？”我回头张望，看见了邹阳

邹阳见到我吃惊的样子，不见他张嘴，我的脑海中又响起他的声音：“这里不是善地，赶紧离开，你怎么也到这了。”说着他就往前走去。

我心中嘀咕，我怎么也到这了，要不是因为你，我能到这吗！这个念头刚落，邹阳的声音又出来：“因为我？你也上了二层？幸好是你，我们看到石棺没事，要是让大师和徐汇看到就不好了。”

现在我已经知道了，要想让邹阳听到我说话，我直接在脑海中想就行了。

邹阳边走边跟我说这是怎么回事，在这次来甘肃之前，我们就看到人皮图上写着两个字，阴和阳，并且这两个字都标着一副城池的地图，在这阴城和阳城的交汇处就是我们要找的那个城池，戈就在那个城池之中。

按照邹阳的推测，我们两个现在应该是进到阴城中来了，那口石棺就是进入阴城的门户，进到阴城中自然只有魂魄能进来，我们就成了一成灵魂出窍的状态，这种状态不能太长，最多三天，要是三天我们回不去，就永远别想回去了，另外我们现在虽然进了阴城，但是我们毕竟不是鬼魂，我们天地人三魂都在，跟寻常的鬼魂还是有区别的，在这阴城中呆的越久，我们的三魂就越弱。

至于邹阳是怎么进到这阴城中的，他的情形跟我差不多，我们走散之后，他无意中跟随者小人的脚印走到了那塔中，随后跟着小人上了二层，在二层见到我被蝙蝠攻击，他那时候正想要看看小人到底要干什么，不敢泄露自己的行踪，只好稍微帮助，将我在蝙蝠中救了出来，之后他就听到小人走到一个什么地方，他跟了过去，然后就眼前一黑，到了这。

邹阳是根本没看到那口棺材就被带到了这，不过好在他心思活络，立马想通了这件事情的前因后果，只是他没想到，我居然也是跟了上来，按他的原话说，他以为我被蝙蝠一吓，就跑到塔外面去了。

这个王八蛋居然把我想的这么不仗义。

知道事情的前因后果，我问道邹阳：“接下来怎么办？”邹阳道：“小人小鬼也进到这里，我怀疑斗笠人应该也是在这里，我们先找找他看，第二件事找找人皮图上的那阴城城池具体在哪，第三件事情，找到出去的路口。”

既然遇到了邹阳，我心中也有了底气，毕竟人家也是专业的道士，在这阴城中，应该没有问题。

小人小鬼都是阴物自然能进来，但是现在根本不知道他们去了哪，阴城的具体位置我们只看了一眼，记不住，也不知道在哪，出去的路，更不知道在哪，想了半天，我才发现，我们还是像无头苍蝇一般，在这茫茫雪原中瞎晃。

只不过，当我们往前走了一段时间之后，原本死寂的雪原，热闹起来了，我们现在居然来到了长城边上！

第二百一十六章悲怆

再来新添乡的路上，我们就看到了那些低矮的秦长城，被厚厚的雪盖着，早就失去了当年的气魄，只是来到阴城之后，重新看到这长城，顿时让我们瞠目结舌，或许我们看到的不是当年的长城，而是长城的魂，当年建造秦长城的时候，耗尽了多少人力物力，有人说这是劳民伤财，其实不尽然，正是这些劳民伤财的工程，生生阻断了当年匈奴人南下的铁蹄。

现在我们看到的长城是一道土黄色的，三四米多高的半透明墙体，这透明墙体之间偶尔透出一个人形轮廓，有的地方还透着红色的血丝，乍一看，这万里长城真的如活过来一般。

长城这边忙忙碌碌的有好多人，应该说是好多鬼，这些军士伤残不一，见到我们过来，他们纷纷起身，朝着我们观望而来。

战场上的将士和普通的鬼魂有什么区别，下一秒我就知道了，是煞气，血腥，那无边无际厚重的血腥味冲着ｗωｗ奇Qìsuucom网我和邹阳扑来，逼迫的我们生生退了两步。

鬼将士中一个统领形象的人冲我们道：“来着和人，意欲何为？”我抱了抱拳，心中道：“我们只是误入阴城的人，想来此寻些东西，没想到惊扰到了将军。”

我说完话，那将军怔了一下，似乎是第一次听到这种奇怪的语言，但是过了一会就明白了过来，他摇头道：“汝非匈奴，莫前行，否斩无赦！”虽然这个统领寥寥数语，但是那股杀意却是透着他的话音，在我和邹阳脑海中炸开。

这时候突然听到长城外面传来一阵呜呜的号角之音，将领脸上出现喋血表情，转过头去，对着那些窝在长城边上的军士道：“敌袭！杀！”

众鬼听到这话，嗷嗷的翻过长城，冲着号角的方向冲去，我和邹阳对视一眼，都是看到对方眼中浓浓的不信之色，我们居然来到了两千年的古战场，碰到了当年征战的双方！只不过现在他们都是灵体鬼魂，还怎么打架？

我心中好奇，叫着邹阳往前面长城靠去，想要跃上城头看看他们到底怎么打仗，众鬼都是翻到了长城外侧，此时没人管我们，我们轻松趴在墙头上，朝着外面看去。

我这是第一次见到冷兵器时代的战斗，如果让我用一个词形容的话，那就是残酷，虽然现在这些人都是化成了灵体，挥刀斩杀之间早就没了那鲜血横飞，残肢乱舞的景象，现在他们的战斗却是更加的野蛮，暴力。

看了一会，我心中顿时有些热血沸腾，心中隐隐的有个种子就要破土而出，这时候邹阳喃喃道：“不大对。”我接道：“怎么了，哪里不对了？”

邹阳道：“你看这些鬼魂，他们怎么趴那不动了。”邹阳说毕，我这才注意到，长城外面的雪地之上，已经是躺了一地的匈奴和秦朝士兵，按理说他们都是魂体，不可能再死一次啊，就算是死也是魂飞魄散，不会留下形体！

事情有些蹊跷，我和邹阳没有乱动，继续瞧着外面的这场鬼的战争，战争持续的时间不长，毕竟这里不是主战场，只是一个小小的冲突，这场冲突大约是持续了半个小时，在这半个小时之后，整个战场就剩下了刚才和我们交谈的那个统领，这个统领一个人孤零零的站在战场之上，身影显得有些萧瑟。

不一会儿，战场上吹来忽的卷起一阵风，将地上趴着的众鬼魂纷纷吹散，完全就剩下了那一个统领，其余的都魂飞魄散了？

统领没有继续在战场停留，回到我们身边，冲着我们有些心酸的笑了笑道：“奇怪乎？”我点点头，统领带我们飘下长城，跟我和邹阳讲了为什么会发生这种状况。

我们刚才看到的那场战争，就是这些军士生前的最后一战，千百年来，这些战死的鬼魂并不知道自己已经战死，这些战死的鬼魂每天每日都在重复着同样的事情，匈奴人来袭，秦人防御，最后同归于尽。

等到了第二天，这些被风吹散的阴魂重新聚集起来，再一次的进攻，防御，同归于尽，就这样，仿佛是放一副永远在单机循环的电影一般，这些秦军，匈奴死后重复征战了两千余年。

我和邹阳听到统领这么说，心中震痛，我问道：“你既然知道这事情的真相，为什么不告诉你的将士，让他们停下来？”

统领的话翻译过来就是，知道了大家都痛苦，为什么不让我一个人痛苦，他们用生命守护的家园，亲人早已不在，要是让他们知道了事情的真相，迟早会成为厉鬼，危害人间，倒不如这样，让他们永远以为自己是在决战的前夕，永远心怀着为家园为亲人奋斗的执念，好过像我这样，做一个明白痛苦的糊涂鬼，起码他们还有希望。

听道这个统领的话我和邹阳沉默了，这批匈奴人还有秦军都是生活在这个统领编织的梦中，也许这个梦很血腥，很痛苦，但起码还有着希望。我们向他打听有没有看到过一个小人和一个小鬼，还有一个戴斗笠的巫师，统领摇头，说并没有看到，但是我们可以沿着长城往前走，那里是当年交战的主战场，肯定会有消息。

我和邹阳拜别了这个令人敬佩的统领，或许明天这些兵卒还会从风中苏醒，继续准备着生死决战，在这场决战中，他们会死，但是他们永远不知道，他们自己已经死了，应为他们每天都在决战，这也许是他们最好的归宿，军人，永远活在战场之上！

我和邹阳顺着长城往前走，并没有交谈，我心中还沉浸在刚才那些军魂的震撼之中，突然听到长城外面传来一阵吱吱之声，我和邹阳立即翻身上了长城，看到在长城外面不远处，小人和小鬼正在手牵手往更里面走去。

终于是找到他们了，我邹阳略一交流，便翻身下了长城，尾随着两个小东西而去，出了长城之后，我顿时感觉有些怪怪的，心中居然不踏实起来，这种感觉很奇妙，但是现在容不得我多想，小人小鬼已经往更远处走去。

长城之内是一片平原，但是出了长城，没多远就是一片森林，长城就像是一条分界线，将文明和野蛮给生生分割开来。小人小鬼现在已经没入到森林之中，我们两个赶紧追上。进了树林之后，发现前面的小人和小鬼不见了，我朝着地面瞧去，小人是阴实体，就算是在这，也会有脚印留下，但是找了几次，都没有看到小人的踪迹。

就在我和邹阳想要放弃，离开这树林的时候，突然在我们脑海中炸开一个声音：“你们是想找我吗？”这个声音正是我们上次听到小人代传的斗笠人的！

我们两个连忙戒备着四处张望，那声音继续传来：“你们居然到了这里，是不是你把他们引到这里来的？”斗笠人话音刚落，就听见吱吱小人的叫声从不远处传来，但是我们却看不见。

斗笠人继续道：“罢了罢了，把你们引来也没事，正好让你们看看我巫术的强大，我要让你们绝望！小黑，你带来的他们，给他们些厉害尝尝，莫要害了他们性命，我还要留着这两人魂魄。”

斗笠人话音刚落，就听见树林中那吱吱之音大盛，紧接着从一个树上跳下来一个不足十寸的小人，只不过这小人迎风见长，等到了地面之上，就成了将近两米高的如同黑瞎子一般壮实的怪物。

小人手中本来有些搞笑的小刀此时也成了一米多长，泛着幽幽寒光，这东西一看就知道不是凡铁，对于我们这些生魂肯定也能伤到，变大后的小人，冲我们咆哮一记，然后纵身冲着我们跳来。

邹阳并不怯，哼了一声，冲着小人纵身而去，我刚想说邹阳你是鬼魂，怎么能打中实体，就看到邹阳一拳轰到了那如同小山一般的小人之上，小人被邹阳打了一拳，身子微震，但是紧接着一刀下来，劈在邹阳身上，邹阳见状，身子就着那劈下来的刀风往地面飘去，到还没到邹阳的身上，邹阳的身体居然钻到了土中！

我突然意识到，我们现在可是鬼，钻墙入土的应该是小事一碟，小人一刀没劈到邹阳，反而震的户口发麻，小人冲着地面咆哮起来，手中的刀如同落雨一般砸在地面之上，只不过邹阳轻飘飘的小人身后钻出，抬脚就踢到小人的屁股之上，将其踹了一个趔趄，身子往前扑去。

斗笠人的声音传来：“不愧是从不死村走出来的最优秀的人，不错，不错，只不过有一件事你可能不知道，我比你自己更熟悉你。”

说着斗笠人就叽里咕噜的说了一段古怪的咒语，我赶紧循着声音想要找出这斗笠人所在，可是他的声音就像是在四面八方传来，让人捉摸不定。

斗笠人念完咒语，猛的大喝了一声：“邹阳！”这声音有着异样的蛊惑之意，别说是邹阳了，差点连我都应声回答，邹阳下意识的嗯了一声，只不过这嗯，差点将他送到万劫不复之地。

第二百一十七章三魂

邹阳这一声嗯，差点是将他陷到万劫不复之地，斗笠人这声呼唤类似于招魂之类的邪术，民间有的鬼魅就是凭借这个来害人，鲁迅的百草园中就是提到这种妖怪，趴在墙头之上，叫你的名字，如果你答应了，好了，晚上就等着鬼去找你，然后将你的魂魄勾走。

当然斗笠人用的方法比这种鬼厉害的多，应该是巫术中的秘术，邹阳和我现在是灵体，被斗笠人一叫，邹阳浑身就颤抖起来，眼看着就要站不稳脚步，摔倒在地。如果只有这种程度，倒还不是万劫不复，邹阳的身子居然开始变淡，邹阳就像是要分裂一般居然是出现了两个虚影。

我一思索顿时知道这是怎么回事了，我们是生魂，不是真的鬼，这斗笠人是要将邹阳的天地人三魂给分开！要是真的这样，邹阳可真就成了鬼！

那个变成黑瞎子一般的小人见到邹阳不动了，顿时冲着邹阳一阵咆哮，手中的片刀冲着邹阳的头狠狠劈来，我去你大爷的，当我是空气啊，当着我的面欺负邹阳，我瞅了一眼自己的右手，兵符的形状还在。

我想着激发兵符的那种感觉，飞快的切近小人的身边，抬起右手冲着小人就砸去，可是砸到半道，我突然觉得有些奇怪，我手心中怎么多出来一个东西！这时候想要停手已经是来不及了，我右手那极阳火并没有出现，反而是多出来一个如同铁疙瘩一般的东西，我拿着这东西狠狠的砸到小人身上。

小人初时并没有在意我的攻击，当我手中的东西落在它身上之后，那感觉就像是烧红的热铁砸到了雪地之中，小人的身体嗤嗤的往外冒着白眼，我的手连同手中的东西竟是直接砸进了小人的身体之中！

小人自打被斗笠人造出来就没有受到过这种伤害，吱吱的狂叫起来，手中的那片刀啪的一下子掉落在地，他将手臂反弯，想要将我的手给拽出来，我被这一下子攻击也下了一跳，连忙将手抽了出来，想要看看手中到底是什么东西。

我手抽出来之后，那小人顿时像被大赦了一般，头也不回的朝着森林深处跑去，我低头一看，手中居然是一个实体的巴掌大小的铁块，这铁块跟我以前手心中的那图像一模一样，这不是兵符吗！

我这正诧异兵符怎么出现的，那斗笠人似乎是惊讶起来：“兵符，你居然得到了兵符！哈哈，果然厉害，不过就算有兵符你也别想救他了。”斗笠人说完这话，我看了一眼邹阳，发现邹阳现在几乎就要分裂成两个一模一样的人了。

我心中一慌，冲着邹阳喊道：“邹阳，你挺住邹阳！”邹阳这边的事情还没有搞定呢，我突然听见在不远处的森林之中传来，啾啾的怪叫之声，斗笠人哈哈一笑道：“来的倒是时候，我正缺帮手呢！”

我心中不安起来，这个神出鬼没的斗笠人就让我够头疼的了，听这怪叫之声，似乎是匈奴骑兵，要是真让他们赶来，我和邹阳肯定凶多吉少。我伸手向邹阳抓去，想要将邹阳拉走，心里这么想着，我的手就碰到了邹阳的魂体，我心中略定，这次没有摸到一把空气。

斗笠人见到我们想逃，嘿嘿一笑，嘴中开始如同哭诉的一般，叽里咕噜的念叨出一种诡异的声调，听到这声音，我脑子中竟像是有万千虫子啃食一般，难受的紧，这种状态下很难集中精神，更别说是走路了。

我和邹阳晃荡在原地，而那匈奴的骑兵已经到了我们身边，这种咒语似乎是对斗笠人负担极大，斗笠人并没有持续念咒，而是用一种特殊的语言跟骑兵交流起来，骑兵并没有马上对我们袭击，为首的一个人似乎在与斗笠人争论着什么。

趁这个时候，我拉起那几乎成两个的邹阳，朝着一个骑兵冲去，手中的兵符冲着那匹马狠狠的砸去，这一众骑兵早就注意着我们两个的动向，见到我们要突袭，不待兵符近身，骑兵就催马跳开，但是手中的那长枪狠狠的冲着我们插过来。

马一跳开，就留了一条路，但是两边的骑兵都是将手中的枪冲着那条路插来，要是我在执意要跑，我和邹阳定会撞到那长枪之上。电光闪石之间，我猛地想到邹阳刚才对付小黑的情景，遁地！

我刚要钻到地下，而身后突然传来斗笠人那略带妖异的声音：“不是所有的鬼魂都能遁地的，也不是所有的地面都能进去的，巫禁！”

斗笠人说完这话，我就觉得脚下一硬，那原本就要钻到地下的身子忽的卡在了那里，并且让我有些惊恐的是，随着我卡在地面上的时间加长，我身体之中似乎是正有着什么东西飞速的流逝。

这次我算是作茧自缚了，邹阳变成了这样，我又被卡在了地面之中，被擒住已经成了定数，除非有奇迹出现，我们两个就会被斗笠人带走。

这时候斗笠人又叽里咕噜的跟那些匈奴骑兵商量了什么，最后空气中居然弥漫出一股拇指粗细的黑线，这些黑线出现之后，迅速钻进了那些骑兵身体之中，骑兵得到这些东西，立马动手，刀枪冲着我和邹阳砸来。

我手中没有趁手的兵器，又不能束手就擒，赶紧拿着兵符迎去，这大小不成比例的东西在空中碰到，匈奴兵的那长长的枪居然是被我兵符一碰之下，碎了！这倒让我有些意外的欣喜。

但是这欣喜还没持续多久，其它匈奴兵的长枪就冲着我和邹阳狠狠的刺来，我哪里能顾及这么多，身上顿时插了好几把枪，现在我是魂体，倒是感觉不出疼，但是刚才身体中的那股流逝之感用增加了几分。

我看了一下自己的身子，发现一开始凝实的身体居然是变得有些模糊起来，几把枪插到我的身体之中，脚底下还夹在土中，我顿时就成了砧板之上的肉，等着斗笠人来宰割。

刚才被我打断兵器的匈奴兵，见到我被困住，狞笑着挥着马鞭冲我抽来，但是不等他马鞭抽到我的脸上，我身后就响起一个炸雷一般的声音：“孽畜！敢尔！”听到这声音，那些匈奴鬼魂就像是老鼠见了猫一般，掉头骑马就跑。

我将插在身体之上的那些枪拔了出来，朝着身后瞧去，发现在我不远处有一个黑色的影子，跟这个冰天雪地形成鲜明的对比，这人周围居然有这一团黑雾，这些黑雾不时的有人脸挣扎的想要冲出，但是不论怎么挣扎都是徒劳无功。

虽然没走近，但是我就能感受到这人身上传来的那阵阵煞气，那不服天不服地的傲气，就是这一个孤零零的人，在站那里却是有这万夫莫开的气势。这人一步一步的冲着我所在的地方走来，虽然他的气势并没有刻意的冲着我逼来，但是就这气势的余威就让我压抑不止，经过这压抑，我心中那在长城之上的萌动又似乎是激荡起来。

我摸了摸自己的心脏，在这里，似乎那个种子就要破土而出。

自从听到这黑衣人的声音，那些匈奴人连同斗笠人都消失不见，我从地面拔出脚来，看着仅有一条胳膊相连的两个邹阳，又看了看一步一步逼近的黑衣人，心中有些不安，这种不安只是对邹阳的担心，对于这黑衣人，虽然他气势逼人，但是直觉告诉我，他不可能伤害我。

黑衣人几步就跨到我身边，冲着我道：“又见面了！”说完这话，黑衣人面前的那黑雾尽数散去，我也看到了他的真实面容，居然是他！他怎么来到这里了！

这黑衣人就是那次我和师傅在墓地中跟其做过交易的鬼，古尸的魂魄，燕姬嘴中的蒙将军！他怎么在这！

看到古尸的魂魄站在我的身前我顿时有些激动，自从将古尸送回去之后，我心中一直念想着他，在这里看到他的魂魄自然是像见到熟人一般。

古尸不，应该说是蒙将军了，他盯着我我道：“帝魂不该这样！”说着扭头就走，我心中一愣，蒙将军似乎是不大待见我啊，我冲着他道：“救救邹阳！他三魂要分开了！”

蒙将军并没有回头，声音悠悠飘来：“求别人不如求己，作为鬼我们都是一样，我能做的，你也一样。”

说完蒙将军三步两步离开了此地。只是他口中的那句：“我能做到的，你一样能做到！”经久不息的在我脑海中回荡，求人不如求己！邹阳别人不救你！我来！

想到这里，我心底最深处那股倔强之意又浮上了心头，邹阳中了巫术，是那种类似于勾魂之类的邪术，这种邪术应该是中断了邹阳天地人三魂之间的联系，我要做的就是，将他天地人三魂之间的那断了的联系，重新连起来。

既然你是中了勾魂之术，我就将你的魂给叫回来！想到这里，我沉下心来，脑海中对着邹阳狂喊，只不过任凭我怎么呼喊，邹阳都是沉寂不应声。

第二百一十八章挖骨

眼看着邹阳就剩下两只手相连，已经完全分化成两个相同的人，我心中焦急万分，但是这些日子让我养成了一个好习惯，越是危机的时候，越不能慌张。

现在我们是鬼魂，能听到彼此的声音应是感受对方传来的精神波动，邹阳现在三魂被分开，每一个魂魄之间有一个壁垒，要想重新建起三魂之间的联系，必须要将三魂之间的壁垒打破，同时沟通里面的三魂，让我的精神做一个引子，只要是一旦三魂间有一丝联系，邹阳肯定能靠着联系将壁垒打破，到时候三魂肯定能回归！

想到这里，我干脆闭上眼睛不去看邹阳，将自己逼到一种奇异的状态之中，全部的精神都冲着邹阳寻去，开始的时候，闭上了眼睛，根本什么都看不见，只能在心中默默的念到邹阳，邹阳。

慢慢的我就感觉到有些回应了，这种感觉有些奇妙，就像是我叫了一个人名字，但是有两个人回答一般，看来邹阳只是分离出一魂，主体还有两魂，所以会有两个声音，只不过这两个声音各自为政。

我心中一阵激动，继续在心中默念呼唤邹阳，那两个回应越发的清晰起来，到了最后，我都能清楚的听到了两个邹阳的声音，我慌忙将邹阳的现在的情况跟两个邹阳说了一遍，问问邹阳到底要怎么办。

其中一个邹阳道：“我现在被分离，主要是我和另一个想法不同步，只要是在同一时间，用同一个念头就能建起联系，事不宜迟，你赶紧对另一个说，让他在三秒之后想不死村这三个字。”我听到之后，立马沟通另一个邹阳，转告了他，剩下的事情就好办了，等我睁开眼睛的时候，两个邹阳已经化成了一个，我长吁一口气，对着他道：“没事了？”

邹阳点了点头，眼神之中异样的情绪微微一闪，随后恢复了常态。

我道：“这次倒是找到了斗笠人，不过好像我们两个打不过他啊。”邹阳点头，道：“找阴城的城池，然后找出口，我们不能在这停留了。”

说罢，我们两个起身回到长城里面，至于我的兵符，在刚才古尸魂魄来的时候，就钻到我手中去了。

我们两个顺着长城继续往前走，我们两个赶路较快，没过多久居然看到了前面的那个黑影，古尸的魂魄，居然又碰到他了！邹阳刚才没看到他，我简单的将事情给邹阳说了一遍。

前面的古尸魂魄似乎是察觉到我们两个到来，停下脚步，毕竟也算是熟识之人，我们两个走上前去，还没近前，那煞气就铺天盖地的袭来，逼得我们两个不得不在他身前两步停住了身子。

古尸魂这次并没有把周围的黑雾散去，对着我道：“成功了？随我来。”我一怔，想要说什么，但是被身边的邹阳一拽，他轻声道：“他没敌意，我们跟着他或许能出去。”

古尸魂再也没说话，沉默的带着我和邹阳到了一个地方。

这个地方应该是当年交战时候的主战场，放眼望去，密密麻麻的都是秦朝士兵，这些士兵虽然成了鬼魂但是都按照方阵排列，见到我们三个过来，众人齐声道：“蒙将军！”

不知道你有没有听过万人和声的情景，那种气吞山河威势，尤其对于我们现在这种魂体来说，那种灵魂上的压迫真是逼人。

古尸魂冲着那些方阵之中的鬼魂挥了挥手，并没有多说话，冲着旁边赶来的一鬼魂道：“匈奴人有没有异状？”那人道：“最近匈奴人安静的很，连最普通的骚扰都没有了。”古尸魂道：“不要放松警惕，继续巡查。”

那人冲着古尸魂一抱手，眼睛不经意的冲着我和邹阳瞥来，只不过看见我，脸色大变，连忙冲着我就要跪下，古尸魂喝道：“退下！”这声厉喝顿时让那魂吓了一跳，跪了一半的身子硬是生生止住，退了出去。

古尸魂跃上长城，盯着长城外面的森林，许久不语，我和邹阳在这里有些无所是从，他带我们来，又不搭理我们，到底是想干什么。

就在我想着跟邹阳商量走的时候，古尸魂悠悠开口了：“你不该来这里的。”我道：“为什么？”

古尸魂道：“你不是圣上，你只是他的一缕残魂，但是就算是一缕残魂，也不该像你这样，你太让我失望了。”听了古尸魂这样说，我沉默，我的性格有些懦弱，这我是知道的，但我从没想过自己会承担起这样的责任，没想过自己居然是秦始皇一缕残魂，要不是为了爷爷，我早就放弃这场诡异的行程了。

听了这话，邹阳反而开口道：“只是你没随他一路走来，不知道他的成长，秦关是他自己，不是嬴政，不能按照嬴政的标准来要求他！”

“放肆！”古尸魂听到邹阳这样说，立马怒声喝道，他这一发怒，身上的那万千亡魂立马沸腾起来，张牙舞爪的想要冲我和邹阳扑来，而我们身后的那些军队，虎视眈眈，杀气直逼我们两个。

古尸魂冲着他的军队摇了摇手，收敛了气势，对着邹阳道：“陛下的名讳也是你能说的，凭着一条，我就能斩了你！”邹阳脸色不变，一副是杀是剐，悉听尊便的样子。

古尸魂哼了一声，没有理会邹阳，对我道：“你来这里干什么？”我道：“来找人皮图上的东西，不知不觉中进了阴城。”古尸魂听了之后，沉思一会道：“找什么东西，我帮你们，找到之后赶紧离去。”

听到这话，我冲着他笑了，我一字一顿的道：“不需要，我有手有脚，自己可以找。你还有事吗，没事我就先走了，省的耽误将军的公事。”说完我直勾勾的盯着面前那被浓浓黑雾包围的影子。

古尸魂显然没有料到我会这样说，他道：“好，有骨气。你们是生魂，三天不离开这里，肯定有危险，虽然我不待见你，但是也不能让那一丝帝魂出了危险，三天后，你若是找不到东西，就来这里找我，我送你们出去。”

我没等古尸说完，对着邹阳道：“我们走。”带着邹阳就离开了这战场，只不过我和邹阳谁都没有看到，我们刚走之后，那万千军魂冲着我们离去的方向统一跪下，无言的默默注视，就连那桀骜的古尸魂，也是深深的俯下了身子，嘴中喃喃道：“陛下，早些醒来吧！”

我和邹阳赌气走了之后，盲目的顺着长城乱逛，邹阳突然来了句：“他说的不对。”我纳闷的看了邹阳一眼，邹阳继续道：“你就是你，你挺好！”说着邹阳不再说话，朝着前面迈开脚步，听到邹阳的话，我心中升起了一股暖意。

只有三天的时间，在没有地图的情况下很难找到阴城的城池，就在我们两个一筹莫展的时候，机会来了。

在我们前面不远处是一个凹地，我和邹阳刚走到那凹地之上，就听见里面传来一阵声响，听这声音叮叮当当，似乎是正在挖掘着东西，我和邹阳慢慢的趴到地面之上，往前一点一点的挪动而去，在路上邹阳告诉我遁地或者受伤，都会对自己的魂魄造成伤害，不遇到危机情况，万万不能胡乱遁地。

我们两个潜伏到凹地之上，看到凹地上有一个秦兵，拿着手中的青铜剑正在朝着凹地和长城交界的地方挖着什么东西，我们现在看到的长城并非真正意义上的长城，说是长城之魂更为贴切一些。

长城之魂中不时的会闪现出人影，这些人影都是当年建造长城时候被殉葬在此地的工匠，多少年后，成了长城之魂的一部分。

这个秦兵很谨慎，一边挖，一边四处张望，只不过我和邹阳藏的很隐蔽，他没有发现。不多时，秦兵在长城之下挖出一个白色的头骨，看到挖出的这个头骨，秦兵脸上露出惊喜的表情，他将头骨往身上一藏，然后警惕的看了看周围，发现没人，将地面上胡乱一填，然后翻身出了长城！

秦兵是不允许私自出长城，要是发现定会冠上叛军之罪，一旦抓住就是斩无赦，虽然他们现在都成了军魂，但是这种军纪丝毫不会变化，这人到底要干什么！

突然我想起他手中挖出的头骨，脑海中一下子浮现出斗笠人的形象！肯定是他！我叫着邹阳，赶紧追了上去，翻出长城，不远处就是森林，那秦兵现在已经鬼鬼祟祟的钻到了森林之中。

这事情肯定是跟斗笠人有关，而且我心中隐隐觉得，这事情一旦是发生，长城内外这场持续了两千多年的鬼战肯定就结束了，那个老妪说过，长城还有一个作用，这秦兵挖出长城之下的头骨，莫非就跟这长城作用有关？

边想着，我们两个就悄悄的跟了上去，来到那森林之中，隐约的看到前面秦兵朝着森林深处跑去，进到这里之后，他放松了很多，并不回头观望，我们两个在不远处紧紧跟着，不多时，我们前面就出现了一个小木屋，小木屋周围有几个身上蒙着黑色披风，将浑身裹得严严实实的兵卫。

秦兵走到木屋外面，对着兵卫叽里咕噜的说了几句，话音还没落下，在木屋中居然传来一阵吱吱之声，斗笠人的小人居然出现在门口，冲着秦兵一挥手！

第二百一十九章阴城城池

小人出来之后，那些卫兵不在阻拦，将秦兵放到了木屋之中，我看了一眼邹阳，这里显然是斗笠人的老巢，只是不知道他要长城之下的头骨做什么，邹阳看了不远处的木屋对我轻声道：“你在这里等着，我过去打探一下。”

说着邹阳不等我反应过来，冲着那边木屋就飘去，我想要阻止却是已经来不及，邹阳怎么如此莽撞！

邹阳走的路线都是这些卫兵的视觉盲角，加上他动作轻盈，有树木作为掩体，不多时就潜到了木屋的外周，和那几个卫兵也就是几米之遥，这种程度的距离是根本听不到里面说什么的。

邹阳显然也是知道了这点，呆在原处没有乱动，这几个守卫是各自站在一个方向，彼此之间离得不是太近，见到邹阳犯难，我对邹阳使了一个眼色，然后大刺刺的冲着一个守卫走过去。

守卫看到我，第一反应就是向我冲来，只不过还没走几步，刚路过邹阳藏身的树，就被邹阳用结好的印决一巴掌给打的晕死了过去。就这样，我们两个一个勾引，一个在背后打闷棍，将外面的守卫尽数撂倒在地。

障碍排除之后，我们两个就趴到木屋门外面，想要听听里面到底发生了什么，里面那个秦兵正在说话：“我将头骨拿来了，你真的能让我出这个地方吗？”

斗笠人的声音响起：“当然，不光是你，这里面所有的冤魂都会出去，外面的世界很精彩，你们可以尽情的享用人世间的阳气。”

听到斗笠人那蛊惑的声音，秦兵有些激动的道：“那什么时候呢？我快等不及了。”斗笠人道：“快了，就快了，等到我将太岁唤醒……”后面的声音就轻了下去，听不到了。

听到斗笠人说要将这阴城之中的所有冤魂放出去，我心沉了下去，这些都是两千年前的冤魂，要是真的出了这里，人间肯定大乱，这斗笠人到底想要干什么!”

我还想继续听些什么，但是感觉身子一轻，旁边的邹阳居然把我拉着飞快的绕过木屋，朝着森林深处跑去，也就是刚过了一会，就听见身后的木门传来吱呀之声，紧接着就是小人吱吱的叫声。

邹阳拉着我头也不回的直接扎到了前面的树林之中，跑了大概有十多分钟，最后才停了下来，其实邹阳这样做是很有道理的，刚才斗笠人开门之后，一定会看见那四个守卫晕死过去，就知道有人跟着秦兵来到他的木屋中，当他找不到跟踪的人之后，第一反应肯定是往长城那边追去。

我们朝着相反的方向跑来，就算是他最后直到了我们跑进了森林之中，那时候时间也过了很久，在想找到我们，也就极其不容易了。

来到这里，我对邹阳道：“斗笠人图谋不浅，我们必须阻止他们，一旦这万千军魂出了阴城，我们阳间肯定就会大乱了！”邹阳点头，道：“只不过不知道他口中所说的太岁在哪。”

说起这个太岁，我心中惴惴不安，太岁是古代一种传说，据说是天上凶星，和天上的岁星移动速度相同，但是方向相反，太岁移动到哪个位置，地面之上就会有一段肉瘤状东西作为其化身，一旦是招惹了这个东西，那必定就是大祸临头，成语中说的太岁头上动土就是根据这个而来。

现在不知道这斗笠人口中所说的太岁到底在哪，但真的要是让其醒了过来，恐怕这阴城真的就被它给破坏掉了，斗笠人懂巫术，对于太岁这个东西了解的肯定很多，我们必须在太岁醒来之前将它给毁掉。

只是不知道这太岁究竟在哪，传闻这太岁是凶星，最喜欢吞噬那些厉鬼魂魄来壮大自身力量，照这样想来，那太岁肉身应该是在战场中心。

我和邹阳一商量，决定再潜回古尸魂之地，毕竟那里是战场中心，凶魂最多，太岁的肉身应该是在那，而且我觉得应该是在长城的外面，不然斗笠人也不会煞费苦心的买通奸细，挖来长城下面的枯骨。

商量好了，我和邹阳认准方向之后，朝着森林外围跑去。

我和邹阳的本心是想着出去森林，但是森林中树木太多，我们两个刚才又是放足狂奔，现在想着出去，就是难了，折腾了半天，别说出去了，好像又往森林深处钻进了不少。

我和邹阳对视一眼，看出对方眼中的焦虑，随着在这阴城呆的时间有些多，我已经感觉出自己灵体上有种东西正在逐渐的流逝，那是天魂和地魂正在往外散，现在时间已经过去了快一天，要是三天之中找不到，我和邹阳危矣。

不过事情总是有转机的，当我和邹阳在树林中看似瞎转的时候，我们突然发现森林中不时的闪现出一些石头的建筑，这些建筑都是些废墟，按理说当时匈奴人不会建造城池，留下石头建筑的，那么在这里看到了城池，难道是…阴城城池！

一想到这，我和邹阳内心火热，找到阴城城池就有可能找到它和阳城的交界之处，就会找到戈，想不到我们歪打正着的，居然是来到这里！

循着废旧的石头建筑，我们两个在森林中疾驰，不多时，在森林之中，一座古朴石头城池就出现在我们面前，看这形状，应该是人皮图上的那阴城城池无疑，只是不知道为何这城池在长城之外。

我刚想着冲着那石头城池窜去，结果被邹阳一把拽住，他道：“小心，这城中死气这么重，你看周围一个灵体都没有，说不定有什么古怪！”我一听也是，这城池匈奴鬼魂不可能不知道，但是他们知道了居然没有派阴兵镇守，这里面的确值得玩味。

我们刚想着朝着那石头城池靠近，突然听见不远处居然是传来吱吱的叫声，小人的声音不知道是在哪传来，我第一反应就是被发现了，难不成斗笠人是用了类似占卜之类的巫术来寻到我和邹阳的吗？

这个念头在心中一闪而过，我和邹阳立马想逃，但是小人的身影已经出现在我们视线之中，看到小人居然是从我们左边很远的地方出来，并没有朝着我们过来，而是冲着那石头之城跑去，我们两个才长出了口气。

跟在小人身后的是几个包裹严实的黑人鬼魂，到现在我一直没有见到那斗笠人的真身，这让我怀疑，是不知这些黑衣人中其中一个就是斗笠人？

我们两个悄悄的躲在树木后面，看着小人和那几个鬼魂朝着石头城池逼近，走到了城池门口，小人吱吱一叫，站住了脚步，他身后的那些黑衣鬼影也是跟着站住，小人这时候已经变成了常人大小，不住的朝着右边那相对平坦的地势张望，在那里，树木极少。

小人明显的是在等什么人一起进石头城池，也就过了一分多钟，我敏感的感觉到在右边传来一阵扑天的凶厉之气，现在同为灵体，我们对于那种凶鬼恶鬼感受最为真切。

这种感觉刚出现不久，在右边那空旷之地就出现了一鬼一马，我纳闷，就这一个鬼，居然能产生这么大的凶厉之气？这个念头还没有落下，在这鬼之后，顿时又钻出了数不清的如同蚂蚁一般的鬼兵鬼马。

这些匈奴鬼没有军纪可言，乱腾腾的堆了满满一地，小人冲着那些匈奴鬼吱吱一叫，众鬼纷纷围到了石头之城门口，放眼望去，这石城外围得有将近千记鬼兵，只是不知道这些鬼兵来此作甚。

小人冲着那个为首的吱吱乱叫了几声，为首的那鬼听闻之后，抓住它身边的一鬼一马，冲着石头城狠狠的砸去，在我和邹阳不解的目光之中，那被砸到石城之上的鬼，居然是化成阵阵灰烟，魂飞魄散了！

看到这个景象，我背后微凉，幸好刚才没有冲动，这大开的石城居然暗藏玄机，门口之处应该是有类似于结界之类的东西，阻止了这些亡灵进入。

小人见状，从身上摸出来一些物事，走到匈奴鬼兵前，冲着统领吱吱乱叫，然后将手中的东西递给了他，匈奴统领接过那东西，转过身来，将手中的东西往旁边一撒，顿时在众鬼之间弥漫出一种红色的烟雾，这烟雾扩散到旁边几个匈奴鬼之上，将其染成了红色。

这些染成红色的鬼兵似乎知道了自己命运，不过它们也是颇有几分血性，不等那匈奴头领吩咐，纷纷催马走到了石城门口，马头刚碰伸到那大开的门口之上，顿时就化成了阵阵红雾，只不过这红雾在门口之上居然映出了一道光膜，这红雾沾到光膜之上，迅速的将其给溶解。

等到这些身染红雾的鬼兵全部撞到了石门之上的那层光膜之后，那层光膜就被红雾溶解的七七八八，小人见状，催着众鬼进了石城。待到他们都进去，我和邹阳悄悄的尾随了进去，反正现在他们已经将门上面的结界通过类似于献祭一般的仪式破掉了。

第二百二十章太岁

进到这石城之中，先前进来的那些鬼兵已经见不到踪影，这石头城中间是一条主道，两边是房舍，房舍之间还有小道通着，阡陌纵横，进来之后就像是来到一个迷宫之中。

由于见不到小人和那队鬼兵的去向，我和邹阳两人便再这石城之中找起那和阳城的交界点起来，但是这石城之大，超乎我们的想象，没有地图，根本不知道怎么走，更别提要找和阳城的交界处了。

就在我们两个胡乱的想着要找那跟阳城交界的地方时，这个城中突然出现了一些意外，在天地间，死后的人除了能成为鬼之外，还会成为别的东西，魑魅魍魉，幽灵，执念，甚至是那最简单的一股阴气，这都是跟死前那股怨气有关，死前怨气越大，成为的鬼就越厉害，相反那种安乐之死，根本不会有鬼魂出现。

在这石城之中，突然从那房舍之中飘出乳白色的根本分不出面貌的幽灵，这些幽灵平常连鬼都算不上，但是现在从这石城之中，几乎是每个房舍之中都钻出了一道乳白色的幽灵，朝着城池中心出涌去。

这种异状肯定是跟小人还有那队鬼兵有关，我们两个跟着飘在空中的那些幽灵，朝着城池之中跑去，不多时，就来到了城池中心。

这里已经聚集起了秘密密麻麻大大小小的各类幽灵，放眼望去，这就是一个乳白色的世界，在这乳白色正中，就是小人还有那队鬼兵，我和邹阳远远的朝着这些东西观望而去。

小人见到围过来的幽灵没有丝毫的惊讶，反而是有些欣喜，他吱吱的冲着鬼兵统领一叫，然后带头走进一个类似于庙的屋子之中，小庙不大，按理说装不了这么多东西，但是我们这些，除了小人是阴实体，其余的都是一些虚体，就算是庙宇在小，也能将这些东西装下。

看着他们进了庙中，我悄声对邹阳道：“我们要不要进去，不知道他们搞什么鬼。”

邹阳沉思了一会，道：“还是不要进去了，万一被发现，我们就危险了。”既然这样，我们两个只好在外面等着，想要看看他们什么鬼，城池之中的幽灵还是在前赴后继的赶来，冲着那小小的庙宇钻去，不知道这时间过了多久，终于这白色的幽灵是不再出现。

只不过，这小人似乎也是完成了它的使命，这白色幽灵刚停止出现的时候，我们所在的城池，就开始剧烈的晃动起来，那种感觉就像是如同地震一般，只不过我们现在是在阴城之中，怎么可能地震？

那些石头做的房子纷纷倒塌，一副末日来临的状况，虽然我和邹阳现在是魂体，但是看到这种场景，还是心中哆嗦。

不单单是房舍开始倒塌，地面也慢慢的出现了裂痕，而我们旁边的那个庙，慢慢的变高，似乎有什么东西将其给拱了上来一般，看到这场景，我终于是知道这到底是什么了，太岁！太岁居然在这!

那些鬼兵还有幽灵肯定是用来献祭的，斗笠人不知道用什么方法居然是将太岁给唤醒了！只是谁也不知道，太岁为什么会在这啊！

看到越来越高的小庙，我和邹阳哪敢停留，要是真的太岁出来，十个百个我们都不够它塞牙缝的，现在当务之急就是赶紧把这里的情况告知古尸魂，晚了一切都来不及了。

我们本来想的太岁会在战场之下，但是没料到它居然藏在阴城城池之中，我们两个头也不回的冲着城门跑去，刚出了城门，就听到背后传来一阵惊雷般的巨响“哞”，如同牛叫一般的声音，迅速传遍了整个阴城城池，然后朝着更远处扩散而去，那太岁似乎是像是在宣誓自己的主权一般，连叫散三声，似乎将这整个天地都要叫破。

我们两个虽然冲出了石城，但是还是被身后的音浪给冲了一个趔趄，对于这个太岁，我心中深深的升起了无力之感，这如同天威一般的存在，让我们凭什么跟它斗！

我失魂落魄的跟着邹阳在森林中疾驰，这次没过多久，我们两个居然是冲了出来，期间路上遇到了几个散兵游勇，纷纷被邹阳斩成飞灰。

长城就在眼前，看到这泛着盈盈黄光的长城，我心中略定，恐怕这次太岁之劫，唯有这万人铸造的长城才能抵挡吧，只不过那斗笠人差人偷了长城下面的枯骨，这长城能不能挡住太岁，到时候还是一个未知数。

这时候我有些后悔，当时为什么不将这秦兵给直接斩了，单真若是斩了秦兵，我们也就发现不了太岁这个怪物，算了事情已经发生了，没有如果了。

翻身回到长城内部，那温厚之感再次包围我的魂体，我和邹阳马不停蹄的来到古尸魂之处，古尸见我们回来，有些诧异，道：“这么快就找到了？还是要放弃了？”现在顾不得跟他生气，我连忙将在阴城城池之中发生的事情给他说了一遍。

古尸听见这事之后，身上的黑雾暴增，那些挣脱不出的冤魂厉鬼皆是发出声声惨叫，过了许久古尸道：“斗笠人，想来是那人的后人了，竟然将太岁给唤醒，这是想要将这万千鬼兵带到人间啊！”

说完之后，古尸冲着我道：“事情我已经知道了，既然这样，我就送你们两个出去，省的到时候刀剑不长眼，害了你们的魂魄。”

听到古尸这么说，我心中那股怒气立马忍不住了，我冲着喝道：“放屁!你将我们两个看成什么人了，贪生怕死，临阵脱逃！我秦关自认为不是大丈夫，但绝不会是这种小人，斗笠人的目标是我，我要留下，亲手将他给杀掉。”

古尸听见我的话，并没有动气，他冷漠的道：“你凭什么给他斗，他会巫术，他控制着太岁，你呢，你有什么，你凭什么跟他斗？”

被古尸一反问，我顿时哑住，不知道怎么反驳，邹阳这时候道：“凭他不服输的那股劲，凭他手中的兵符！”对，我手中还有兵符，这兵符来到阴城之后就可幻化出来，那么不是说，我可以控制这千军万马！？

一想到这，我心中的那腔热血彻底的被点燃了，古尸，蒙将军，你看不起我，你总觉得我玷污了你眼中的那缕帝魂，如今，我就要证明给你看！

我忽的将兵符幻化出来，拿在右手之中，对着古尸道：“对，凭我有着号令三军的兵符，我才是这里真正的统帅！”古尸见到兵符，身子微颤了一下，而周围那些并将见到兵符之后，皆是单膝跪拜，口中朗朗：“参见陛下。”

手中那些兵符，眼下看着那数以万记的阴兵，我脑海中不自觉的出现了一副图像，一副我站在高台之上，看着秦兵一扫六合之后，胜利凯旋的景象！我知道这是那缕帝魂的残缺记忆，但是当我这才站在这里，看到众阴兵的时候，心中竟然浮现出了阵阵的哀伤之感，那种感觉就像是看到自己的亲人的亡灵一般，心如绞痛！

我忍住心中异样的情绪，转头对古尸道：“我要留下来。”古尸这时候似乎还是没有从震惊中醒悟过来，过了半响，他转过身去道：“你有兵符，你说什么就是什么……”说完便不再言语。

我让众阴兵平身，对着邹阳道：“接下来我们怎么办，太岁不知道在哪个地方攻来，就算是知道，我们这些人也估计不是它的对手，再加上匈奴骑兵，我们这次是凶多吉少啊。”邹阳脸上露出为难之色，他道：“我不懂行兵打仗，冲锋陷阵的时候在找我。”

这时候古尸转过身来，冲着下面的阴兵道：“匈奴人要大举进攻，探子兵分三路前去打探，戟兵最前，弩兵随后，车阵围在左右，准备迎敌！”

听到古尸吩咐，我身后的那些阴兵顿时行动了起来，在这里不得不说一下，当时秦兵是众多国家中武器最先进的国家。

秦军最先发明的弩，这种弩的有射程在在三百米之内，有效杀伤距离在一百五十米之内，当时最厉害的弓箭有效杀伤距离也就不到七八十米，对于那些匈奴骑兵来说，这无疑是最恐怖的噩梦，还没有冲到对方阵营之中，就纷纷被弩箭所伤，匈奴人最厉害的就是骑兵，这些骑兵被弩兵大挫锐气，想想最后的战局结果也就知道了。

至于这些阴兵死后为什么还保留着生前的兵器，这我就不了解了。

古尸吩咐完这些事情，回头对着我道：“既然你想留下来，那去找一个老妪，跟她说，太岁将犯，到时候她就会跟你说解救之法。”

说着古尸将老妪的出现的地方跟我说了一遍，我心中略一合计，知道这老妪就是上次我见到的那鬼，只不过想不到古尸居然还认识她，听古尸的语气，这老妪似乎道行不浅。

事情紧急，我认准方向之后朝着老妪就寻去，邹阳随后跟来。

不久之后，我们就寻到了老妪的坟茔，这里跟上次来的时候差不多，根本没有老妪的身影，我犯了难，对着邹阳道：“这可怎么办？感情她是在里面睡着了！”

第二百二十一章布阵

想着老妪可能是在里面睡着了，我心中有些无奈，现在可是非常时期，太岁眼看着就要攻过来，你丫还在里面睡觉！我对着邹阳道：“老妪可能是在里面睡着了，你等着，我钻进去，把她叫起来，这路我熟悉，上一次进去过。”

邹阳似笑非笑的对我道：“谁给你说鬼魂能随便进入坟墓的，这可是有主之墓，你若进去，就相当于是非法入侵，后果很严重。”邹阳难得一气说了这么多，我有些发怔的看着他。

这时候我背后突然传来一阵阴森的声音道：“是谁说的要进老身的房间啊？谁的路子熟啊？”这声音突然在我脑海中响起，顿时吓了我一跳，我扭头看去，发现那老妪脸色不善的盯着我。

我不好意思的道：“老太太，我不是说您，我是来报信的！”说着我赶紧将在阴城石城中的见闻给老妪说了，并且将古尸的原话给老妪说了一遍。

老妪听了之后，拄着拐杖，一步一步的朝着她的坟茔走去，边走边道：“太岁来了跟我有什么关系，我一把老骨头了，在这里做了多少年的冤鬼了，要是太岁来了，魂飞魄散了倒也挺好，反正也没法轮回了。”

一听老妪居然是这种反应，我略急，对着她道：“老太太，当初你可不是这样的啊，你当时碰见我的时候，好心给我说斗笠人还有匈奴鬼兵的事情，今儿个怎么又说出这种话来。”

老妪道：“当时我只是以为这个巫师只会招些匈奴鬼兵出去，这倒妨害不了大局，给你提个醒之后，你一防备，自然没有大碍，谁知道现在居然连太岁都动用了，我这把老骨头，怎么能挡住太岁？”

我一听哑口无言，虽然我知道老妪真心话不是如此，她应该是有办法，但是不知道为何她不将这办法说出。老妪看我表情有些急切，眼中黠光一闪，对我道：“你见到这长城之魂就没有什么特殊的感觉？”

我不知道她说的什么意思，怔怔的看着她，她小心的看着我道：“难道你就想不起什么东西来？”

我道：“当时你就跟我说，长城的作用还有一个，但是等我回过头去，你就不见了，现在你又反问我，我哪里知道。”

老妪听罢，有些气馁的道：“醒不来吗？那就算是我给你说了解救之法，你也成功不了啊，那还是算了吧。”

老妪说罢，身形一闪，冲到安坟茔之中，消失不见，只剩下了我和邹阳两个大眼瞪着小眼。

老妪肯定是知道对付太岁的方法，只不过她说的什么‘醒不过来’导致她放弃了将这办法告诉我，醒过来，到底是什么醒过来?我下意识的摸了摸自己的心脏，这里自从进了阴城之后已经悸动了好几分，那一颗种子难道就是老妪说的要醒来的东西吗？

照这样说，岂不是需要我和太岁对抗！？想起那天威一般存在的太岁，我忍不住的吞口吐沫，虽然我不怕死，但是我怕真的要让我承担如此重担，万一失败了怎么办，我身后可是阳间啊！

邹阳显然不知道我现在想什么，对我道：“回去吧。”我失魂落魄的点了点头，跟着邹阳回到主战场处。

古尸听罢我复述老妪的原话，叹了口气，没有多说话，而是继续跟身边的秦兵布置着。

既然知道匈奴人迟早要来攻，长城虽然是壁垒，但是绝不能靠着长城而打，毕竟长城是最后一道防御，万一过了这道防御，那万千匈奴鬼兵可就直捣黄龙了，找到出这阴城的出口，定会危害人间。

古尸将众阴兵带到了长城外围，由于当年战争的时候，不可能每一个战士死后都会产生阴兵，所以我们现在看到的这些阴兵严格说起来并不能组成一队军队，对于匈奴人来说，这没有什么大不了，就是人数少了一些，但是对于秦军来说，这就有些不秒了。

当前秦王之所以能一扫六合，成就天下霸业，靠的就是军队的坚若磐石的方阵，现在阴兵不全，方阵就没法补齐，秦军赖以为豪的方阵就没办法实行，再次遇上匈奴的鬼兵阴将，胜负真的就不好说了。

刚才古尸是按照他生前所熟悉的方法布置，但是等到阴兵翻过了长城，组成了方阵之后，我们这些人都是吃了一惊。

刚才说的是戟兵在最前，弩箭手随后，车阵在边上守护，但是现在出现的状况是最前方的长矛手多了很多，而身后的那些弩箭手和车队相对少了很多，我略微一思索就是明白了，当时戟兵肯定是最先跟敌人交锋的军种，他们的伤亡肯定惨重，相对来说成为阴兵的几率最大，但是车队和弩箭手这两种军种基本上对于匈奴人都是碾压的局势，他们伤亡就少了一些，成为阴兵的几率就少了一些。

看着我们面前那残缺的方阵，我们几个都陷入了沉默，抛却阵地战，秦军和匈奴人短兵相接之时，战斗力肯定差的不是一点半点，毕竟一个是匈奴人民风彪悍，蛮夷不化，凶狠无比。

古尸自从来到这个地方之后，显然并没有组织过这种大规模的战斗，看着面前的鬼兵，顿时觉得有些陌生，不知道是不是有意，古尸对我道：“秦军的方阵被迫了，我们拿什么跟匈奴人打。你要留下来，不如出出主意。”

我是学习考古的，对于古代那冷兵器时代战争颇有研究，听到古尸这话，我吸了一口气道：“方阵是死的，人是活的，哦不对，现在人也是死的了，虽然当年你们那时候的方阵所向无敌，但是现在已经组不成那大型的方阵了，所以，放弃吧。”

古尸冷哼一声道：“放弃，放弃了方阵你让我们的军士怎么跟匈奴人打？”

我道：“我们现在戟兵最多，让戟兵协助长矛手，让长矛手作为核心打，将所有的军士分开，不组成大方阵，化整为零，组成一个个小型方阵。”

古尸似乎是有些兴趣，示意我继续说下去，我道：“如果我想的不错，匈奴人肯定是骑兵化成的阴兵最多，在我看来，我们这些长矛手，最大的优势就是能克制他们的骑兵！”

不知道大家知不知道秦朝的长矛手，秦朝的长矛手拿的长矛是有七米多长，这种长度的武器基本上拿着就是累赘，根本上不了战场，但是当时秦人却是做到这一点，据兵马俑出土的陶俑可知道，在秦朝却是有这这样一只奇葩的军队。

不论发生什么情况,这些士兵都要挺着长矛向前走,前排倒下,后排立即补上,保持方阵不变。枪头如林,方阵如山,巨大的冲击力不可阻挡。

在这种方阵面前，匈奴骑兵也丝毫没有办法，但是现在我们现在的长矛手明显不够，但是在好在戟兵够多，戟也算是中长兵器，要是操作起长矛来应该不会太难。

我的想法很简单，每一个方阵之中由就个人组成，中间三个拿着那七米之长的长矛，两边各三人手中持戟，保护中间三人的安危，遇到匈奴骑兵，这小方阵就狠狠的插去，当时一个人的力量就能将匈奴兵马刺伤，现在冠上了三人的力量，肯定杀伤力更大。最主要的是，机动性增大了很多。

至于弩兵和车阵组合，让弩兵分出一部分上车阵的马车之上，发挥弩的威力。

当然这两种方阵只是做为冲散敌人阵型，将匈奴人分开的作用，剩下的事情还是需要步兵来做，毕竟冷兵器时代，白刃相接才是决定胜负的关键，这是最血腥，也是最凄厉的一环。

古尸听到我说的话，愣了许久，不一会他缓缓的道：“好，就按照你说的试试，想不到死了之后，居然放弃了赖以生存的方阵，不过，听着不错的样子。”

古尸接着道：“既然是你想出来，你手中又有兵符，还是你跟他们说吧。”说着古尸身子一飘，到了长城之上，发出如雷一般的呼喊声：“众鬼兵听令！”

本来是面朝着长城外面那森林的阴兵，听到古尸的喊声，立马齐刷刷的转了过来，数万兵士整齐划一，没有一个动作出现纰漏。

古尸在长城之上看了我一眼，冲我点了点头，我深吸一口气，飞身跃上了长城，看着下面那将近万记的鬼兵，心潮有些澎湃。

我道：“众鬼兵，听令！”我在右手上浮现了兵符，兵符一出现，下面所有的鬼兵立马单膝跪地，高呼万岁，待到他们起身，我接着道：“你们方阵已破，现在我要将你们整编。长矛手出列！”

我话刚说完，那些手持七米多长的长矛手，纷纷来到了阵列最前方。我大概估计了一下，大概有将近五百人的长矛手，这就需要三千名戟兵来协作，但是戟兵明显没有这么多，我只好保证外围六个人都是戟兵，中间那两个就用步兵代替。

下面一众鬼兵自由组合，终于是凑过了五百个小型长矛方阵。这五百个小型长矛方阵中间三人紧紧握着七米长矛，其余六人手持两米多长的戟紧紧包着，可以想象，这绝对是一把尖刀，一把能把匈奴骑兵给撕开的尖刀！

第二百二十二章交锋

这些机动的方阵布置完之后，我对着下面的鬼兵道：“车阵出列，弩兵和车队组合，再次组成新方阵。”

话音刚落，那些阴兵又组成了大约是三百车阵，这次车阵和弩兵相结合之后，可远攻，可近战，关键是车阵的机动性太强了，如果说这车阵冲过匈奴骑兵群，到达匈奴步兵军阵中，那绝对会是屠戮。车阵每车配备一名弩兵，两名车兵，共计九百人，作为第二方阵。

剩下的就是那将近六千人的步兵了，其实战争的最后结局走向全是靠这些鬼兵，看着大多数步兵那残缺的魂体，我心中有些悲哀，生前他们就是炮灰一般的存在，普通却至关重要，死了之后大多数是默默无闻，一场战役能获胜，大多数人记住的只是那出奇的方阵或者小队，但是偏偏忽略了这些步兵。

我对着底下的那六千步兵道：“众步兵，在战场中，你们才是决定战场最终胜利的关键，生前你们或许默默无闻，死了之后，你们还是最普通的鬼兵，但是相信我，你们不比弩兵，不比长矛手差！你们才是战场的主角！”

听见我如此说，下面的那些步兵全部怔怔的看着我，一时间战场中静悄悄的，但是紧接着，一个步兵仿若释放心中怨气一般，狂吼了一声，随后一石激起千层浪，在场的六千名步兵全部跟着嘶吼起来，嘶吼出他们近两千年的委屈，嘶吼出他们两千年的不甘心！

这场面无疑是震撼人心的，看到下面拿着青铜剑大声呼喊的鬼兵鬼将，我新潮澎湃，行军打仗最重要的就是士气，尤其对于那素以剽悍著称的匈奴兵，要是万一军心涣散，后果不堪设想。

准备好方阵之后，我问道古尸：“这新建的两类方阵兵统领怎么派？”古尸这时候对我的态度好了些，他道：“长矛阵主破，最先和匈奴兵交手，这先锋我来当。”我想说什么，但是被古尸挥手打断，他继续道：“车阵主斩杀，打乱敌人军心作用，可用我副将当统领。”

“至于步兵，分成六队，每队由以前的裨将担任大队长，你看可好？”看到古尸征求我的意见，我略一思索，点头道：“好吧，现在只有这样了。”

古尸将命令下发下去，我们手下的一万军魂就组成了一只完整的军队，静静的等着战争的来临。

伺候一直没有回来报信，看着原来热血沸腾的军魂情绪有些低迷，我心中暗暗着急，这士气讲究的是一鼓作气，照这样下去，等到真的作战了，情况对我们不利啊，按理说斗笠人要是进到这里肯定也是生魂进来，等不了三天，在三天内肯定会带着太岁来进攻，不应该拖太久。

古尸倒是没有焦虑的样子，看他身前黑雾弥漫，冤鬼乱舞，将他完全遮起，不知道在想着什么。

时间一点一点过去，估计一下，我和邹阳已经来到阴城两天多了，要是这战争再不爆发，恐怕我们两个就要回去了。

终于是在我们所有人等不住的时候，前方派出的伺候传来回应，匈奴大军，来了！

一听到匈奴人来了，我和古尸刷的一下绷直了身体，一想到自己居然要上战场了，我心中顿时热血燃烧起来，我冲着那一万鬼兵吼道：“鬼兵们，匈奴人来了，在我们的身后，是我们的家园，有我们一直守护着的人，为了我们的家园，为了我们心中的最后那一方净土，让我们战吧，死我们都经历过，还有什么好害怕，就让我们一同战死在沙场，就让我们一同灰飞烟灭在这里，轮回路上，我们大家携手作伴，就算是消散在天地间，我们这一万鬼兵也一同消散！这是最后一战，这是我们的解脱！”

听到我的话语，下面所有的鬼兵都情绪高涨起来，两千年来，他们早就厌倦了这种生活，生前他们以为死了就是解脱，但是死了之后成了鬼魂，他们依然战斗了两千年，在灵魂深处，他们早就疲惫不堪，对于这宿命的一战，他们早就期待不已！

“解脱！”我知道他们心中所想，大声的喊出了解脱两字，众军士立马齐声跟道：“解脱，解脱……”音浪一波高过一波，到了最后，整个长城上面都飘荡着这些军士的嘹亮回声，这时候那管什么匈奴骑兵，哪管什么太岁天威，即便是天，我带着这些鬼兵也要逆了这天！

当我们这些鬼兵出现在匈奴鬼兵的视野之后，他们有些瞠目结舌，毕竟两千多年来，大小战争打了无数次，从来没有见过秦兵这么大规模的出现过，他们怎么想破脑袋也不会明白，为什么他们准备突袭的时候，秦军早已做好迎战准备。

见到匈奴兵来临，我看了一眼古尸，古尸冲我点点头，然后冲到长矛手方阵前列，对着长矛手鬼兵喊道：“孩儿们！跟我冲啊！”说着率先冲着那密密麻麻的匈奴鬼兵冲去，这无疑像是一个导火线，彻底的将这场战争给引爆了！

古尸的威名匈奴人生前就是如雷贯耳，自从古尸来到了阴城之地，匈奴人就没有一天好日过，但是今天，斗笠人给了他们底气，敢于挑衅古尸的威信！

古尸一马当先，身上的那些冤鬼头立马从黑雾中张牙舞爪的冲出来，乍一看就像是美人墓中燕姬的造型一般，头发上生着鬼脸，之所以会发生这种异状，主要是因为古尸杀人太多，身上沾染的怨气也太多，这些怨气都想将古尸置于死地，但最终没有熬住古尸的煞气和杀气，变成了古尸魂体的一部分。

匈奴的三千骑兵冲着古尸带领的五百方阵冲击而来，这无疑是两军中最为精锐的部队，我的心提到了嗓子眼，不知道自己这随性想出的方阵到底有没有用，按理说是有用，但是现在这些人可都是鬼兵鬼将，他们手中的兵器到底还能不能杀伤对手？

答案很快就揭晓了，当古尸和第一个匈奴骑兵相遇的时候，古尸身上的黑雾猛地炸开了千百倍，一下子将那匈奴骑兵给淹没了进去，匈奴兵甚至连惨叫都没有发出，就消散在古尸的黑雾当中了。

而我想好的方阵，中间三人持长矛，狠狠的插进了匈奴的鬼马当中，两方鬼兵速度本来就快，匈奴骑兵本来就是靠冲撞力来制胜，但是这次的冲撞力却是成为它们丧命的催化剂。

鬼马速度极快的冲到了长矛之上，中间三人手持长矛，紧紧把住那长矛，长矛一下子就从马的前胸之中插了进去，并且由于匈奴马速度极快，插进去之后那长矛没有丝毫停留，生生的在鬼马身体中穿过，直到从后面破体而出！

匈奴人根本就没有看到这方阵中那七米长的长矛，因为在最前方，长矛伸出也就两米之多，但是等到快要撞上时，手持长矛的三人，迅速的将长矛往前窜，探出的矛身顿时达到可怕的五米之余，就是这五米的矛身，全部刺入了那鬼马之中。

而手持长矛的三人，被鬼马一撞之下，身子迅速往后退去，只不过这冲撞力是平摊在三人之上，除了最前面的那人略有受伤，其它两人毫发未伤。

匈奴鬼马被钉住，马身上的匈奴鬼兵立马跌落下来，方阵其它的六个戟兵立马持戟将其乱刀砍死，确切的说是将其乱刀砍成飞灰。之后方阵众人再次挥戟将钉在一旁的鬼马给分尸，抽出七米长矛，重新朝着下一个鬼骑兵冲去。

这只是战争的一角，当然不是所有的方阵都能这么巧妙的合作，匈奴骑兵也同样在斩灭着秦兵，要是方阵长矛刺不中骑兵，或者是好几个骑兵围住了一个方阵，方阵中的秦兵就危险了，他们必须保持方阵不变才有杀伤力，但是这也无疑牵着了他们的移动速度，变成了匈奴兵的活靶子。

战争就是残酷的，我一直在观望着古尸带领着的这队长矛方阵，他们必须把这匈奴骑兵给撕开，等到裂开了一道口子，我才能让车队过去，屠戮后面的步兵。

这无疑是一件艰难的事情，但是古尸正在一点一点的做到。

如果说长矛方阵是一把尖刀，那么古尸无疑就是那最锋利的刀刃，那凶狠的匈奴兵在古尸面前简直就像是纸糊的一般，古尸不用兵器，随手一抓，就能将匈奴鬼马给撕开，整个战场之上，没有古尸的一合之将！

慢慢的方阵从匈奴骑兵中间破开，我内心狂跳，就是这一刻，我手中兵符一挥，冲着那古尸副将下了车队进攻的命令，车队的机动性无疑是好的，配备上弩箭手之后，杀伤力又是巨大的，要不是由于弩箭手实在少，我其实想用弩箭手破匈奴骑兵的。

匈奴骑兵见到车队赶来，连忙想要围住那个被撕开的缺口，不让车队过去，但是长矛手方阵前后撕开匈奴骑兵之后，便调转矛头，冲着左右的骑兵厮杀而去。数量上匈奴兵比长矛方阵多，但是方阵总体人数也是到了三千人，跟匈奴兵持平，匈奴兵现在想重新将缺口补上，短时间内已经来不及了。

第二百二十三章激战

匈奴兵见到车阵来袭，短时间又封不上长矛手撕开的裂口，顿时有些慌张了，匈奴中一个统领摸样的人见状，反而狠下心来，挥舞着军刀冲着我们这边的步兵一指，意思很明显，你们屠戮我的步兵，那我们骑兵也一样杀你们的步兵！

这一招围魏救赵无疑用的极好，匈奴兵放弃了阻挡车阵，冲着我下面的那六千步兵袭来，我乍一看这阵势心中有些着急，但是战场并不是匈奴人来主导的，古尸见到匈奴骑兵有这意图，连忙对着自己手下的长矛手下令，拖住这些匈奴兵，我见状，快速指挥第一队队长带领着手底下的步兵兵魂跟着车阵从那裂口冲出去。

匈奴骑兵见到自己被牵制，顿时那心底的狠劲就发出来了，挥刀在鬼马上拼命的冲着长矛手方阵砍去，但是经过这冲击交锋之后，匈奴骑兵那第一层优势已经没了，他们不能靠着马匹的冲撞力来伤人了，现在和长矛兵几乎就是面对面的厮杀。

这种机会对于长矛兵来说无疑是个好消息，因为在冷兵器时代，兵器一寸长一寸强，不论是那七米多长的长矛，还是两三米长的戟，都占了极大的优势，并且这戟还结合了矛和戈的优势，可刺可割，往往都是那些骑兵拿着弯刀，还没砍到这些方阵士兵身上，就被戟给勾住，拽了下来，然后就落了一个乱刀砍死的下场。

在匈奴骑兵和我们长矛手交战这里，长矛手无疑是取得了一个极好的开头，但是不能说是胜利，毕竟我们方阵是五百个，对面骑兵有将近三千个，遇到战斗，我们都是六打一，所以能轻松的取胜。

匈奴骑兵和长矛手这里先不说，车阵从撕开的那裂口直接是冲到了对方的步兵阵营之中，对方步兵显然没有料想到骑兵居然会被突围出来，以前不都是骑兵突围对方，然后他们这些步兵伺机而动吗！

没有人会给他们时间来想这么多了，秦弩兵站在车上，拿起战弩，纷纷朝着下面的匈奴步兵射去，秦弩兵的箭头全部是统一打造，成一个流线型的三棱锥状，跟现在的子弹头相似，但是比子弹头稍微尖锐一些，这种箭头破甲能力极强，是在当时世界上最先进的一种箭头。

距离又近，加上秦弩兵杀伤力是在太大，步兵站的又密集，匈奴步兵根本就没有铠甲，所以这些弩箭呼啸着穿过一个步兵鬼魂的魂体，紧接着又刺进了第二个身体之中！

基本上秦弩兵射出的弩箭都能穿过两三个匈奴步兵的鬼魂，虽然这次弩箭不能将其杀死，但是同样的能将其重创，由凶鬼厉鬼直接被打成最低级的幽灵。

在车阵冲进去之后，匈奴步兵就迎来他们凄惨的末日，不过好在车阵数量太少，匈奴将近五千的步兵不可能一下子杀光，要的只是打破他们心中的信念，这样就足够了。

第一大队，紧紧的跟着车队钻过那缺口，和对面的步兵站在了一块，紧接着，后面所有的大队，从将匈奴骑兵硬生生分成两拨的缺口处，冲着匈奴步兵，发起了最后的进攻！

事情到了这里，我这指挥已经没了多大的用处，剩下的只是短兵相接，看谁的拳头大了，我将兵符紧紧的握在手中，冲着那战场，飘荡而去，早在上面，我就热血沸腾了，心中那颗种子，已经刺激的我双眼通红，就让我抛却所有的牵挂，尽情的在这战场之上，挥洒我的灵魂吧！

邹阳见我冲下，在地上弯腰捡起两柄长长的青铜剑，递给我一把，冲着我道：“小心！”然后和我并肩冲到战局之中。

秦军的匈奴剑是当时最长的佩剑，青铜易折，不应造的过长，但是秦朝的能共巧匠们却是别出心材的将这青铜剑分成了六个面，并且剑厚薄有变，增大了受力面积，使得这剑韧性加强，从而加长了青铜剑的长度。

现在战场完全乱了，方阵，队形只在一开始的时候有效，现在两边人全部都疯了！虽然现在我们都是魂体，看不到血液，但是那肢体乱飞的景象还是随处可见，这些被砍下的残肢，慢慢的在地面上堆积，有匈奴人的，有秦兵的，也有马匹的，甚至还有那折断的兵器！

这些东西在地面上一堆了满满一地，随着那乍起的寒风，一吹，所有的残缺的东西都化成了细细颗粒状的灰烬，消失在天地之间，这次是真的消失了……

看到这场景，我心中宛如刀割，别管是秦兵，还是匈奴人，都是被斗笠人操控的棋子，斗笠人才是这场战争的发起者，是他让这些已经成为冤魂的将士们最后连鬼都做不成！

想到这，我对那斗笠人的恨意滔天而起，我拿着青铜剑，狠狠的将前面阻挡我的匈奴步兵一砍为二，鬼魂的凶厉程度只和你的精神力还有怨气有关，现在我心中怨气滔天，寻常的军魂哪里是我的对手，还有一个原因，我身上有一缕帝魂，这使得我的魂魄，无比的强大。

古尸带领的方阵现在也被冲散了，但是古尸就像是进入羊群的狮子一般，走到哪里，哪里的匈奴鬼兵就四处散开，他们跑得快，但是古尸身上的那一张张厉鬼之脸跑得更快，还不等这些鬼兵跑远，那鬼脸就冲过来，将他们狠狠的咬住，然后吞噬掉。

就在古尸在这大开杀戒的时候，我们谁都没有看见，在匈奴人来的那森林之中，慢慢的出现了七个身着黑衣的黑色鬼影，这些黑色鬼影一出现之后，他们身边那些灰色的颗粒气体慢慢的全部融入了他们魂体之中。

邹阳和我背靠着背，我们两个拼杀太激烈，居然是深入到了匈奴步兵的腹地，虽然我们现在是魂体，不会渴，不会累，但是这样拼杀同样耗费的是我们的灵魂，我看着面前那些紧紧将我们围住的数十个匈奴步兵，我哈哈一笑，对着邹阳道：“想不到，变成鬼之后，我倒是不拖你后腿了，居然和你能并肩作战。”

邹阳一如既往的冰冷，只不过这冰冷之中出现了一种变态的疯狂，一种嗜杀的疯狂，他冷冰冰的道：“看我们谁杀的多！”

说着他猛地往前一扑，朝着那数十个匈奴兵扑去。我毫不示弱，做人我不如你们厉害，如今做了鬼，我还偏偏跟你比上一比！

我挥剑挡开朝我砍来的那匈奴兵的弯刀，然后右手狠狠的将兵符砸在这匈奴鬼兵的头上，匈奴鬼兵身子一颤，头砰的一下子炸开，我丝毫不留情，冷冰冰的用剑将面前的那无头鬼兵给腰斩掉，被砍成两截的那鬼兵，在地上抽搐一会，并没有死绝，我有些疯癫的哈哈一笑，狠狠的踢在那半截身体之上，将其踢到冲我扑来的另一个鬼兵身上。

噗的一声，我顿时觉得胸口有一些异样，我低头一看，发现胸口居然插出来一把明晃晃的刀尖，见到这把刀，我头也不回，直接将手中的青铜剑朝着后面砍去，我现在是三魂一体的生魂，相比起这些鬼魂来说，抗揍的很！

我挥刀一斩，将身后刺伤我的那鬼直接逼退，我将兵符收起，右手摸到背后的那把弯刀上，直接从后面拔了出来，这种感觉就像是打了麻药一般，能感觉到有东西在自己身体中出去，但是丝毫没有痛感。

我抽出弯刀，扭过身来，朝着那偷袭我的匈奴兵追去，我现在比起古尸之来不逞多让，身上的煞气扑天，那匈奴兵见我追来，竟是双腿一软，瘫坐在地上，我刀剑齐用，将他分尸，招惹了我，必须做好要灰飞烟灭的觉悟。

我往这边斩杀了这个匈奴鬼兵，看了邹阳一眼，发现邹阳居然一言不发，闷头狂杀，眨眼间就灭掉了好几个匈奴鬼兵，他格斗技巧比我好太多！

看到这，我立马冲着那匈奴鬼兵的人堆中跳去，匈奴鬼兵也不是吃素的，见我跳来，不退反进，手中长矛弯刀一齐朝我招呼过来，我一咬牙，身子快速的往下扎去，然后整个人迅速的扎到地面中去，刚一进地，我身上的灵魂之力就飞快的流逝，但是凭借这个，我躲开了多个匈奴兵的攻击。

我现在半身在土中，拿着刀剑狠命的在他们下盘一挥刀，一众鬼兵被我砍断了腿，不过，匈奴兵中也有高人，不等我刀挥来，拿着手中的长枪狠狠的冲我扎来，现在我刚刚将刀剑挥舞出去，气力刚好用尽，这匈奴鬼兵挑选的时候刚刚好，一枪刺中了我的身体，硬是将我在土中给挑了出来，挂在了半空之中。

我被挂在半空之中后，双腿不能着地，只能胡乱的在空中踢蹬，邹阳在旁边见到我陷入了危机，将身边的那匈奴鬼兵劈翻，然后冲着我过来，我见到邹阳过来，脸色厉色一闪，对他吼道：“不准过来，这些人，是我的！”

第二百二十四章激战二

冲着邹阳喊道：“不准过来，这些人是我的！”然后在邹阳和众匈奴鬼兵的注视下，我双手握住那将我钉起长矛，对着将我钉起的匈奴人我笑了笑道：“爽吗？刺得我爽不爽？”被我这么一说，那个将我插起的鬼兵有些惊讶的看着我，似乎不知道为什么我被插了之后，还会这么嚣张。

我握住长矛之后狠狠的将身子往下一沉，那长矛在我身体中破体而出，我抓住长矛之后一点一点的往前挪动，而身后冒出来的长矛越来越多，邹阳看见我疯了一般，在一旁冲我喊道：“秦关，你疯了吗！”

我赤红着眼睛，猛地用劲全身的气力，使劲将长矛全部的透过我的身体，而我现在和手持长矛的那个匈奴鬼兵，现在面对面了。

虽说魂体这样感觉不到痛处，但是灵魂流逝的感觉丝毫不比肉体的痛苦舒服，鬼兵见过对自己狠的，但是从来没有见过我这种不要命的狠的，我和他对视了之后，他竟然吓得松开手中的长矛，猛地往后退去。

我一把抓住这人的衣服，冲着他喊道：“回答我！插我爽吗！”现在我浑身煞气弥漫，魂体周围隐隐的有厉鬼虚像形成，身上又查着一个将近两米的长矛，顿时使得面前那个匈奴鬼兵肝胆俱裂，一时间，他居然双腿发颤，冲我跪了下来。

我冲他阴森的一笑，道：“你不是喜欢插人嘛……”，我将手中的刀剑扔在地上，然后用手狠狠的冲着这鬼兵的胸膛砸去，噗的一声我的手从那人的身体之后破出，那鬼兵眼睛立马大睁起来，低头看了看自己的胸膛，满脸的不相信，不等他继续反映过来，我对他道：“解脱吧！”说着我抽出那手，双手掰住这个鬼兵的头颅，狠狠的将其扭了下来。

那鬼兵头被我拧下来之后，眼中还是那惊恐之色，鬼这个东西，但凡是心中有了怯意，那么定然不会存在太久，这个被我拧下头来的鬼，慢慢的身子在空气中化成了飞灰，消失不见。

我冲着边上那些依然围着我的匈奴骑兵喊道：“来啊！冲着我来啊！”说着双手冲着胸膛之上的那矛柄一拍，那长矛顿时在我身体中破体而出，斜斜地插到后面的地面之上。我低头看了一眼自己的胸脯，这里居然是多了一个透明的窟窿，多时间要恢复看来是不大可能了。

我转身捡起地面上斜插的长矛，挥舞了一下，众匈奴鬼兵居然是交头接耳商量了一下，然后纷纷……逃了！

我有些无奈的看着那些匈奴鬼兵，至于吗，不就是个魂飞破灭吗！只是这些匈奴兵重新有了新的希望，他们不想白白的送死，当他们意识到我是一个难啃的骨头，就做了一个最明智的决定。

我看到围在身边的那几个匈奴兵逃跑，冲着邹阳那边杀去，我挑开一个匈奴鬼兵，对着邹阳道：“那几个也算是我杀的吧！”邹阳看了我胸前的那透明窟窿一眼，冲我道：“我们不是无敌的，你小心点！回去之后肯定生场大病！”

我冲着邹阳呲牙一笑，我也不知道为什么，来了战场之后，就像是变了一个人一般，心中那股杀意想要遏制都遏制不住。我们两个短暂的说了一点之后，便挥刀冲着周围的那些匈奴兵砍杀起来。

虽然看古尸和我邹阳我们三个这边，对付这匈奴兵魂丝毫不费力的样子，但是对于普通秦兵来说，匈奴兵魂却是极难对付的存在。毕竟在生前这些匈奴兵就是比秦兵凶残很多，死了之后同样化成鬼之后，匈奴兵还是比秦兵厉害些的。

但是胜利的天平毕竟是朝着我们这边倾斜的，长矛阵还有车阵已经对匈奴兵造成了极大的伤害。要是按照这些情况下去，要是匈奴兵不撤退，我们很可能将其在两三个时辰中全部歼灭掉，当然秦兵兵魂到时候也会剩下不到千人。

正在我和邹阳两人在匈奴鬼兵腹部厮杀的时候，却被战场某处的怒吼吸引了注意力，那声音居然是古尸的声音！

我们两个将身边的兵魂砍倒，朝着声音来源望去，只见古尸身边居然围住了整整五个黑色骑马的影子，这影子手中皆是拿着一个如同丧棒一般缠着布条的棍子，看到这棍子，我竟是没有来的心中惊惧，这东西应该是对鬼魂有极大的克制作用才对。

古尸从进到战场之后，从来都是屠戮别人，鲜有一合之将，但是现在这五个黑影人却是将古尸给包围住了。

古尸身上的那冤鬼之影，冲着边上围住他的那五个黑影冲去，只不过还没到那些黑影的身边，那些黑影手中丧棒一挥，打在那些虚影之上，顿时将其打的惨叫不已，缩回到古尸的身体之上。

虽然古尸并不用这些鬼影来攻击，但是这鬼影很少有人能挡住，如今却是轻飘飘的被这些黑色人影轻松打回，这倒是让古尸吃惊不小。

我看了那丧棒一眼，对着邹阳道：“邹阳，我们去找古尸汇合，这么多人，我怕他吃亏！邹阳点头。

我们两个这次朝着古尸那边逼近，但是这匈奴鬼兵实在太多，一时间，我们根本不能赶到那里，虽然赶不到那里，但是我的眼睛一直没有离开古尸的战局。

古尸见到这些黑色鬼影有些诡异，但是丝毫没有放在心上，毕竟‘中原第一勇士’不是白叫的，古尸在地上捡起一个掉落的青铜剑，抚摸了一下剑身，然后舞了一个剑花，冲着那五个黑色鬼影一招手，意思很明显，你们来吧，我一个打你们五个！

五个黑色鬼影并没有被古尸这挑衅的动作所触动，一同冲着古尸打出手中的丧棒，古尸知道这丧棒的厉害，用手中的青铜剑一格挡，但是青铜剑一碰到丧棒，立刻化成了片片黑色的颗粒雾气，居然一下都挡不住！

古尸显然也没有料想到是这种结局，但是一生戎马的他，立马做出了最快速的回应，他趁着青铜剑和丧棒接触的那短短的一刹那，不进反退，冲着离他身体最近的那个黑色鬼影的马匹之下滑去。

古尸在滑到马肚子下的过程中，那青铜剑才开始化成飞灰，而那些黑色鬼影的丧棒也几乎是同一个击打在古尸刚才站立的位置，千钧一发间，古尸用他的战斗经验，堪堪躲开了这一击。

古尸钻到马肚子之下，五指成爪，狠狠的朝着马匹肚子插去，这一插之下，硬生生的将手插进了马匹肚子中，但是古尸脸色一变，连忙将手给抽了出来，手抽出之后，居然带出了一些黑色蠕动的东西，这些东西沾到古尸的手，立马疯狂的蠕动起来，想要钻到古尸的手中！

这时候古尸终于知道这东西到底有多么难缠了，他身上的那些厉鬼虚影突然暴增，一下子蒙在那些蠕动虫子的上面，不多时就看到那厉鬼脸上表情极度狰狞，然后整个就砰的一下子碎开了。

这东西应该是类似于魂蛊的东西，斗笠人，果然动手了。

见到古尸陷入了危机，我和邹阳赶紧加快了脚步，朝着古尸逼去，只是我们还没有多走几步，突然觉得身后腥风大起，然后我心中那惊惧之意越发的明显起来，我赶紧冲着邹阳喊道：“闪开！”

邹阳也感觉出身后的异状，不等我喊出，就朝着旁边飘去，我们两个刚刚躲开刚才那个地方，两条丧棒一前一后的打了过来，可怜我们面前还有两个匈奴鬼兵，只是稍微被这丧棒碰到了一下身体，顿时成了飞灰。

我和邹阳往身后瞧去，发现身后居然也是站了两个骑着黑马，身上包裹这黑衣服的影子，居然有这么多！

我们两个知道越拖对于我们越是不利，邹阳踢起一把青铜剑冲着那两个黑影就击去，我更狠，干脆直接拽过身边一个呆滞的匈奴兵冲着那个鬼影狠狠的砸去。

只不过这两人手中丧棒一挥，顿时将那青铜剑和匈奴鬼兵打成了碎片。我们两个早就知道了这黑色鬼影的厉害，我们两个立即一左一右朝边上散开，打不过，先躲开吧！

第二百二十五章灭杀

我和邹阳两个各拿着一个东西试探了一下，发现这两个黑衣影子果然厉害，便不约而同的朝着两边散开，想着再找机会。

那两个黑影见到我们两人躲开，哪里肯放过我们，手中的丧棒急挥，朝着我的面门就打来，我一个懒驴打滚，堪堪躲过了这一劫，只不过那丧棒如影随形般的跟在我身后面，让我接连在地上打了好几个滚，好不狼狈。

邹阳和我的情况比，好不到哪去，只不过邹阳还有还手之力，邹阳本来就是道士，对于这些阴魂之流，自然懂得如何应对，他惊险的躲过黑衣人应的攻势，双手结印，狠狠的冲着黑衣鬼影打去。

这些黑衣鬼影初见邹阳的手势，并没有戒备，只是当邹阳的手印打到他们身上之后，顿时将他们轰退了好几米，并且身上的黑雾都隐隐有散去的情形，这些黑色鬼影立马警觉起来。

而我这边，经过好多次闪避，终于是躲开了这黑衣鬼影的攻势，这鬼影得理不饶人，并不多给我喘息的机会，催着他胯下的黑马冲着我就冲来，而我周围的那些匈奴兵见到有便宜来捡，纷纷拿着手中的兵器朝我身上招呼。

我神色一冷，左右个抓过一个匈奴鬼兵，还是朝着那黑色鬼影打去，这鬼影不为所动，举起丧棒格挡。

而我等的就是这个机会，两个魂体虽然不能伤到黑色鬼影，但是能挡住黑色鬼影的视线，牵住他的注意力，就在这短短的一瞬间，我欺身跑到这黑色鬼影的身边，右手中的兵符一下子出现，狠狠的冲着那黑色鬼影砸去。

黑色鬼影意识到不妙的时候，我手中的兵符已经狠狠的打在了其胯下的马身上，兵符的强大是勿容置疑的，兵符啪的一下就将这马给砸倒在地，并且余威不减，在马的肚皮上狠狠的砸出了一个洞，当然马匹肚子中还是有那种黑色的虫子冒出，只不过虫子刚出来，碰到兵符，就扭曲的化成了一缕黑灰。

黑衣鬼影子骑坐的鬼马被我打翻在地，而骑黑色鬼影随着他的马一起摔了下去，这样的好机会怎么能放过，我躲过身后匈奴鬼兵冲我插来的长矛，将其长矛夺过，然后狠狠的冲着面前那跌落在地的黑色鬼影狠狠的钉去。

生物一旦跌倒了，潜意识都是想用肢体来支撑住身体，这个黑色鬼影也不例外，他用手撑住地面的时候，我钉出的长矛已经到了他的身边，黑色鬼影这时候想拿着丧棒格挡，已经是来不及，那长矛狠狠的将其钉在了地上。

黑色鬼影慌忙用手去拔插在他身上的那个长矛，虽然他的丧棒很厉害，但并不说这黑色鬼影刀枪不入，我趁着它在地上挣扎的当口，飘到他的视觉盲区，手中兵符狠狠的朝着这黑色鬼影砸去。

本来我以为这就结束了，但是身后那传来的阵阵麦芒扎灼之感顿时将我浑身汗毛激了起来，邹阳的声音这时候也是在我脑海中炸响：“闪开！”我几乎是下意识的将头给偏开，身子想要挪动已经是来不及，我肩膀上砰的砸上了一个缠着纸条的丧棒。

这是我第一次成为鬼魂之后感觉到了痛意，不同于肉体上的疼痛，那感觉就像是自己的灵魂被浸在油锅之中，那种烧烫的感觉逼得我差点跪了下去，我强忍着肩头上的剧痛，手中的兵符速度不减，狠狠的拍在了我前面那个黑色鬼影的头上。

我没有看那个黑色鬼影到底是有没有死掉，身子朝着边上一歪，赶紧躲开这个地方。虽然我身后的那个黑色鬼影偷袭成功，但是这一次并没有将我弄死，反而是将自己的后背呈给了邹阳，邹阳那时候看到黑色鬼影想要伤我，要救我已经来不及，只能眼睁睁的看着我差点被开了瓢。

邹阳那个大怒，见到黑色鬼影呈给他的后背，在地上抓起几把长矛，一个接一个的冲着那黑色鬼影砸去，黑色鬼影刚刚打中我的肩膀，见到我没有灰飞烟灭，正有些诧异时，邹阳丢出的长矛已经插来，噗噗噗接连三根，先后插到那黑色鬼影的身上，长矛余势不减，直接破体而出。

被穿了好几个洞的那个黑色鬼影，身子不由自主的被冲撞着往前扑来，恰好这时候我翻过身子，捂着肩膀站了起来，看到那黑色鬼影像我这扑来，我心中那个大恨啊，不等着他扑过来，手中的兵符就冲着他狠狠的砸去，这人丧棒都没来的及挥，就被我一兵符砸在了那空洞斑斑的胸膛之上，顿时这鬼影炸裂开来。

看到这鬼影炸开，我本想着长吁一口气，但是那黑影炸开之后，居然是卷起了一层黑雾，像一道风一样，冲着我追来。这些东西应该就是斗笠人弄的巫蛊之类的东西了，对于这个东西，我是一点办法没有，捂着肩膀，朝着匈奴鬼兵堆中就扎了过去。

邹阳见到我被那道黑风追击，想要过去帮我，可是他身边已经围上了不少的匈奴兵，而且被我爆了头的那个黑色鬼影并没有死绝，摇摇晃晃的重新站了起来，冲着邹阳打去。

邹阳那边的事情，我现在已经管不了了，因为那该死的那黑风，呼呼的直追我，不经意间，我已经发现，这道黑风居然是由那些不大，如同蚊子一般的小虫子组成，被这些东西追上，想来我一会就被吸干了。

这道黑风是无差别攻击，一路上除了我之外，别管是秦兵还是匈奴兵，只要是碰到的鬼魂，统统被它一扫而光，并且这道黑风有着越来越壮大的趋势，这简直就让我抓狂不已。

开始的时候还有匈奴鬼兵拦截我，但是等他们见到我身后的那道黑风之时，明智的给我让开了一条道路，这就出现了一道神奇的情景，战场之上，摩肩接踵的人群中，硬是被我跑出来了一条两米左右的空白长道。

这样虽然我前面没了阻碍，我能跑的快一些，但是那道黑风没了其它的鬼魂吞噬，更是一门心思的冲着我追来，眼看着就要追上我了！

我都几乎想要定住身子回头跟这道风打一架了，脑海中突然想起了一个女音道：“往长城这边跑！”这声音感觉好熟悉，我绝处逢生，玩了命的朝着长城跑去，在我刚才逃命中，早就到了长城边上，这次一认准方向，几步就要窜到了长城之上。

只不过那道黑风似乎知道我在想什么一般，那速度一下子增加了一倍有余，我的一条腿都踩到了长城城墙之上，另一只脚还是被那道黑风给卷住了，顿时我的那只脚就像是被千万只蜜蜂蛰了一般，这也就是我三魂都在，要是跟这冤鬼一般，只剩了一魂，被这黑风一碰到，早就成了一道飞灰。

话说我的这只脚就像是被千万只蜜蜂蛰了一般，我顿时苦不堪言，那黑风缠住我的脚踝，又想着将我从长城之上拉下去，我哪里敢被它拉下去，双手死死的扣住长城土黄色的墙，心中想着要不要来个壮士扼腕，不要这个脚了，那也好过自己不明不白的挂在这里。

这个念头还没来的及实施，我手中扒拉的那长城，顿时发出了一种温厚的黄光，将我团团包住，那团黑风一碰到这团黄光，立马簌簌的跌落下去，成了一个又一个黑色的小虫子，最终还是消失了。

看到这东西消失了，我才长长的吁了口气，看了自己的脚一眼，发现上面居然是有一个个针孔大小的白点，那蜂蛰的感觉就是从上面传来。这白点在黄光的包围下，慢慢的正在变小，最后终于是消失不见了，而我身上的那蜂蛰之感，顿时消失了。

我四处环顾想要看到老妪的身影，因为刚才警告我的就是老妪，只不过我四处张望，根本有见到她，但是知道她来了，我心中就松了口气，她没有放弃，肯定也带来了阻挡太岁的方法，这样我心中就有底了。

我身后的那道黑风被长城上面的黄光打散之后，我重新朝着战场跑去，算算时间，现在应该是来到这里两天半了吧，战争也快结束了，我和邹阳，也该走了。

刚想到邹阳，我立马再战局中寻找起邹阳的影子来，但是茫茫人海，哪里还能看见邹阳的身影，邹阳身手这么好，剩下的那个黑色鬼影，也是被我打爆了头，应该没有问题吧，我心中这么思量着，看着实在是找不到邹阳，而古尸那边被那五个黑色鬼影团团包住，眼看着就要陷入危机，我立马冲着古尸那边冲去。

身边的这些鬼兵经过这么长时间的厮杀，早就是死伤了大半，只不过战斗越到这里，越发的疯狂起来，两边的人马都是杀红了眼睛，恨不得都是生食对方的血肉，虽然魂体破败不堪，但是仍旧拖着身子往前面扑去。

我砍倒几个匈奴鬼兵，之后旁边的秦兵快速的将其给分尸，这时候，我已经到了这黑色鬼影还有古尸的身边。不得不说古尸凶厉非常，这五个黑色鬼影手中持着丧棒也之能跟古尸打成一个平手，并且这黑色鬼影坐下的马匹都是活活的被古尸给撕碎了，那些从马匹中飞出的虫子，在扑袭古尸没成功之后，纷纷飞到了那些黑色鬼影的身子中。

第二百二十六章邹阳！

那些黑色的虫子，在马匹之中出来，纷纷钻到那些黑色鬼影之中，这使得这些黑色鬼影身在外面飞着一层细密的米粒大小的小虫子，这些虫子就像是黑色鬼影的铠甲一般，让这黑色的鬼影显得更加的狰狞。

我看了一眼现在他们六个的战局，虽然五个黑色鬼影团团的将古尸包围住，看起来貌似是鬼影占尽了便宜，但是要是仔细看一眼，就会发现五个黑色鬼影都是被古尸牵制，古尸往左，他们就跟着往左，不知道是不是古尸担心他们那些黑色鬼影身子中的那些蛊虫，并没有一下将其彻底毁灭。

等我发现这件事之后，便没有直接冲上去，我这贸然加入战团，很可能将古尸的节奏打乱，毕竟古尸有可能用极快的时间来结束战斗，但是他还一直拖着。我在古尸旁边游荡，心中想要要是出现危险，赶紧扑上去。

我一边在古尸战团周围帮秦兵抵挡着那些匈奴鬼兵，一边在战场中找邹阳的身影，只不过这战场是在是太大，并且这么多人，怎么着都找不到邹阳了。

古尸这边，一直围着古尸的那五个黑色鬼影这时候动手了，五个人手中的丧棒一同举起，两个朝着古尸下盘扫去，一个冲这古尸胸膛打去，另一个是在古尸后背插去，最后一个只是高高举着，并没有挥出，这四个丧棒是从前后左右四个方向朝着古尸打来，古尸想要躲已经是不来及时。

看到这里我心中微颤，手中兵符紧握，就要冲过去，但是古尸见到几根丧棒袭来，面色丝毫未变，轻轻的一跃，只不过他一跳，最后那根高举的丧棒冲着古尸就抽来，原来他一直等着古尸的自投罗网。

一般的人遇到这种情况，基本上就是必死无疑了，古尸再厉害也只有一魂，要是万一被扫中，可不像我这样还能抗住，关键时候，古尸身子嗖的一下子变小了下来，成了鬼魂之后，一般都会一些幻化能力，毕竟鬼魂不是实体，一般情况下，是可以改变自己的形状。

古尸这在空中一变小，堪堪的从这些密集的丧棒中穿过，这些黑色鬼影刚刚挥出丧棒，还有没收回，在空中变小的古尸，腰部一扭，冲着他身边离他最近的那个黑色鬼影冲去，等到这个黑色鬼影想要有所反应的时候，古尸已经贴到了他的身边。

古尸手上没有兵器，但是贴身肉搏更加的方便，变小的古尸一下子扎到那黑色鬼影的怀中，古尸身上的那些厉鬼虚影，一下子就像是打了鸡血一般从古尸身上幻化而出，这些虚影竟是在空中幻化成一张脸盆大小的血盆大口，这个大嘴一张开，没等着面前那个黑色鬼影有所反应一下子将其头给吞了下去。

变小的古尸将这黑色鬼影吞噬了之后，不在停留，大嘴急张，几下子就将那来不及做出动作的黑色鬼影完全吞了下去！

古尸吞完这黑色鬼影之后，在空中急速变大，双脚着地，站在原来那黑色鬼影的地方，伸手一抓，将那即将掉下的丧棒抄在了手中，丧棒手柄处有一层特殊的东西包着，对持有者并没有伤害作用。

古尸现在的头还是那些厉鬼虚影幻化而成的血盆大口，并没有头颅，看起来端是恐怖。从古尸从空中变小，然后迅速将那黑色鬼影吞掉，在变大站在地上，也就是一眨眼的功夫，丧棒都没来的及掉在地上就被古尸拿在了手中。

看到古尸抢到了一个丧棒，我暗骂自己笨，为什么没有捡起刚才追我那个黑色鬼影的丧棒，古尸这边已经没有看的必要，在五个鬼的情况下，都被古尸吞了一个，还抢了丧棒，现在古尸也有了丧棒，这些黑色鬼影没有一丝机会。

我想着要去刚才那个地方找掉落的丧棒，这东西要是被匈奴鬼兵捡到，对于秦兵鬼魂肯定是一个灾难，更多的是因为，我要去找邹阳，这么长时间没有看到邹阳，我心中已经是有些担心了。

等我到了刚才的地方，发现那个丧棒还好端端的躺在地上，并没有被东西捡去，我跑了过去，捡起来，环顾周围，邹阳没有在这！我心中的不安越发的浓烈起来，我抓过旁边跑过的秦兵问道：“跟我在一起的那个男的呢！”

秦兵这时候意识已经不大清醒了，嘴中喃喃道：“杀，杀！”我生气将其松开，在战场上四处找起邹阳的身影来，邹阳不见了，那个黑色鬼影也不见了，这鬼魂要想不见了，只能是……

我心中不敢想了，不可能，邹阳三魂都在，格斗技巧这么好，对付一个爆了头的黑色鬼影应该不难，邹阳不可能有事的！

我心中这么想着，脚底下丝毫不敢停留，在战场上发疯了一般找起邹阳来，只不过任凭我如何寻找，都没有见到他，他就像是在这里，蒸发了一般。难道邹阳真的魂飞魄散了？

一想到这里，我心中的怒火就像是火山一般爆发起来，邹阳要是出事了，我要让你们所有的鬼来陪他！找不到邹阳，我只能将我这心中的怒火冲着战场上的匈奴兵发泄起来。

我机械的挥舞着手中的丧棒，不知道自己杀了多少鬼，不知道有多少被我的丧棒打的会飞烟灭，直到最后我生生的将手中的丧棒抽到地上，断了，我才幡然醒悟过来，我转了一圈，看着战场上仅有的些个鬼兵，我将手中的断了的丧棒往地上一扔，凄厉的喊了起来：“邹阳！”

我这一声怒喝，顿时让整个战场所有仅剩的那些鬼兵冲着我盯来，匈奴鬼兵离我极近，见到我手中没了兵器，精神状况似乎也不是多好，纷纷亮出家伙，冲着我扑来。

等第一个匈奴鬼兵冲到我身边，我没有理会它，任凭他将弯刀捅在我的身上，为什么不疼，为什么不疼？难道我想用疼来麻痹一下自己都不行吗！我伸手往前一抓，将那鬼兵拽在身边，冷冷的声音在他脑海中响起：“知道我的邹阳去了哪吗？”

那匈奴兵现在已经是被双眼通红，身上煞气通天的戾气吓坏了，再说他也不知道我在说什么，只能愣愣的看着我，这时候其它的那些鬼兵都是冲了过来，看到有机可乘，纷纷将兵器插在我的身上。

只能感觉到自己的身体中多了一些东西，还是没有疼痛，我放开手中的那个匈奴兵，转身朝着另一个匈奴兵问道：“见到邹阳了吗？谁见到过他？”我一个又一个的问了过来，但是没人回答我，他们只是把我当成一个疯子，一个煞气通天的疯子！

古尸瞥见了我这边的情况，对我吼道：“你傻了吗！还手啊！就算是你三魂都在，也会死的！”古尸想往我这边冲来，但是立马被那几个黑色鬼影牵制住，短时间脱不开身子。

而那些秦兵，虽然有些想要救我，但是一来距离远，二是周围围着厚厚的一层匈奴鬼兵，冲不过来。

我没有理会古尸的话语，冲着最后那一个匈奴兵问道：“见没见过邹阳？”不知道是不是他猜出了我正在找人，他先是摇了摇头，然后脸上露出疯狂的表情，拔出插在我身上的兵器，又一次冲着我刺来！

当最后一个鬼兵也问罢，我心中顿时如死灰一般，但是心底里那异样的情绪骤然爆发起来！

我一把拽住鬼兵的兵器，冷声道：“既然不知道，那就去死吧！”说着我手中兵符一闪，将他兵器砸断，然后一把将其拉在身边，没有理会其它鬼兵的攻击，抬起手中的兵符就要砸到他头上，这时候，我心中突然萌生了一种念想，这个想法一生出来，立刻遏也遏制不住，我将手中的兵符一收，那鬼兵见我收起了兵符，以为我放过了他，脸上表情一松，嘴中叽里咕噜的说了一堆。

我冲他诡异的呲牙一笑，然后猛地将他拉在身边，我学着古尸的样子，忽的将嘴巴大大的张开，张成了血盆之口，然后将那鬼兵的头吞了进去，随后我没有丝毫的停顿，活活的将那个鬼兵吞了进去。

我有些神经质的大笑起来，转身抓住插我的另一个鬼兵，嘴巴一张，又将其给吞了下去，其余的众匈奴鬼兵见状，我简直是比他们更像是恶鬼，那里再敢从我身边停留，纷纷逃窜而去，我将手中的那匈奴鬼兵塞进嘴中，看着自己身上的窟窿以可观的速度恢复着，看来吞噬鬼魂也能壮大自己的魂魄。

只不过我现在没有理会自己身上的发生的蜕变，一下子瘫坐在地上，用劲全身的气力喊道：“邹阳！”只不过没有一个声音来回答我。

邹阳，难道你真的被打的魂飞魄散了吗？我这么菜都坚持下来了，我在战场上都是打不死的小强了，你这么厉害，怎么能遇难呢？邹阳，你到底在哪！

我眼睛干涩，欲哭无泪，鬼魂，连悲伤的权利都没有吗？

我现在是浑身煞气惊天，身上鬼魂残影偶尔闪现，那刚刚变大的嘴巴还没有收回，状若九幽之中爬出的恶鬼，怔怔的坐在战场之上，任凭身边刀剑飞舞，丝毫没有反应。

第二百二十七章舍我其谁

我呆呆的坐在战场之上，看着四周厮杀的鬼兵，忽然心底升起来一阵深深的悲凉之感，邹阳就这样不明不白的没了吗？

由于我现在身上煞气极重，匈奴兵又是见到我生吞鬼兵的情形，不敢太过上前来，并且秦兵兵魂现在有意识的将我包在中间，所以整个战场就我这里没有战争。

这时候我突然觉得肩膀上面被一只手搭住，我心中一喜，惊喜的叫道：“邹阳！”只不过扭过脸去的时候，发现是老妪，她出现在我身后，见到我状态如此，便道：“你的兄弟没有死。”

听到老妪如此说，我原本万念俱灰的眼睛中，重新燃起了光亮，我道：“你见过他？”老妪道：“他那时候跟黑衣鬼物搏斗时候，被一个阴实体的东西偷袭，然后将其带走了。”听到老妪如此说，我心中立马惊醒了，邹阳还没死，他还有救!肯定是斗笠人差小人来将邹阳偷袭掉，对，我要去救邹阳！

想到这里，我立马站起来，问道老妪：“老太太，您看见他们是被带到哪个方向去了吗？”

老妪道：“你要去找他？不，不用，过不了多久，他们就回来了吧！算算时间，应该也差不多了，你还没有醒来吗？”说着老妪用她那亮的吓人的眼睛盯着我。

我心底这时候被他眼睛一触动，似乎有什么就要出来，但是最后被阻在一层膜之中，就差那一层膜，快了！就应该快了！

老妪似乎看到我眼睛中的挣扎之意，嘴中似乎在喃喃道：“还差最后一根稻草……”我有些诧异的看着老妪，只不过老妪脸上丝毫没有表情，不知道她在想什么。

老妪看我看来，对着我道：“你看，这战场之上，那些秦朝军魂，死了他们还在搏斗着。”我的心神一震，被老妪的话吸引住，不知道他究竟想要说些什么。老妪自言自语道：“在这个世界上，死并不可怕，可怕的是没了希望，你知道这些匈奴鬼兵为什么要来打仗吗？”

我道：“为了出长城，为了出这个阴城！”

老妪点头道：“对啊，这个阴城，其实就是一个监狱，对于众多在这里面的鬼兵来说，都是一个监狱，他们已死，魂魄只能游荡在这方天地之间，不入轮回，朝朝暮暮，日日夜夜，没有丝毫目的的在这战场上漂泊。”

老妪道：“这样的日子，可以将鬼逼疯，这些匈奴鬼兵非我们华夏之人，现在那巫师给了他们希望，给了他们脱离这监狱的希望，你说他们能不为之疯狂吗，匈奴人这样做，是为了自己心中那最后的希望。”

我呆呆的听着，听着老妪来说，老妪继续道：“秦兵，迎战，是为了身后的华夏子孙，是为了他们生前的家园，是为了那一方净土，这是秦兵鬼魂的希望。”

突然老妪矛头一转，对我道：“你呢，你的希望是什么？你看着这些鬼兵为了自己心中的希望，甘愿魂飞魄散，你的希望呢？”被老妪这醍醐灌顶般的逼问，我仿若是听到晨钟暮鼓一般，心中迟迟有个声音回响：“你的希望是为了什么，你的希望是什么……”

老妪这时候对我道：“看，蒙将军要撑不住了，记住，我已经将对付太岁的方法告诉了你……”说着老妪的身子在我面前慢慢的淡化，最后消失不见了。

我的希望……

这时候我抬头站起，朝着古尸那边看去，发现原来和古尸对战的那四个黑色鬼影现在已经消失不见，而正在和古尸打斗的，是一个巨大的将近四米多高的无头怪物，等我仔细一看，发现这个无头怪物居然是由那四个黑色鬼影组成!

这无头怪物现在威能不小，逼得古尸捉襟见肘，虽然这无头怪物手上没了丧棒，但是他手中居然出现了一条由那米粒小虫组成的一道黑色长长的锁链，抽到古尸身上，就将古尸身上的煞气打掉一些，照这样下去，古尸落败是迟早的事情。

我现在心中已经走出了那个死牛角尖，见到古尸情况危急，连忙冲着古尸飘去。

那无头怪物，手中锁链一抽，冲着古尸打去，古尸不敢让他碰到，连忙闪开，身子还未站住，脚底下就像安了弹簧一般，冲着那无头怪物冲去，只不过刚冲到一半，古尸的身子就被定在了空中。

我在这边看的真切，古尸刚躲过那条锁链，锁链超过古尸之后，就打了一个弯，然后重新冲着古尸缠去，古尸并没有想到这条锁链居然还有这种作用，一不留神，就被那锁链缠住了。

古尸被缠住之后，身子立马朝着地下摔去，那无头怪物现在已经是被古尸打的火起，困住古尸之后，泄恨一般，挥舞着那条锁链，接连几次的将古尸砸到在地，这时候还不解气，又将古尸拖到脚下，狠狠的踩了起来。

我一看到这里，目眦尽裂，古尸虽然鬼魂不待见我，但毕竟是我华夏的第一勇士，怎么能让你这个怪物羞辱，想也么想，我下意识的将手中的兵符冲着那无头怪物扔了过去。

古尸重新被那无头怪物拎起来，冲着地面砸去，而这时候巧而又巧的，兵符从古尸身边飘过，这时候古尸一把抓住兵符，冷冷的对我道：“让你看看，什么叫做兵符！“

古尸说完这话之后，手中的那兵符突然亮起了璀璨的光芒，顿时像在这战场之上升起了一枚晶莹的太阳，似乎将这阴城的整个灰蒙蒙的世界，照了一个通透，古尸生前是秦朝第一大将，这兵符他也持有过，现在他拿到兵符，自然完全将这同样化成符魂的兵符全部潜力给激发出来了！

那道璀璨的光芒亮过之后，缠在古尸身上的锁链顿时化成了阵阵黑雾，那些细小的虫子也是化成了飞灰，古尸站在地上，身上那黑雾完全消失，在我面前是一个身着铠甲英武的男子。

古尸对着那无头怪物道：“只是靠了一些巫术，拼凑起来的东西，也在这丢人现眼，老子当年跟你祖先打仗的时候，你还没有出生呢！”

说着古尸将兵符放在眉心之上，对我道：“这兵符是天下第一枚兵符，当年调遣几十万天下最强大的军队，为你横扫六合，创建了华夏第一个天下大一统的国家，靠的就是一往直前的勇气，没了勇气，凭什么催发兵符，兵符上面的至阳之气凭什么听你号召！你是帝魂，你的霸气呢，你那天下舍我其谁的霸气呢！”

说着古尸头顶之上的兵符居然慢慢的发出一道晶莹的亮光，慢慢的在古尸身前凝出了一个大大的兵符图像，而那无头怪物在锁链被打碎之后，就知道兵符不是好惹的，跪伏在地上，手脚并用，在地上画着一些玄奥的圈圈图像，不多时这些以奇异轨迹连接起来的圈圈中竟是钻出了头大身小，下巴滴油的小鬼，只不过这些小鬼身上鬼气极重，早就应该是那饲鬼一般的存在了！

小鬼出来之后，并不完全听从那无头怪物的掌控，纷纷朝着四面八方冲去，小鬼难缠，更别提这种堪比饲鬼一般的小鬼了，被他们冲到阵营之中，那些兵魂一个个的都会被吃的一干二净！

古尸见到这些小鬼出来，眼看着就要飞散，嘴中发出怒喝之音：“我蒙恬再此，你们谁敢上前！”古尸现在身上虽然鬼影虚像尽消，但是身上那煞气在这一刻仿若是要破开这天地一般，再其身后居然形成了众鬼惨死，阎罗地狱的幻象，加上古尸现在身体之前，凝实出现兵符上面的符咒，这白色符咒散发出阵阵的极阳之力，将这灰蒙蒙的世界都烧出了空洞！

古尸那句：“有我蒙恬在此，你们谁敢上前，谁敢上前！”宛若天雷一般，在这整个古战场炸开，谁敢上前，谁敢上前！蒙恬，对于他们这些匈奴人来说，根本就是杀神一般的存在，那根植在他们灵魂深处的恐惧，随着古尸嘴中那‘蒙恬’二字，一下子就被引爆了，是那个‘胡人不敢南下牧马，士不敢弯弓抱怨’的人，是那个号称中华第一勇士的人，是那个将匈奴人赶出长城几十年不敢南下的人，是那个匈奴人历代惧怕的人！

古尸这是第一次在战场上喊出他自己的名讳，最直接的效果就是，剩余的那三千匈奴鬼兵，没有一个敢有抗争之心，浑身颤抖的扔下手中的兵器，没命的朝着身后的森林跑去，听闻这名字之后，那原本心怀希望的匈奴人，第一次放弃了希望！

至于那些小鬼在古尸的破天煞气面前也是一动不敢动，古尸大喝一声：“我乃大将蒙恬是也！”说着古尸带着身前的那至阳兵符，带着他身后的那地狱虚像，带着他那惊天煞气，冲着小鬼和无头怪物冲了过去！

看到古尸，不，应是天下第一大将蒙恬的惊天英姿，我心中猛地涌起了一种极度异样的情绪：“舍我其谁！天下之大，舍我其谁！我是始皇之帝！我是嬴政！”

第二百二十八章太岁来了

记忆中的一些碎片像是一些破旧的黑白照片在我脑海中隐隐浮现，有当年登基大典的，有灭掉六国的，也有荆轲行刺的，最后定格在一个病床之上，我摇摇晃晃的看着面前两个人，这两个不是我最忠心的爱卿吗，为何对我如此的冷漠？

我身体之中只有秦始皇的一道残魂，记忆根本不全，这两世为人记忆渐渐的交织在一起，我有种时空错乱的感觉，我到底是谁？秦关还是秦始皇？

我还没有纠结完，那带着惊天煞气冲到无头怪物和小鬼身边的古尸，已经是将其完全给撞碎，在那四米多高的无头怪物身上硬是撞出来一个人形空洞，古尸用最简单最暴力的方法结束了这场纷争，向我阐释了什么叫做真正的一往直前，舍我其谁。

古尸将那无头怪物还有小鬼都灭杀掉之后，这个战场基本上就没了悬念，那些匈奴鬼兵早就听见蒙恬两字之后闻风丧胆，逃窜了回去。

古尸将兵符交给我的时候，看到我眼中挣扎迷茫的神情，试探的对我道：“陛下？”我下意识的点了点头，古尸一见到我点头，眼中悲伤的情绪弥漫，冲我单膝跪地，久久不语。

古尸这次催动了兵符上面的极阳之气，虽然一举将那些鬼物消灭掉，但是由于这极阳之气对古尸来说也是一个很大的负担，好在这兵符有灵，没有嗜主，这才堪堪保住了古尸的魂魄不散，古尸要想恢复伤势，需要好久的时间了。

古尸见我苏醒了秦始皇那部分的记忆，这才将他什么时候来的阴城说了，本来他的魂魄被锁在那个古墓之下，那次我们和他做了交易之后，师傅给了他一个千年的阴祟的头盖骨，古尸来了一个偷梁换柱，用那头盖骨替他在四象聚灵锁魂阵中承受镇压之苦，他出来之后就来到了古战场，进到了阴城，看望自己的手下战士，一直到现在。

战场上现在只剩下了不到四千余秦鬼兵，其余的那些都是魂飞魄散，消失在了天地间，最终卒于战场，这或许是对这些游荡千年的鬼魂最好的归宿吧。

本来我和古尸商量着鸣金收兵，将剩下的那些鬼兵退回去，至于找邹阳的事情，他们跟着也没多大作用，我和古尸两人去就行，我们认为这场战斗已经结束了，算算时间，现在距离三天的期限，应该还差半天时间，不到十个小时了，要是再找不到邹阳，邹阳就凶多吉少了。

可是，战斗真的结束了吗？

当我们这些鬼兵陆续往长城中退的时候，刚才我们两拨人马厮杀的战场出突然像是发生了地震一般，地面没有丝毫征兆的大片大片的断裂开来，从地面之下传来一阵惊天动地的‘哞’音，这声音在脑海中直接炸响，大脑直接就变成了空白，而这个灰蒙蒙的世界上空，居然是出现了一轮血日，妖冶的红光打在古战场之上，使得我们所在的空间，变成了一片血红。

听到这声音，我就知道太岁来了，想不到他居然这时候出手了，等到匈奴鬼兵败退才最终出手，是才赶到这个地方，还是有其他别的原因，这些都不重要了，重要的是，太岁来了，斗笠人肯定也来了，邹阳也一定会在他们身边！

秦兵兵魂没有见过太岁的模样，甚至他们根本不知道这是什么东西，古尸和我分两边，指挥着这些秦兵兵魂退到长城内部，只有长城，才有可能阻挡这天威一般的太岁！

太岁虽然将战场拱翻，但是并没有露出地面，但是看着那隆起的地面，就知道这太岁的个头之大令人发指，众鬼缩到长城之后，都是心中惶惶，虽然他们现在已经沦为鬼兵，但是生前从来没有见过这天崩地裂的情景，死了之后，也从来没有见过这种连天地都能翻开的怪物。

太岁闹出一翻动静之后，将地面拱起，一直静悄悄的，没有丝毫异动，我和古尸现在站在长城之上，朝着那隆起的高坡和天上的血日看去，不多时，我就发现，这天上的血日好像是更红艳了一些，我猛然醒悟，太岁吃食阴祟之物，要不也不会来这阴城长眠，这战场之中刚刚打完仗，那些化为飞灰的鬼兵阴气还在，太岁这是在补充营养啊！

想到这里，我脑中轰然一震，斗笠人鼓动这些匈奴人来攻打长城很可能就是为了这个结果，为了大战之后，这战场之上的阴气，他真正的目的不是为了将阴兵带走，而是想将这太岁给带出去！

一想到这里，我浑身冰凉，身上的怒气更甚，这斗笠人真是丧心病狂，我快速的将事情的来龙去脉给古尸说了一遍，我们两个没有丝毫迟疑，冲着战场之中那隆起的高坡飞去，太岁要是真的吸食完毕，那时候我们就完了！

我们两个还没有到太岁那里，从地面那裂缝中就钻出来一个十几厘米的小人，小人出来之后，迎风变大，又变成了一个两米多高黑瞎子大小，小人见我们朝着太岁扑来，冲着我们吱吱一叫，手中那砍刀冲着我们身上就招呼来。

我对古尸道：“挡住它！”说着就绕开小人，朝着那个隆起的高坡跑去，古尸现在元气大伤，加上兵符在我手中，去了太岁那里也没有多大用处，古尸也知道，这太岁天底下也就我有可能将其杀死，就连他，也不能。

小人见我想要绕过去，忙过来阻拦我，但是古尸已经缠住了它，使它脱不开身，我三步两步绕到那隆起的高坡之中，看了地面裂开的一道道大缝，在天上血日的照耀下，大缝之中隐隐的能看到一块雪白的肉。

我不知道怎么阻挡太岁吸食这些阴气，但是想来，直接将兵符砸在他身上可能有效，现在我秦始皇那部分记忆苏醒，知道这兵符的玄奥之处，那极阳的威力，更是让我能催发的淋漓尽致。

我站在地面之上，丝毫没有停顿，冲着那道裂缝就钻下去，这太岁离得地面也就三米多深，我双脚踩在它身上，软绵绵的，感觉人畜无害的样子，我将手中那亮的仿若太阳一般的兵符狠狠的砸在脚底下那团肉之上。

我脚底下那团肉就像是触电一般猛地战栗起来，倒不是说兵符给了他多大的伤害，只是太岁多久了都没有人敢在他头上乱搞，太岁发怒了！

原本还窝在地下的太岁顿时那身子一翻，转钻出地面，嘴中发出哞哞的惊天之音，太岁的正面是朝着地下，它将身子翻过来，恰好能将正面对着天上的那轮血日，那血日就是天上的太岁星的投射虚影，对于地下的这个太岁来说，那血日就是它的眼睛！

太岁这一翻身，顿时这个地面就开始崩溃沸腾了，我没有想到太岁的反应有这么激烈，想要逃出去的时候，太岁已经将身子翻了过来，我只好牢牢的扣住那团肉之间的褶皱，希望不被这东西埋在地面就好。

太岁翻身之后，正面对着那轮血日，血日慢慢的变成了一个独眼摸样，在空中放出妖异的红光，一道一道的扫着战场之上，想要找出那个太岁头上动土的家伙，古尸和小人被太岁目光一扫，顿时身子一定，不能动弹了，小人冲着太岁叽里咕噜的说了些什么，但是太岁极其不耐烦的哞了一声，那天空之中的红眼发出实质一般的红光，打在小人身上，顿时将小人身子打穿，太岁身上的毛须冲着小人身子一卷，顿时将其塞到了嘴巴之中。

太岁将小人吃了之后，空中独眼一转，冲着古尸就照来，关键时候古尸连忙将自己身上所有的厉鬼虚影祭出体外，砰砰爆炸开，在这冲撞之中，古尸找到一线机会，挣脱开那太岁那诡异的定身术，身影急闪，朝着长城飞去。

古尸不是不担心我安危，只不过万一我要死了，他就是整个阴城，华夏的希望，孰重孰轻，他自然分得明白。

再说我被太岁来了一个翻身，砸到了地底之中，好在我藏在那太岁褶皱之中，并没有发生意外，但是想要出去，就是千难万难了，我心中发狠，眼睛闭上，双手夹住将兵符，将其贴到眉心之中，精神集中，然后身前出现了兵符上面的符号，我眼睛一睁，狠狠的将眉心上面的兵符朝着太岁打去。

我身前凝聚的兵符符文也是随着兵符一同打在了太岁身上。这一下对于太岁来说，到谈不上受伤，但是那种感觉就像是有人拿着针狠狠的捅在你的屁股之上，那种疼还有羞辱感是常人不可忍受的！

果然在我轰到太岁背面之后，就觉得前面的太岁身体剧烈的抖动起来，我赶紧抓住太岁的身子，在下一秒，我忽的就像是坐了火箭一般，伴着太岁的那声巨吼，抓着太岁的肉体就冲出地面，我刚冲出地面之后，认准方向，狠狠的冲着太岁踹去，利用这反弹之力斜斜的朝着长城那边冲去。

第二百二十九章败走太岁

我冲着长城那边冲去的时候，古尸早看见了我，站在长城之上，准备接应我，但是看到我的不光是古尸，被我扎了两次的太岁同样看见了我，还不等我冲到长城之上，就感觉身后传来阵阵的灼热之感，我几乎是下意识的歪了歪身子，紧接着，我的身子就被一阵大力冲来，我的脑子中一阵天旋地转，紧接着就是直接被轰到地面之上了。

虽然感觉不出疼痛来，但是这么一摔，我顿时觉得身上提不起一丝气力，手中的兵符也是缩了回去。我艰难的翻过身子，朝着身后望去，这时候我终于是看清楚了这个太岁到底是什么样了。

太岁简直就像是一个巨大的肉瘤，浑身上下全部是肉呼呼的，布满了褶子，身子上面应该是头的部分像是蘑菇一样有一个大大的伞状冠，在这个伞状冠的下面，有一道将近五六米宽的红色细缝，身上还长满了如同胡须一般的长长的绒毛，只不过这绒毛是对这个将近四五十米的太岁来说，每一条绒毛估计也有将近半米多粗，这简直就是一个怪物，一个不该出现的怪物！

我被摔倒地面上之后，那太岁也重重的从空中跌落在地上，空中变成血红独眼的那轮血日，正在死死的盯着我，被这东西盯着，我顿时感觉就像是被毒蛇盯住了一般，浑身难受。

估计太岁是被我气疯了，在他那仅存的灵智中，从来没有人敢扎它的屁股，我是第一个！所以它并没有一下将我吞进肚子中，而是伸出长长的绒毛，向着我卷来，我被那独眼盯住之后，浑身动弹不了分毫，眼睁睁只能看着那太岁的绒毛向我冲来。

关键时候，古尸冲到我身边，他身子往前一站，挡住了空中那道目光，将我从那诡异的不动状态下解救出来。而这时候太岁的那长长的绒毛也冲了过来，当他看到古尸挡在我身前的时候，那原本像蛇一般扭动的绒毛顿时绷得笔直，冲着古尸扎来。

古尸两次重创，这次攻击是怎么也躲不过去了，我这时候也站了起来，千钧一发间，我猛地祭出兵符，朝着那插来的绒毛砸去。

绒毛没有像是鬼魂一般变成飞灰，反而是被我一砸，改变了方向，冲着地面钻了下去。长城上面看着的那些鬼兵见到我们两个遇到了危险，早就纷纷冲了过来，副将一马当先，冲到我们身边，那原本改钻入地下绒毛这时候猛地又冲了上来，眼看着就要插中那不能移动的古尸身上。

关键时候副将冲我们吼了句：“快走！”然后义无反顾的挡在了古尸前面，帮我们挡住了那道目光还有冲来的绒毛。

我们两个顾不得心痛，朝着两个方向，飞速的冲着长城跑去，太岁的被副将这么一耽搁，顿时失去了我们两个的踪影，只能将副将用绒毛拖了回去，吞噬掉。

这时候我和古尸两人已经冲到了长城之上，看到副将被太岁吞掉心中悲痛至极，但是这时候我发现太岁那天上的独眼虽然厉害，但是只有处在它发出的那道光中才会不动，这道光不大，面积也就是五米左右，并且有个极重要的事，独眼移动速度不快！

天上的那个独眼胡乱的移动着，想要找到我们两个的踪迹，终于是在长城之上扫到我们两个，只不过脚底下的长城升起一道黄光，将那道发亮的目光挡住，虽然太岁看到了我们，但是没有办法将我们定住。

太岁第一次遇到这种情况，暴躁的他立马裂开他那五米多长的巨口仰天大叫一声，哞的一声巨响，我眼看着从太岁口中发出一道如同水纹一般的音浪冲着我们袭来，长城上所有的鬼立马缩回到长城之下，长城成为我们最后的希望。

待到我们刚跳下长城，就觉得身前的长城剧烈的抖动了一番，那音浪撞到了长城之上，不过等传到我们耳朵中的时候，已经成了声音大点的哞音，没有受到伤害。

我们还没有来的及庆幸，就感觉脚下的大地传来震动，我和古尸先后翻身上去，发现太岁居然是冲着我们挪动而来，而天空之上的那只独眼，随着太岁的移动也在慢慢的动着。

太岁所在之地，将所有的地面都给翻开，而它身子扎在土地之中，只露出那伞状的肉冠冲着我们一点一点的挪动而来。

我脸色一变，冲着身后的那些鬼兵道：“赶紧撤退，到其它地方去，蒙将军，将阴城的出口告诉他们！”古尸一听，知道我心中所想，这太岁基本上就是不可能战胜的存在，万一长城失守，其它的那些鬼兵一众都会被太岁吞掉，还不如早些散开的好。

古尸摇摇头道：“陛下有所不知，这些鬼兵一旦是出了阴城，到了阳间，恐怕就会引起天下大乱，我不能将阴城出口告诉他们！”

我一想也是，只好转过头来，对他们喊道：“你们生前或许见过我，或许没有，现如今，我和你们一样，都是成了一道残魂，就让我们最后一次，并肩作战吧！我的士兵们！你们记得你们生前的荣耀吗！让我们站死在这沙场吧！”

众鬼兵本来心有怯意，听见我这‘皇帝’发了话，心中顿时热血澎湃，跟觉醒了的帝魂战斗，虽死犹荣了！

我看着越来越逼近的太岁，我快速的告诉古尸：“待会长城万一顶不住，你自行决定鬼兵的去留，我倒要试试，这太岁到底有多厉害！”

古尸想要劝我，我摆手道：“你忘了我是谁吗，我是始皇帝，舍我其谁！”古尸叹了口气，不在言语。

太岁终于是逼到了长城之上，那血红的独眼，就在我们上空，太岁冲着我们示威一般哞哞叫了几下，那伤害都是被长城挡了下来，太岁见状，身子迅速的往下潜去。

我们不知道它在搞什么鬼，但是下一刻这太岁就在长城前面砰的一下钻了出来，我和古尸站在长城上，眼看着它从我们眼前不到一米的地方迅速的升起，将那土块沙砾拱的四处乱散。

跟这太岁这么近距离面对面的接触，我才深深的感受到它身上那种死气，扑天盖地的向我卷来，这是一种极致的死气，连鬼魂都能杀死的死气！

只不过任凭太岁升起，任它死气骇人，我和古尸脚下牢牢的扎在长城之上，丝毫没有移动，要是秦始皇这部分记忆没有醒来，我或许会狼狈逃窜，但是现在，我不能逃，也不想逃，我知道身后不光是有我自己的家庭，还有那万万千千的家庭！

带着这坚定的信念，我将右手中的兵符祭出，双手夹住，贴在眉心，没有去管身前的那巨大的太岁，心无旁骛的想要祭出这极阳兵符最大的一击。

太岁钻出来之后，没有停顿，操控着那巨大的身子冲着长城就压来，所有的人心都提到了嗓子眼，古尸见到太岁巨大的身子压来，我们几个肯定死路一条，当下他不在迟疑，将正在凝聚极阳符的我一下子拉到长城下面，然后飞快朝着里面退了好远。

我丝毫没有反应过来就被古尸拉下来，我冲他吼道：“你干什么！”古尸冲我道：“陛下你不能……”话还没有说完，太岁的身子就狠狠的压在了长城之上。

只不过不等太岁压到长城之上，长城上面就生出了一层幽幽黄光，这光芒不亮，但就是这层光幕居然挡住了那ｗωｗ奇Qìsuucom网太岁巨大身体的重量。我有些吃惊的看着那淡淡的光幕，发现这光幕中偶尔闪现的一张张人脸，嘴中喃喃道：“他们也出来了？”

这些是当年建造长城时候，被埋在长城之中的匠士和工人，想不到在这个时候，他们居然也出现了！

太岁发现自己居然破不开这看似纤弱的城墙，顿时发起怒来，身上纤毛狂舞，啪啪的冲着长城的光幕抽来，那几米之宽的大嘴怒张，哞哞之音响彻天地，连天上的那独眼也是红光大赤，狠狠的冲着地面之上的光幕照射而来。

只不过任凭这太岁凶焰如海，长城就像是一座屹立不倒的礁石一般，丝毫不动，看到这里，我心中略定，想来那老妪所说的长城另一个功效就是抵挡这些妖邪之物南下了！

太岁这时候身子距离长城的城墙还有两米多高的距离，被这长城之上的黄色光幕给挡住，我跃上前去，给众鬼兵下令，朝着这怪物狠狠的打啊！鬼兵纷纷跃上长城，手中的兵器朝着太岁打砸而去。

太岁虽然厉害，但是也架不住这三四千名军士打杀，它怒吼了几声之后，身子慢慢的朝着后面退去。见到这太岁退去，众人皆是欢喜异常，不经意间，我居然在长城外面看到一个猪头狗身的东西，獾猪！

我突然想起自己在那石棺昏迷的时候，好像是听见了獾猪的哼唧声，想不到它居然跟着来到了这。

太岁慢吞吞的往后退去，将地面又是弄的一片狼藉，獾猪远远的闻到，居然是有些欣喜的冲着太岁跑来，只不过距离太岁太远，还需要一段时间才能跑到。

太岁就要退走的时候，我心中有些苍凉，斗笠人的阴谋失败了，可是邹阳呢？斗笠人从头到尾都没有出现过我面前，他是不是回去了？

第二百三十章杀

看着太岁即将退走，我正准备着和古尸去找邹阳，但是我们这里还没有欢呼庆幸完，我就看到从不远处那森林之中，慢慢的飘出了两个绿色的如同眼睛，拳头大小的光团，这是我在荒塔中看到的那两个大眼睛！

随后在这两个光团后面，慢慢的跟出来一个孩童的影子，正是那刘毅的孩子，小鬼！小鬼出现之后，似乎是感觉到了小人已经死掉了，张开嘴巴，就开始嚎啕大哭，那两个光团见到小鬼一哭，冲着小鬼就扑去。

看见这三个东西不知道在搞什么，我心中隐隐的有些不安，接下来，那光团直接进到小鬼的身体之中，小鬼的哭声戛然而止，身子迅速的变成成人大小，仿佛那两个绿色光团就是大补之药一般，小人变大之后，朝着太岁飘来。

看到小鬼冲着太岁飘过来，我心中涌起一阵不详的感觉，果然小鬼飘到太岁身边，嘴中叽里咕噜的说出一阵听不懂的话语，这声音正是一直没有见面的斗笠人的声音！我突然意识到了什么，斗笠人或许根本就没有进来，或者说，他真正的灵魂没有进来！

我说在石头棺材那里没有看到斗笠人的身体呢，开始的时候以为他是丧心病狂，将自己练成了阴实体进到这里，现在想想，或许是这斗笠人根本就没进来！

太岁不知道有没有听懂小鬼的声音，大嘴中哞哞直叫，天空中的那独眼也是死死的盯着小鬼。

过了一会，小鬼从身体中掏出了一个头骨，我心中一惊，这个东西正是那次看到一个秦军奸细送给斗笠人的长城之下的头骨。我心中隐隐发寒，我最害怕的事情还是来了。

众鬼兵看着不远处那停住的太岁，他们不明白为什么太岁又停了下来！

太岁似乎是思考了一段时间，用它仅有的灵智考虑了一下，然后身上绒毛一伸，冲着小鬼手中的那头骨就卷去，我分明看着太岁是想着连小鬼一同卷过来，但是小鬼身上亮起绿色的光芒，出现了那个我从刘毅家看到的骷髅形状图形，太岁被这个一挡，被没有将小鬼卷来，只是将头骨带了过来。

太岁大嘴一张，将那个头骨吞了过去，然后调转了身子，冲着长城重新冲了过来。

我暗叹一声，最坏的事情终于是发生了，这个头骨虽然不知道被斗笠人做了什么手脚，但是太岁吞了之后，长城的对它的阻碍效果肯定是变没了。

我冲着身后那些鬼兵转头道：“将士们，像个男人一样，都给我上来！”当太岁重新冲过来的时候，大多数鬼兵并不知道事情坏了，刚才鬼兵看到长城发出的威力，在潜意识中，他们不相信太岁能攻破长城的防护。

太岁轰隆隆的向着我们冲来，而它身后的那个小鬼不紧不慢的跟在其身后，悠闲的很，太岁眨眼间就冲到了长城附近，嘴中发出那哞之音，震得我们耳朵生疼，天上的大眼冲着长城上面的军士一照，虽然没有定住他们，但是那通体被看透的阴森之感顿时让它们清醒了过来，好像，不大对！

太岁这次一口气直接冲到了长城之上，那伞状肉冠上的大嘴一张，冲着长城就啃来，不知道是不是有意，他这次选择的地点还是我和古尸站立的地方，我刚才见到太岁冲来时就做好了准备，见到它咬来，不管他能不能捅破这层长城守护膜，我都是将手中的极阳之力狠狠的冲着它的大嘴打了过去。

这次极阳之力宛如天上最亮的星星一般，顿时将我们所在的区域照了个通亮，天上那血红的独眼也是被这亮光晃的将眼睛扭向了别处。我将身前凝聚起来的极阳兵符符号狠狠的朝着太岁的大口中打去。

这是我能做的最后一件事情了，成不成功，就看这一击了！太岁显然没有想到我居然能发出这种程度的攻击，再加上其余鬼兵还有古尸那自杀式的一击，顿时吓了太岁一跳。

太岁想要闭嘴已经来不及了，我们所有的攻击，武器统统插到它的大嘴之中，太岁将那极阳符号吞下去之后，顿时身体不时的透出一道道的光亮，我心中大喜，难道就要成功了吗！

可是这些光亮亮了一会之后，慢慢的边暗淡了下去，而太岁暴怒的狠狠的冲着长城砸了下来！

长城这时候又是发出了那温厚的土黄之光，挡住了太岁的攻击，我心中长吁了口气，看来这太岁还是要败北了！

但这个时候，小鬼飘到了太岁的头顶，嘴中念念有词，而后它凌空跪了下来，不时的画着一些不知名的符号，不多时，在小鬼面前，出现了一个大大的骷髅虚影，只不过这骷髅眉心之上，纹刻着一个巨大的黑色蛊虫，这虚影一出现，立马钻到了太岁身体之中。

太岁那巨大的身子根本没有在意这件事情，但是随后太岁伞状肉冠之上居然是慢慢浮现了灵一个骷髅头的形象，这个骷髅头不是刚才那个纹有蛊虫的骷髅头，反而像是放大了无数倍，被太岁吞进肚子之中的那个骷髅头，那个埋在长城底下的骷髅头!

这个骷髅头一出现，原本长城之上发出的土黄光芒慢慢的暗淡了下来，反观上面的太岁，却是一点一点的往下压了过来。

暴怒的太岁身上纤毛乱舞，终于长城之上的光芒消失不见，而太岁那巨大的身子，重重的压到了长城之上！

这一压之下，顿时将那四五米多高的长城给压塌了，屹立了两千多年的长城之魂终于是在太岁面前，倒了！

我们这些正对着太岁的人，看着长城之上的光芒消失的时候，就赶紧撤到了一边。

太岁身子压倒长城之后，那乱舞的纤毛顿时将周边来不及躲闪的鬼兵给卷了过去，它这次干脆不往嘴巴中塞去，直接将鬼兵缠碎，然后大嘴一张，吸食那散落的阴气。

我目眦尽裂，毁我长城，杀我兵卒，你还真道我华夏无人了？

兵符这次动用了好多次，在我身体中温养的极阳之气已经被我刚才统统打出，还是没有伤害到这太岁，现在它已经激发不出极阳之气了。

但是现在我有三魂，天魂是至阳之魂，我就不信，我将这至阳之魂引爆，催发这极阳兵符，还整不死你这个畜生！

我的脑海中突然出现老妪的那个问题：“你的希望是什么？”现在我知道了，我的希望不仅仅是将爷爷救出，不仅仅是将我身边的人救出，我还要守护那两千年前我曾经统一过的华夏！

我将兵符贴在眉心，现在只要用催动兵符肯定是用天魂了，天魂一毁，我不知道还能不能回去，但是我必须要这样做，我拿起兵符就被空中那血目给定住了，浑身移动不了分毫，但是我的脑子还能动，还能发出意识！

我冲着面前那巨大的太岁吼道：“我是千古第一帝，你这邪祟敢动我！我今天定要斩你！”兵符已经贴在了眉心，就算你定住我的身子，但是你定不住我的思维，你也阻挡不住我斩你的决心！

太岁似乎是感受到我身上越发浓厚的极阳之气，而他周围的那个小鬼对他叽里咕噜说着什么，太岁身上那些纤毛顿时朝我袭来，卷住我之后，将我直接吞进了肚子中。

在被吞进去的路上，我冲着仅存的鬼兵鬼将吼道：“舍我其谁！”众兵将立马仰天长啸，冲着那太岁冲去，舍我其谁，舍我其谁！

我被吞进来之后，凝聚极阳之力还在继续，脑子中突然传来斗笠人的声音：“你舍得这样做吗？你这样做可就死了！”

我没有理会他，虽然身处太岁的肚子中，我还是没有放弃将其毁掉的决心，我身上不知名的东西飞速流逝着，而身前的那璀璨的兵符符号越发的晶莹，斗笠人缓缓的对我道：“难道你不想救邹阳了？”

我身子一震，邹阳，但是随后我没有丝毫犹豫的继续催动兵符，邹阳，我不能因为你而放弃了身后华夏的万千百姓，待到我将太岁灭掉，大不了黄泉路上来找你！

就在我快要将天魂耗尽，打出极阳之符号的时候，突然感觉身上传来一阵温暖的感觉，这感觉很神奇，就像是窝进了母亲怀抱一般，随后我的脑海中就出现了一张张不同的古代面孔，这些面孔飞快的在我脑海中闪现，不多时，我身上竟是出现了一种奇异的力量。

这种力量说不出是什么感觉，但是我肯定这比我积聚的极阳之力厉害，感受到身子中那越来越多的奇异力量，我干脆将凝聚的极阳之力散回到身子中。

终于那奇异的力量已经积聚到了顶峰，而我在看了这无数的古代面孔之后，心中悲痛欲绝，我想我知道这到底是什么力量了！

我紧紧的握住了拳头，将那奇异的力量凝聚在拳头之上，然后狠狠的冲着太岁身体打去，太岁的身体承受不住，我的拳头就像是烧红的铁一般，硬是将太岁的身体给打穿了！

第二百三十一章出来

我在太岁身体中都能感觉到太岁的颤抖，太岁有些恐惧的叫了几声，然后我就感觉到剧烈的颠簸，它这是想逃走了！我又握拳，挥动起来，将那巨大的太岁打了一个浑身是洞，不知道过了多久，我终于是累了，而那太岁已经是千疮百孔，我从他身体之中，随处可见那雾蒙蒙天空，天上连那血日都没了！

我颓然的坐在地上，刚才那些古代的面孔分明就是长城里面埋的工匠，那力量应该就是师傅以前提到过的众生念力吧，借着那万万千千工匠的力量，我终于是将这太岁给打死。

太岁死了之后，那身体迅速的缩小，等我从它身体中爬出之后，它已经变成了十几米大小，最后居然变成了巴掌大小的如同蘑菇一般的东西。

我没有去理会这边小的太岁，看着身后那缺了一道口子的长城，心中百感交集，最后还是靠当年陪葬在这的工匠百姓才赢得了最后的胜利。

古尸见到我没事，带着一干兵众从长城上跑了下来，还未站定，就众人冲着我就直接跪下，心悦诚服的高呼着：“吾皇万岁！”

待到他们起身，我发现众人居然押解着变大之后的小鬼，这倒是让我非常的意外，但是想想小鬼要是能在这数千鬼兵和古尸的手中逃走那才是真正的意外。

我走到小鬼面前，对着他道：“你把邹阳弄到哪去了？”小鬼冲我嘿嘿一笑，斗笠人的声音就浮现：“他吗，在一个很秘密的地方，你要找他恐怕不易了！”

我叹了口气道：“你说吧，说出邹阳的下落，我就把你放走，虽然这不是你的真身，但是想来那两团鬼火要是被毁，你的灵魂也会受到伤害！”

斗笠人嘿嘿一笑道：“这可是你说的，你是千古一帝，说话可不能不算话。”我道：“我当着这么多鬼的面说的话，怎么可能反悔，你说吧！”

斗笠人似乎还想着提什么条件，但是我身边的古尸不干了，他冷声道：“饶你一条命也就行了，不要再提什么非分的要求了！”

小鬼或者说斗笠人，从身上摸索，掏出一个玉瓶，冲着我扔过来，古尸抢先一步，将玉瓶夺下，揭开瓶盖，倒出里面的东西，地面上慢慢的淡出一层烟雾，不多时就从里面出现了一个人影，看这摸样，正是邹阳的样子。

邹阳出来之后，看到我，飞快的跑到我身边，冲着我喊道：“秦关，救命啊！这是什么鬼地方！”额，居然是这个状态下的邹阳，怪不得被抓走了。

见到邹阳没事，我按照诺言，将斗笠人放走，但是小鬼他不能带走，斗笠人并没有多说，从小鬼身上淡出那两团绿光，飘飘悠悠的冲着远处飘去。

这时候一直从远处跑来的猪獾，终于是跑到了太岁的身边，那团绿光也到了变小的太岁身边，绿光想要将太岁带走，等到我想到不对的时候已经来不及，斗笠人要是把太岁的尸体带走，指不定折腾出什么，但是猪獾似乎是意识到有人抢它东西，嘴巴一张，将那太岁巴掌大小的尸体给吞进了肚子中，然后满意的哼唧了两下。

绿光见木已成舟，没了办法，只好飘飘忽忽的朝着远处飞走。

至于小鬼，我思索了一下，决定将它放在阴城之中，让鬼兵代看，小鬼出去之后也没办法轮回，留在世上，只会成为害虫，还不如将其放在这。

现在时间不多，古尸带着我和邹阳来到那阴城的出口，阴城城池我和邹阳已经看到，那里被太岁毁坏的不成样子，要找这阴城和阳城之间的交汇处，只能在外面阳城中找了。

跟古尸简单的说了一下我这十八岁之后的经历，并告知了他他的尸体被我们送回到墓中温养，古尸倒是无所谓，对于他的身体还能帮到我，挺高兴的。

最后古尸告诉我，他还要在这待一段时间，毕竟那头骨能替他在四象锁魂阵中待好久，他告诉我兵符能召唤他，但只能召唤三次，遇到危险的时候，就通过兵符联系。

众鬼兵并没有跟着我来到出口，只有邹阳古尸我们三人，我最后回头看了一眼这个神奇的世界，然后对着古尸道了句珍重，准备带着邹阳离开。

邹阳先是跨进了那个出口，我迈开脚准备走的时候，古尸突然拉住了我，对我道：“那是谁！”我抬眼一看，在不远处一个鬼影冲着我们两个疾驰而来，等到这个影子出现在我们身边之时，饶是我和古尸现在心坚如石，还是大吃了一惊！

你道来者是谁，居然是刚刚出去了的邹阳！我吃惊的问道邹阳：“你不是出去了吗？”邹阳纳闷的道：“什么出去了，我才赶回来就发现你们不见了，还好有兵将说你们来这边了。”

我看了古尸一眼，想弄清楚这到底是怎么情况。只不过古尸现在也是一脸茫然，不知道发生了什么事情，难道是邹阳的三魂分开了？

邹阳看我迟疑不定，对我道：“时间不多了！”说完冲着古尸点了一下头，走了出口处，一闪而没，我只好跟了出去。直到我走，再也没有看到那个神奇的老妪，斗笠人的那两团鬼火，也是没见踪影，不过现在匈奴鬼兵元气大伤，又知道了古尸在这，自然成不了气候。

猪獾吃了太岁的尸体之后，不知道跑哪去了，不过留在这也好，谁知道他吃了太岁之后会不会发生什么异变。

迈入那个出口，我眼前一花，随即失去了意识。

在昏迷的前一刻，我还想着，邹阳为什么会出现两个……

我是被冻醒的，等我迷迷糊糊醒来之后，接连打了几个喷嚏，我捂了捂衣服，爬起身来，看了一下四周的环境，现在我们在荒塔的第二层，邹阳和猪獾正躺在不远处。

我心中记挂着邹阳，赶紧往前走去，看到邹阳之后，拍了拍他的脸，叫道：“邹阳!邹阳！”现在想想，好像在出来的时候看到的那个邹阳是比较厉害的邹阳，而首先出来的邹阳，是不厉害的那个邹阳，难道说，邹阳有两个灵魂？

还没等我想完，邹阳睁开了眼睛，翻身起来，对我道：“你没事吧？”听这语气，应该是厉害的那个邹阳，我心中想着要不要跟邹阳说在阴城中看到了另一个他，但是考虑了一会，还是见到师傅之后再说吧，徐老太当年就跟我说过，不让我将邹阳有分裂症的事情告诉邹阳。

现在天已经开始蒙蒙亮了，想想在阴城中发生的这些事情简直就像是梦一般，我居然苏醒了秦始皇那零散的记忆，还借着众生念力将太岁给打死，现在想想都有些不可思议。

我和邹阳将猪獾的尸体提着下了楼，既然决定将猪獾封在那阴城之中，那它这具臭皮囊就不能留着了，现在我和邹阳三天没有吃东西了，獾肉是难道一见的好东西，我和邹阳一合计，只好用他来祭奠五脏庙了，只是想想这猪獾居然吃食蛊虫，我心中就有些隐隐作呕。

我们手中现在没有东西，只好下到一层中，捡了一些沾满蝙蝠粪便的木棍，我们动作轻盈，加上现在是天亮了，没有惊醒那些蝙蝠，邹阳在外面雪地中，拿出随身携带的小匕首，将这猪獾给剥了，用雪洗了洗，之后又上到二层，架起木棍，将这猪獾烤了。

猪獾烤了个九成熟，我们两个就馋的受不了，从火堆上拿下，一人撕下一条金黄的腿，啃食起来，开始的时候我心中还有些感觉不舒服，但是后来，闻着獾肉太香，差点将自己的舌头给吞下。

饱食之后，我们两个就出了这个荒塔，开始找师傅他们，现在已经过去了三天，不知道师傅他们几个有没有碰到一起，找没找到那个阳城。

今天难得是一个晴天，没过多久，太阳就升了起来，只不过这太阳在白花花的雪地上一照，晃的眼睛生疼，要是继续在这里走下去，肯定就会患上雪盲，弄不好，这双眼睛就瞎了，没办法，我和邹阳一商量，只好找一个地方停歇一段时间。

我从来没想过在甘肃这个地方还能找到这么大片的雪原，不过好在我和邹阳终于是在前面看到了一个废弃的村庄，我们现在是被这雪地晃的眼睛直流泪，看到村庄，没有丝毫迟疑的冲着那些废旧的房舍就走了过去。

这三天都没有下雪，等我们快走到村庄的时候，我看到地面之上居然是有一些凌乱的脚印，这脚印也是冲着那废弃的村庄走来，只不过这脚印只有进去的，并没有出来的脚印，我弯腰下去看这脚印。

我抬头擦了擦眼泪，对着邹阳道：“这些脚印应该是昨天进去的，你看着风刮的脚印之上都有一层浅浅的弧，不像是刚刚踩出来的脚印。”

邹阳点了点头，他知道我的潜台词，这个村子不干净，要想进去，需要谨慎，只不过现在我们两个已经没了退路，继续走在这雪原之中肯定对眼睛有极大的伤害，弄不巧就瞎了，一合计，我们只好硬着头皮走进了这个看似荒凉堆满积雪的村落。

第二百三十二章活尸

我和邹阳只好硬着头皮走进了这看似荒凉的村落，我和邹阳商量，顺着脚印往前走，正好可以看看这里面到底发生了什么事情，脚印开始的时候还是整整齐齐，没有丝毫的慌乱，看路上的脚印，这应该是三个人，我心中浮出一个古怪的念头，这不会是师傅，兔子和岗吉的吧！不过想想，还真有可能，毕竟这荒郊野外的，也没有别人往这里来！

想到这我和邹阳两人连忙赶紧顺着脚印往里走，不知道走了多久，感觉天上的太阳没有这么刺眼了，我抬头一看，发现原本晴朗的天空，居然又开始阴沉起来，我们必须快点了，要不天一下雪，地上的脚印一盖，就别想找到他们了！

这个废弃的村子在外面看起来不大，但是进来之后，发现这个村子就然是好多小道，纷乱不堪，我看了一眼这错综复杂的道路，对着邹阳道：“幸好这有脚印，不然的话，我们肯定找错地方了！”

邹阳沉默不语，不知道在想什么，我顺着他的目光朝着这村子屋子瞧去，发现在厚厚的积雪掩盖下，这村子中的房子居然是石头做的！我猛地意识到了什么，和邹阳异口同声的说道：“阳城！”

我说为什么进来之后看着错综复杂的小路心中隐隐的有种熟悉之感，感情这路的规格跟我们那次在阴城城池中见到的那石头城几乎一样，只不过这阳城的城池破败的太厉害了，根本没了阴城城池那厚厚的围墙，也没了大门！

看来这些脚印真的是师傅他们的了！虽然没有确定这村落到底是不是阳城城池，但是十有八九错不了，这样复杂的小路，还有石头制的屋子，除了这阳城城池之外，想不到会有哪个村子会建成这样！

阴城的城池是不是跟阳城一模一样，现在已经记不清楚，我和邹阳顺着脚印开始发足狂奔，在绕的我头都晕了的时候，我们停了下来，我看着面前的脚印对着邹阳道：“出事了！”

邹阳点了点头，我们面前的脚印开始杂乱起来，每两个脚印之间的距离很大，显然是在飞快的奔跑时候踩的，在不远处，甚至好有凹下去的一大片雪地，如果猜得不错，应该是有人摔倒了。

不知道他们发生了什么事情，居然开始乱起来，邹阳就想着往前走，我蹲下身来，对着邹阳道：“等等！事情不对！”

邹阳纳闷的看着我，我低头查着雪地上面的脚印，对着邹阳道：“刚才我们数了，总共是三双脚印，现在你看看，脚印为什么成了四双？”

邹阳一听，低头数了一下，然后对我道：“第四双脚印，好像不是人的脚印！”

的确，多出来的那双脚印较大，步子跨度也较大，要是按照两步之间的步伐推算，这个东西的身高应该是在两米开外。

我和邹阳对视一眼，赶紧朝着前面追去，这次没有跑出多远，就看到这些纷杂的脚印冲着前面的一座小屋中延伸而去。

等我们来到小屋子面前的时候，发现脚印消失不见，应该是进到屋子之中，这石头屋子大概有三米多高，只有一个门，没有窗户，那黑黝黝的门口直冲着我们，似乎在诉说着什么，有些不可思议的是，这门口之上居然还镶嵌这一个木门，只不过现在这木门已经被打开。

我拿着手电朝着里面照了照，发现这木屋之中空荡荡的，我当时一阵脑残，嘴中下意识的喊道：“有人吗？”

这只是一个习惯性的动作，进别人家之前，都要问问，但是对于这个荒郊野外的小屋子来说，我这问题就显得有些不着调了。邹阳用看傻子的目光看着我，似乎不明白我这次为什么这么2.。

只不过接下来发生了一件很离奇的事情，那石头屋子当中居然传来一个苍老的声音：“谁？”我差点没被自己的口水噎死，真被我歪打正着了？

只不过听到这声音之后，我和邹阳戒备着往后退了一步，我继续道：“请问有没有见过三个从这路过的人，一个老者，一个藏人，还有一个年轻的小伙子。”

里面的人听了我的话之后，久久没有回答，我都开始怀疑刚才听到的那是幻听了。那声音才继续从里面传来：“没！”

听到这里，我顿时觉得这人或者什么东西肯定有问题，这纷乱的脚印分明是冲着这个小屋子来的，为什么他说没有见到，难道，他就是第四双脚印！？

我和邹阳对视一眼，点了点头，朝着门口逼近，我边走边道：“门口明明有脚印，你却说没有看见，莫不是你将他们给害了？”

边说着我在地上抓起一把雪，团成团，扔到了屋子之中，雪球啪的一下砸到了屋子里面的墙上，里面没有丝毫的异动，我身子一矮，直接弯腰冲了进去，手中的手电朝着屋子中那声音的来源之地照去。

邹阳见我这样，赶紧随着我一同冲到了那石头屋子之中，只不过邹阳艺高胆大，直接就横着进去了，在阴城灵魂出体的这几天，我和凶狠的匈奴兵厮杀，又加上苏醒了秦始皇那部分的残缺记忆，我现在也不是一个菜鸟了，临敌经验提高了好几个档次。

只不过我们两个冲冲进来的时候，屋子里面的人根本就没有出手对付我们，甚至连阻止的声音都没有。

屋子中仅有一张床，床上躺着一个人，这人面朝房顶，见到我们两个冲进来之后并没有丝毫的反应，我站起身来，望着前面躺着的那人道：“你是什么人？”

这种地方居然还有人，这可真是件怪事，再说这人屋子中什么家具都没有，这大冷的天，他直挺挺的躺在床上，除了死人，恐怕没人能忍受的住！

我们两个小心的提防着他，我又问了几遍，但是床上的那人根本不理我，似乎就像是哑巴了一般，邹阳见他不说话了，直接走到了那床前面，张嘴道：“你是谁，你……”话还没有说完，邹阳就止住了话语。

邹阳扭过头来，对我道：“这是个死人！”我听见之后心中一怔，死人？怪不得能这么安详的睡在这里，不过这要是死人的话，刚才怎么能回答我们的话？

这事情有些邪门，难道又是撞鬼了？我走上前来，拿着手电照了照床上这个人，果然，这人身上布满了大量的尸斑，眼珠子已经腐烂萎缩，看这样子，这人应该是死了很久了，因为他的身体都开始缩水，刚才难道真的是他在说话？

我心中觉得有些不舒服，用左眼在这个石头屋子中转了一圈，并没有发现鬼，这就有些蹊跷了，没有鬼，这个尸体难不成还真的会开口说话？这事情解释不通，只不过世界上解释不清楚的事情多了，备不住真的是这尸体说的话。

死者为大，既然发现这个人是个死人，我和邹阳退后了一步，冲着他鞠了一躬，我嘴中念道：“人死如灯灭，刚才不知道你已经死了，有所惊扰，你别见怪。”说着我便冲他鞠躬，我站的地方是尸体的脚部位，我站着手电站直身体的时候，突然发现这尸体的脚上，居然粘着一些泥土！

我倒吸了一口凉气，这肯定不是死的，居然是个活的！我赶紧拉着邹阳往后退去，邹阳没有看见这尸体脚上面的泥土，不知道我为什么会发生这种行为。我冲着邹阳道：“这尸体，可能是活的，我看见他的脚上面粘了不少的泥土，这些泥土还很新鲜！”

邹阳一听，远远的朝着那尸体的脚看去，果然在那破旧的鞋子之上，粘着一些泥土，这些泥土还是湿漉漉的，应该是刚从雪地中踩来。

知道这尸体是活的，我心中有些吃惊，这尸体很高，估计有一米九左右，我心中升起一个念头，或许就是这东西追的师傅他们到处乱跑！

只不过这尸体现在并没有丝毫的异样，一动不动的躺在那里，邹阳掏出怀中的阴阳镜，冲着床上的尸体照去，只不过这尸体就宛若真的死透了一般，根本没有理会我们两个的动作。

师傅他们应该是进到这个屋子中，假使真的是这尸体追的他们，那么师傅他们呢？难不成还能被这尸体给吃了？

就在我和邹阳一筹莫展的时候，我突然发现如果手电的灯光不直接照着前面的尸体，那尸体的头部好像是发着光，我心中一动，将手电关掉。

前面的那尸体的额头部位，亮起了一个骷髅头的图像，这难道是斗笠人弄得巫术？我还没有吃惊完，就看到那个朝上的骷髅头图像慢慢的动了，一点一点的冲着我和邹阳方向转动过来，换句话说，那床上的尸体的头，正在朝着我们转了过来！

又是诈尸了？要真是这东西追的师傅他们到处乱窜，估计不好对付。不过好在邹阳身上背着师傅那次让他拿着的那个包裹，里面还有一把从美人墓中带出来的砍刀，还有那把尖刀，我倒要看看，这活了的尸体到底是个什么东西，难道还有粽子厉害？

第二百三十三章瓮

看见这尸体活了，我和邹阳抽出邹阳背后的刀，准备着和这东西大干一场，只不过床上的那尸体转过脸来之后，脸上的光亮的图像就慢慢的暗淡了下去，渐渐的消失不见了。

我和邹阳过了好半响，床上的尸体还是没有动弹，我打开手电一看，除了尸体的头朝着我们扭过来，这尸体又一动不动了，这件事真的是太匪夷所思了。

床上的那具尸体还不如直接暴走，冲我们杀来，这样还好说，现在它又恢复了刚才死人摸样，我和邹阳有些无所从此。

石屋外面的那些脚印显示师傅他们进到这里面来，但是现在石头屋子中除了那张躺着死人的床，根本没有别的东西，要想知道师傅他们是不是进到这里面来，必须看看床底下有没有东西。

床是那种直接从地上用石头垒起来的，要想看这床有没有问题，需要从床上面掀开床板看，一般像是这种床，床下都会有一些储物空间，现在师傅他们进到这里不见了，我估计就是因为这床下有一个暗道，只有这样才能解释师傅他们进到这个屋子之中为什么会不见了，至于这个有些诡异的死尸，我和邹阳决定先不去理会。

阴间有阴间的规矩，阳间也有阳间的律法，它不招惹我们，我们也犯不着损阴德害了人家的尸首。我们两个重新走上前去，我道：“不知道你到底还能不能听见，估计就是你追的我师父他们，现在我要检查一下你的床，你好生睡你的，别再醒来了。”

说着我将袖子拉长，蒙住手，和邹阳一同将那死尸从床上抬了下来，这次死尸乖巧的很，没有再次显示出那诡异的骷髅头符号。

我们两个将其搬在了地上，我拿着手电往床上照去，床上只有一个光秃秃的床板，倒是能清晰的看见床板之间有一道缝隙，我拿着尖刀插到缝隙之中，将其翻开，有些迫不急待的将用手电朝着里面照去。

我和邹阳对视一眼，我想的果然没错，在床板之下，有一条阶梯，直通地下，这阶梯之上还有一些水渍没有干掉，想来应该是雪水，师傅他们应该就在这里面。

我拿着手电往下照了照，没有发现什么特殊的东西，然后翻身下了这一个一米多宽的小洞口，这洞中空气倒是新鲜，不像是很久就封着的样子。邹阳随后跟上，为了出来方便，我们两个并没有将床上面的盖子盖住。

阶梯总共有不到十阶，通道中也没有什么特别的东西，比起我们之前下的那些墓道或者是鬼校的那通道，这条应该是最安生的通道了，开始的时候还用手电照着，但是后来，前面的光就透了过来，我干脆将手电关掉，和邹阳悄悄的在这里面走着。

前面的光越来越亮，只不过这地势倒像是一直往下去，这让我有些想不通，前面终于是到了要出去的地方，这时候邹阳对我做了一个站住的手势，他耳朵朝着旁边的石墙，似乎是在听这什么，过了一会，邹阳伏在我耳边冲着我轻声道：“前面有人！”

我心中暗想，邹阳应该是听出前面的人不是师傅他们，要不也不会让我站住，我小心的将手电插到腰带中，然后抽出尖刀，对着邹阳使了个眼色，我们两个慢慢吞吞的往前面挪动。

大概是快要到了出口之处，前面的光已经很亮了，我听见前面突然传来一阵声响：“师傅，你说我们还能出去吗？我们困着已经快三天了吧！也不知道秦关那王八蛋去哪了。”听见这声音我心中顿时有些激动，兔子的，不过听他有气无力的话语，好像是情况不妙啊。

师傅的话传来：“稍安勿躁，不要在说话了，那东西要是再来了，恐怕我们就全部被拖进去了！”听见师父的话，我看了邹阳一眼，这次邹阳显然是多虑了，师傅他们肯定是遇到了什么危险，被困住了，不过现在好像暂时没有事。

我们两个一前一后的走出通道，发现这光亮之处不是地面，而是是一个大坑，地面还距离我现在站的着有十几米，我就说为什么通道会是一直往下。

这个大坑地面圆周估计有二十几米，但是越往上，这坑中央部分就大了好几倍，到了最上面，又恢复成而二十几米的样子，是一个瓮形状的大坑。可是我看了一周，并没有发现师傅他们的身影，这倒是有些奇怪了。

我找不到师傅他们，干脆小声的叫了一声：“师傅，兔子你们在哪？”由于怕惊动了师傅口中那东西，我没敢大声叫唤，不过这声音在这瓮中应该能传递的很清楚。

我的话音还没有落，就听见在这瓮中角落传来兔子的叫声：“秦关，你这狗日的终于来了，快给我些水喝，我都快渴死了！”兔子的声音是在左边的角落传出，可是我放眼望去，并没有看到兔子的影子，这让我感觉有些不可思议，不过听着声音，好像兔子在那石头之中一般！

我和邹阳快步走到传来兔子声音的那里，走近了之后，我才看清了状况，我不敢相信的揉了揉自己的眼睛，兔子真他娘的钻到石头中去了！！

在我前面不远处，兔子窝在一个阴影中，不仔细看根本看不到，要命的是，兔子现在就像是石壁上雕刻出来的雕像一般，整个身子嵌到了这石头之中，在兔子旁边，师傅还有岗吉都是这种情况。

这到底是怎么回事，闹鬼我也就接受了，现在可是毁三观的事情，这不科学啊！

兔子见到我和邹阳怔怔的盯着他们看，气愤的喊道：“看什么看，快想办法把我们弄出来，要是等那个老妖怪回来，你们也得进来！”

我走到兔子他们身边，问道这到底是怎么回事，兔子一嘴不耐烦，道：“不知道从哪里来的一个巫师，居然用妖术将我们弄到了石头之中，你快些帮忙，将我们拖出来。”我看了一眼兔子，并没有发现什么特殊，我问了旁边的师傅：“师傅，我怎么救你们？”

师傅这时候眼神也非常的急切，对我道：“赶紧伸手将我们拖出来就行。”邹阳一听这话，立马去拉石头中的师傅，我一把将邹阳拽住，对着邹阳道：“这不大对！”

按照时间算，师傅他们被困在石头中已经将近三天，他们不是像我和邹阳一眼灵魂出体，类似于龟息的状态，一个正常的人，三天不吃不喝决不能像他们一样，这么活蹦乱跳的！

我拉着邹阳快速的往后退去，刚刚退出几步，那卡在石头中的师傅三人立马变了摸样，变成了张牙舞爪，七窍流血的恶鬼，冲着我们狠狠的扑来，不待我和邹阳抽出法器，这些恶鬼就顿住了身形，在那里死死的盯着我和邹阳。

差一点就找了这些东西的道了，幸亏是我发现了不对，虽然不知道这些恶鬼到底是什么，这东西估计是被封在这，要是一碰到它们，恐怕是被困在石头之中的，就成了我们两个了。

不过既然这些恶鬼能幻化出师傅他们的样子，应该是见过师傅他们，我对着他们道：“那三个人呢，你们幻化的人！”三个恶鬼眼看着到嘴边的肉又飞走了，哪肯跟我说话，只是一个劲的冲我们吼叫。

我和邹阳看着问不出什么东西，只好打量起这个瓮周围来，这一仔细看不要紧，发现最底部的石头之上，大大小小的有好几十个雕像，那三个恶鬼，就是被封到这个雕像之中，只不过这雕像似乎不像是中原的风格，倒像是西域胡人，更加主要的是在这些雕像的正中，有左手持骷髅，右手拿法杖的披头散发老者，看着样子，应该是古时候女真的巫师无异！

难道这里是古时候女真巫师的老巢？想到这里，我是既兴奋又担忧，我们这该不会是进了斗笠人的老巢吧！

可是师傅他们呢？邹阳突然对我道：“看那里。”我定睛一看，发现不对了，这墙上到处都有雕像，唯独那里，空出了两三米的距离，难道，那里有道门？

我们两个走上前去，并没有发现门的痕迹，倒是这附近石头凹凸不平，难道是有机关？电视上经常可以看到有某处鼓出来的石头，转一下，门就开了，我挨着那些凹凸不平的石头就摸起来，只不过哪一块石头都是纹丝不动，根本不像是有机关的样子，不过我心想着转鼓出来的石头，不知不觉中竟是攀着几块石头，爬上了石壁。

我心中灵光一闪，顺着这凹凸不平的石头，就继续往上爬起来，果然和我想的一样，这些石头看似没有规律，但是爬起来丝毫不费力，每当你没有抓的地方时，在你上方不远处，就会出现一块鼓出来的石头，这分明就是一条隐藏极好的小路!

顺着这条石头小路，我爬到了这瓮的中间部分，这里水平的朝山体中凹去，光线根本照不过来。我一只手艰难的将手电抽出，然后打开，小心翼翼的冲着这凹进去的部分照去，在灯光照射下，不远处居然是有一个山洞。

第二百三十四章干尸

看见山洞，我手脚齐用，小心翼翼的爬到了洞口之处，我拿着手电往里面照去，发现这个山洞深不可测，洞口倒是有两米多高，两个人并排走也不觉得拥挤，洞中干燥的很，我爬到洞中，招呼着邹阳爬上来。

这个山洞黑乎乎的不知道通向哪里，要想找到师傅他们，只能顺着山洞往里去，我们两个抽出兵器，谨慎的在这洞中走着。

我和邹阳是并排的，走了一会，我就听见邹阳粗重的喘息之声，开始的时候，我还纳闷，这么点路邹阳怎么还累了？可是当了后来，那喘息之声就像是在我耳边响起，呼哧呼哧的，弄得我心烦，我小声的问道邹阳：“邹阳，你喘什么！”

邹阳有些莫名其妙的道：“什么？”我刚问完这句话，耳边的喘息之声就消失不见了，我心中一紧，知道这又是遇见东西了，我没有继续说话，手中却暗做准备，那东西不出来就好，出来，一定给他一巴掌。

不过好在这喘息之声随后就消失了，我们两个继续往前走着，前面的山洞慢慢的变宽，不过山洞左右偶尔凸出的山体，乍一看就像是一个人挺立在那一般，我们两个刚刚走过这凸出的地方，我就感觉背后传来风声，关键时候那些战场上的临敌经验显现出来，我一个前扑，直接扑到在地。

嘴中冲着邹阳喊道：“小心！”邹阳还没有说话，就听见一个惊喜的声音从我们背后传来：“秦关！是他娘你吗？”这居然是兔子的声音，我扭过身子拿着手电一照，顿时看见山洞的阴影处藏着一个衣衫褴褛的人，却正是兔子无疑。

兔子看见是我，激动的一把将我从地上拖了起来，来了个熊抱，看着这架势，应该错不了。兔子将我抱住，嘴中有些慌张的吼道：“快去救师傅，他被抓住了！”我一听赶紧推开兔子，师傅被抓住了，这到底是怎么一回事？

兔子情绪激动，有些语无伦次，但是我好歹也听明白了，师傅他们一行人被追到这里之后，他们顺着山洞往里跑，山洞中有一处诡异的庙宇，里面有一些雕像活了过来，师傅为了救兔子，被那些雕像给抓住。

兔子才跑出来，就听见山洞中有脚步声，然后就藏在这里，没想到居然是我和邹阳来了，刚才我听见粗重的喘息之声，应该就是兔子的声音顺着石头传到我耳朵之中的。

大体知道事情的来龙去脉，我们三个赶紧往前面那个庙宇中走去，这雕像活了，事情真是不可思议，希望师傅他两个没事才好。

不多时，我们就到了兔子口中那个庙宇之处，这个庙直接是在山体之中雕刻出来，在山中掏出一个空间，不过我们走出的这山洞和这庙门之间有一米多的间距，从这一米多的间距往上看去，就能看到那宛如一线的天，这块居然是被硬生生的分成了两半，这是一条裂缝，我伸头往下一瞧，这缝隙不知道通到哪，反正下面还裂开挺深。

石庙高约四米，上面有一个人字形的的房檐，房檐之下镂刻着四个柱子，每个柱子之上都纹刻着一些恶鬼，最上面有一个大大的带着蛊虫符号的骷髅头形象，中间那两个柱子之间是大开的庙门，庙门也是石头的。

按理说这石庙之中应该是黑咕隆咚的，但是庙门之中居然亮着一些幽光，据兔子说，庙里面有一盏佛灯，将这小庙照的灯光通明。

按照我的意思，我们直接就冲进去，但是兔子死活不肯，说这庙虽然看起来小，但是里面有好几间房子，关键里面还有一些活过来的雕像，这样贸然进去，肯定就是死路一条，兔子是被那些雕像吓怕了。

不过庙里面突然传来的一声怒吼顿时让兔子闭了嘴，那是岗吉的声音，只不过听这声音，岗吉似乎是遇到了什么麻烦，我和邹阳抽出刀，冲着庙门就窜了进去，兔子眼看不行，也跟了进来。

果然像是兔子所说一般，这庙中另有乾坤，不到三十平方的小庙之中，居然大大小小的共有八个门，而在庙的正中，有一盏莲花底座的长明灯幽幽亮着。这里面没有兔子所说的活过来的雕像，也没有师傅他们的踪影。

正在我们犹豫的时候，听见岗吉的声音从左边第三个小门中传来，我和邹阳先后冲着那小门窜去，我把手电扔给兔子，让他在后面给我们照着，只不过冲进那小门之后，发现这个屋子中还亮着长明灯，不过岗吉的处境就是有些危险了。

兔子果然没有骗我们，这个房间中站着一个仿若石头人一般的东西，手中正在拎小鸡一般拎着壮实的岗吉，想要把他放到一个一米多高的瓮中。岗吉见到我们冲进来，嘴里叽里咕噜的说了一阵藏语，我拿着手中的尖刀冲着那雕像一砍，倒是砍掉了一些泥巴，根本就没有效果，我冲着岗吉喊道：“说人话！”

邹阳也是拿着那把开山砍刀，狠狠的冲着面前的雕像砍来，邹阳这把刀可是连古尸的皮肉都能砍开，寻常的石头根本不在话下，这一刀狠狠的冲着那雕像胳膊砍去，扑的一声，雕像的手臂从手肘之处，齐刷刷的被砍了下来。

而被提着的岗吉，啪的一下，就跌落下来，砸到了他下面的瓮上，这瓮不知道存在了多少年了，哪经得起岗吉这样折腾，哐啷一声，这瓮就被砸烂了，岗吉吓了个半死瘫软在那瓮碎片之上。

倒是那雕像，手肘被邹阳砍断之后，居然是从断口之处，慢慢的渗出了一些红色的液体，乍一看，就像是血液一般，诡异的很，而雕像脸上居然也是露出了痛苦的神色，那眼眶之中的眼珠，居然是转动了一下，冲着邹阳看来。

邹阳不等这雕像反应，手中砍刀急急挥舞，势如破竹般的将这个雕像给砍碎，只不过这碎片伤口之上，到处都能看到那鲜红的液体，看起来无比的诡异，我心中嘀咕，莫不是这雕像年代久了，成精了？

世上这东西年代一久，都会产生些灵性，经常可以听说在某处砍树的时候，那棵树露出鲜血，这成精的事情，并不是空穴来风。

雕像虽然被邹阳大卸八块，但是那眼睛还在死死的盯着邹阳，怨毒之色不言而喻，这东西实在是不详，我们还要去找师傅，我对着地上的岗吉道：“赶紧走吧，找师傅去！”

我和邹阳，兔子想要走出去，但是发现岗吉还是一动不动的坐在地上，难道岗吉吓的腿软站不起来了？兔子冲着我道：“岗吉好像有些不对劲啊！”刚说完这话，地上蹲在的岗吉就裂开嘴巴，嘿嘿大笑起来。

岗吉是低着头的，我们看不清他的表情，只不过从他这如同夜枭般桀桀阴笑，我们就能知道岗吉中招了！邹阳手中阴阳镜一翻，冲着岗吉就照去，阴阳镜反射出这房间中的灯光，照出岗吉的影子，兔子咽了口吐沫道：“那是什么鬼东西。”

阴阳镜反射出来的光照出岗吉的影子，居然是只有几十公分，身子瘦小如同骷髅，而那头确是极大，我用左眼死死的盯着岗吉看，想要看看他是不是鬼上身了，但是任凭我怎么看，都没有发现什么不对之处。

岗吉嘿嘿笑着，站起身来，不经意间，我看到他的背后居然有一双长毛的小手！我迈开脚，调整一个角度，看到岗吉背后居然是死死的趴着一个干尸一般的浑身长毛的孩子，这孩子手脚扣住岗吉的背部，脸是朝着我这边，见到我看来，那干尸似乎是有所察觉，用那空荡荡的眼眶看着我，然后张合了一下嘴巴。

而它趴着的岗吉，就像是被这东西操控一般，也是扭过头来，冲着我张合了一下嘴巴，这也算是上身吗？听过鬼魂上身的，但是没有听过尸体还能上身的！这干尸应该就是那瓮的东西了！

这时候邹阳和兔子都已经看到岗吉背上趴着的那具小小的干尸了，我对邹阳使了个眼色，让他用阴阳镜试一下，不知道这干尸吃哪一路的饭，是不是也像粽子一样，害怕黑驴蹄子，还是像鬼一般害怕这阴阳镜。

邹阳掐了一个法决，祭出阴阳镜的光芒，冲着岗吉背后的干尸打去，那光芒还没到，岗吉就转动了身子，挡了下来。我们大感头疼，岗吉这么魁梧，就像是天然的肉盾一般，怎么能打到他身后的如同八角鱼一般的干尸呢。

进了庙中还没有师傅的音讯，我对着兔子和邹阳道：“你们先去找师傅，我顶住他。”邹阳和兔子他们知道，三个人在这耗着也是耗着，现在救师傅要紧，慢慢的往门口移动。

他们这一动，被干尸控制的岗吉立马像是弹簧一般冲着门口扑了过来，我闪过身子，绕过那岗吉，挥刀就冲着他背后的那干尸斩去，只不过那小干尸就像是有所反应一般，转过头来，冲我一张嘴，而那岗吉居然也是将脑袋拧到了背后，冲着我张开嘴巴。

第二百三十五章勾魂

我害怕继续攻击干尸，它会把岗吉折腾死，只好收手，而干尸见我站在那里，就转过头去，冲势不变的冲着邹阳他们扑去，邹阳不信邪，抬脚就像着扑来的岗吉踹去，邹阳这时候的力气能跟白毛粽子想比，这岗吉自然不是他的对手。

岗吉还没有反应过来，身子就被邹阳踢了回来，那干尸显然也没有意识到这种情况发生，人撞了邪之后，一般气力都会大很多，它没有料想到这邹阳居然比撞邪的力气都大。而我恰好站在那岗吉退来的后面，我眼睛中寒光一闪，将尖刀递到左手，右手极阳符猛现，在干尸还没有反应过来的时候，一把抓住了它的胳膊。

我抓住干尸的胳膊之后，干尸那瘦弱的胳膊立马嗤嗤冒起了黑雾，下一刻，干尸嘴中发出一阵凄厉的叫声，下一刻居然浑身绿毛大增，我意识到不好，手中的力道加大了几分，猛地拉扯起那具干尸的胳膊来。

一个干尸还能有多硬的胳膊，被我这么用极阳符一拽，只听着咔哧一声，我硬是将那干尸的胳膊给拽了下来。我用的力气较大，拽断胳膊之后，猛地往后退了几步，我看着手中那长毛的断肢发了一下怔。

只不过等我再抬起头来的时候，却是找不到了那干尸的踪影，反而在岗吉的背后出现了一个干尸形状的洞，我心中一抽，这干尸钻到岗吉的身体之中去了？

这个念头还没有落下，岗吉就转过身子，眼睛直直的盯着我，然后嘴巴中大吼着冲我扑来，看岗吉现在一脸死灰之色，知道他肯定是凶多吉少，估计救不回来了。

不等着岗吉扑过来，我就将脚下那压碎的瓮碎片朝着岗吉踢去，然后冲着邹阳他们喊道：“赶紧去找师傅，愣着干嘛！”我不相信这个庙中就只有这种雕像和干尸，要是只有这东西，肯定是困不住师傅他们。

岗吉脚下踩到瓮片，打了一下滑，我借机弯腰来了一个扫荡腿，将岗吉摔倒在地，只不过这岗吉摔倒之后，身子居然是直挺挺的站了起来，然后僵直的冲着我走来，我有些无奈，这岗吉就像是狗皮膏药一般，死死的跟着我也不是事啊！

就在我心中烦闷怎么处理岗吉的时候，前面的岗吉却像是突然间失去了水分一般，身子急速的干瘪了下去，那原本光泽的皮肤立马多了一些褶子，就连头上的那些头发也是迅速的脱落下来，只不过唯一没变的，就是岗吉那耷拉着的右手。

我猛地意识到这是怎么回事了，那具干尸显然是在岗吉身体中吸食岗吉的阳气，类似借尸还魂的把戏，要是让那干尸真的吸食完岗吉身体之中的阳气，估计我就不是它的对手了，那时候岗吉肯定也就是死路一条。

其实现在岗吉也没了生的希望，毕竟被那东西钻到了身体之中，五脏六腑都是都被毁了，就算是干尸现在出来，岗吉立马就会生机全失。

我现在的心态比起以前来果断了很多，当我意识到岗吉怎么着都是死人的时候，我手中的尖刀丝毫没有迟疑，冲着岗吉狠狠的扎去，他死了也就死了，我不能让他的尸体变成怪物。

岗吉没有躲闪，任凭我的尖刀插到了他的身体之中，只不过尖刀插进去之后，没有一滴的鲜血流出，我心道完了。果然下一刻，这岗吉的面貌居然是慢慢的变了，脸上的肌肉骨骼一点一点的蠕动起来，不消一会儿，竟然成了刚才我看到那干尸的摸样。

现在已经可以宣布岗吉的死亡了，这样我下手也能痛快一些，我抽出尖刀，冲着已经变成干尸的岗吉再次扎去。这尖刀是在不死村中拿出的，不死村村长用的东西，有极强的辟邪破煞作用，不然也不能斩掉婴灵。

被我接连捅了几刀的干尸终于是熬不住了，不在继续吸食岗吉，双脚一蹬就冲着我扑来。我猛地将手中的极阳符冲着它一晃，干尸吃惊，连忙在空中定住了身形，直挺挺的掉下来，我心中发狠，拿着尖刀就往他的头上刺去。

只不过刀还没有刺到其头上，干尸的头又变回了岗吉的头，我这一下说什么也是刺不下去了，但是这时候，我背后阴风一起，握住尖刀的左手似乎是被什么东西抓住了一般，狠狠的从冲着那头刺去。

我看了一下自己的左手，左眼发现岗吉居然站在我身边，用手抓住我，我心中一悲，这么快岗吉的鬼魂就出来了。只不过岗吉现在浑身戾气，对这个害死他的干尸有着很大的怨气，看到我下不去手，干脆帮我捅了下去。

我手中的尖刀刺进去之后，卡在那脑袋之中，一时间拔不出来，但是干尸和岗吉两个人几乎同时动了起来，岗吉恶狠狠的冲着干尸扑去，而干尸却是冲着我扑来。

岗吉现在心中的怨气极大，成了厉鬼，这显然是干尸没有想到的，干尸还没有扑中我，就被岗吉扑着往后退去。我手中牢牢的抓着那把尖刀，被他们这往后一拽，顿时抽了出来，岗吉将那干尸扑倒之后，伸手就往干尸的腰部摸去，干尸这具尸体本来就是岗吉的，岗吉自然熟悉，他从干尸那腰部摸出那把藏刀，狠狠的冲着干尸砍去。

按道理说这藏刀应该砍不动干尸，再是由于岗吉现在怨气太大，在加上干尸刚刚夺得岗吉的身体不长时间，扑哧一声，岗吉居然是将干尸的头给砍了下来，我心中暗叹了一声，藏人果然是凶悍，那可是自己的尸体啊！

这里已经没有什么停留的了，我下不去手灭掉这长着岗吉面貌的干尸，但是岗吉的冤魂却是下的去手，我转身离开，去找师傅。

出去之后，我听见从中间那个屋子中传来兔子的声音，赶紧冲着那里面跑去，刚进到这里，我就闻到一种奇异的香味，我冲进去之后，发现师傅正躺在地上，兔子在一旁搂着他，而邹阳正在死死的盯着墙上的一副画一动不动。

我问了一下兔子：“师傅怎么了？你们就遇见刚才那个雕像，怎么还能逃不掉？”兔子脸色一变道：“当时可不是就一个雕像，并且这里面似乎有着一种奇异的声音，我们进来之后居然是浑身提不起劲来，这上面那个人也出来了，我们这才没有跑掉。”

我抬头看去，瞧着墙上那个兔子口中出来的人，这人就是邹阳死死盯着的那画，壁画中的人是个老者，一头鲜红的头发，左手持着一个骷髅头，右手拿着一个长长的木头法杖，这人似乎就是我们从那酷似瓮的大坑中看到的那个女真巫师，它出来了，这话怎么说？

这巫师脸上画满了一道一道的条纹，这些条纹乍看没有什么规律，但是我仔细盯了一会发现头有些晕，而眼中巫师脸上的条文似乎是活了过来，像是一个个魔咒一般在我眼前旋转起来，我知道事情不对劲，但是想要挪开眼睛却是已经不可能。

我拼命的想闭上眼睛，但是现在就像是被鬼上身一般，全身根本不受我的操控，隐隐的，我居然有种灵魂要离开身体的那种感觉。这时候，兔子一把抓住了我，将我拽开，直到我的眼睛离开了那巫师的脸，我才长长的喘了口气，身子也恢复了直觉，这巫术，实在是太可怕了！

兔子见我这样，道：“你怎么了，你快看邹阳。”邹阳还在看着那墙上的壁画，我赶紧拉住邹阳，背对着那副图画，挡住邹阳的视线，我和邹阳对视一眼，发现邹阳现在的眼睛居然成了诡异的纯白之色，这绝不是翻了白眼珠，而是那连瞳孔也成了白色。

邹阳被我挡住之后，嘴巴张合了一下，过了许久才是长长的吸了一口气，那眼睛也是慢慢的恢复了黑色，只不过邹阳现在的眼神有些呆滞，失去了许多灵气。

兔子冲我叫道：“那是什么！”我定睛一看，发现在邹阳头顶居然冒出了一缕白气体，冲着墙上的那画像飘去，我心中大惊，这白气体可是邹阳的生魂啊！我说这画像看起来为什么会有灵魂出窍的感觉，感情这东西就是一个勾魂的巫术！

好在现在邹阳没有看那画像，生魂出来之后，冲了一半之后，便不再继续往画像冲去，而是晃晃悠悠的在空中飘着，我将邹阳牵到兔子那边，对着兔子道：“兔子，你傻了吗，那是邹阳的生魂，快点将它弄回去。”

兔子也是在这庙中被吓傻了，听我这一说，立马醒悟过来，放下师傅，然后掏出八卦镜，反面朝着邹阳生魂，嘴中像是唱戏一般喊道：“邹阳，邹阳，魂兮归来！”这生魂刚出身体不久，稍微被道士一引，就能回到那身体之中，果然空气中的那道白雾听到兔子喊叫，飘飘悠悠的冲着兔子的八卦镜飘来。

兔子将手中八卦镜往邹阳身上一贴，那道白气随即钻到邹阳的身体之中，邹阳浑身打了一个颤，然后眼中又有了神采。

只不过邹阳一醒来，脸上一变，冲着我们道：“这壁画上有鬼！”

第二百三十六章骷髅锁魂

邹阳说这壁画上有鬼，顿时让我有些不解，我用左眼看去，发现这上面根本找不到鬼的踪迹，我问道邹阳：“你这话什么意思。”

邹阳道：“刚才我看着画的时候，就像是被鬼上身了一般，浑身不能动，并且灵魂都感觉冲出来了，隐隐约约中，我似乎是看到一个红发老头向我招手。”邹阳说的红发老头应该是这女真巫师无疑，只不过，这巫师真的还有鬼魂在这吗？

我蹲下身来，看了看师傅，师傅现在面色安详，叫了几声，师傅并没有回答，邹阳摸了摸师傅的脉搏，眉头一皱道：“大师的样子，像是丢了魂。”我吃惊的看了他一眼，难不成师傅的魂魄就被被这画给收了去？

我问道兔子：“你亲眼看到这画上的巫师走了出来吗？”兔子心有余悸的道：“那还有假，要不是这狗日的老头，我和师傅还有岗吉早就跑出去了，真不知道这该死的人皮图上带我们来的是什么地方！”

现在最关键的是怎么救出师傅，要是按照兔子这样说，事情就麻烦了，师傅很可能是被女真巫师给收了魂魄，只不过我不敢相信这巫师这么久了还能保存下鬼魂来，要是真的保存下来，必须有个阴城那样的存在，保持它的魂魄不散才对。

正在我们一筹莫展的时候，我左眼看到岗吉从外面飘了过来，看他的样子，应该是报仇了，只不过现在成了厉鬼，要是不超度的话，岗吉是没办法投胎轮回的。岗吉进来之后，张嘴对我们说些什么。

只不过我们都听不见他的声音，岗吉脸上露出焦急的摸样，直接走到了这个房间那壁画之前，眼睛朝着壁画看去，也就是不到两三秒钟，岗吉的鬼魂嗖的一下冲着那壁画冲了过去，最后消失不见。

我们三个面面相觑，岗吉这是要表达什么意思，难道是告诉我们跟着它一起进到这幅图画之中吗？

我拿手挡住自己的视线，不让自己看到这壁画上巫师的脸，然后重新看起这壁画来，当我从壁画的脖子看到他手中那的东西时，我发现了一些东西，我叫着邹阳和兔子过来看这巫师手中的骷髅头，那上面是不是装着什么东西。

兔子眼尖，一拍大腿，冲着我们道：“这不是岗吉的模样吗，哎！这是师傅！”说着兔子指了指你骷髅头上如同蚂蚁大小的人影，在我们仔细观察之下，终于是确认了师傅和岗吉他们两个都是被困到了那里面。

事情有些难办了，这骷髅头肯定是有这锁魂的功能，要不然师傅他们两个肯定不会在里面不出来，我问了下兔子：“师傅进去多长时间了？”兔子道：“不到半天吧，我跑的时候师傅还在跟这个巫师打斗。”

我看了一眼邹阳，心中想着要不要和邹阳再来次灵魂出窍，杀到这里面去，将师傅给救出来，但是邹阳在一旁看出我的想法，对我道：“不行，灵魂极其脆弱，不能连续折腾。”

我心中着急，要是兔子口中的这个巫师出现就好了，把它灭了之后，这壁画上面就应该没了那诡异的锁魂之力。就在我们一筹莫展的时候，这个庙宇中突然传来了脚步声。

我们三个连忙站起身来，贴在这个屋门之后，等着这脚印主人出现。脚印似乎是进到那庙中之后，就开始踢踏踢踏的向着我们这边走来，感觉就要到了的时候，这脚步声突然停了下来，就好像根本没有出现过一般。

我们三个人静静的等在门后面，等着这人进来，可是门口的那人似乎就是跟我们耗上了一般，丝毫没了动静，邹阳先是忍不住了，直接提着砍刀出去，我们两个紧跟其后，邹阳看到门口的那人之后，嘴中不自觉的咦了一声，我一看，发现这门口居然是站着那个躺床上的死尸！

事情太奇怪了，它怎么跟着来了，兔子看到它之后并没有什么异常反应，我悄声问道兔子：“你没见过他吗？”兔子摇摇头道：“没啊，我怎么会见过他？”兔子那次并没有被这个东西追，至于脚印慌乱是因为那时候天要起风，他们就跑的快了些，至于那脚印，我估计应该是后来才追上来的。

这尸体处处透着诡异，开始的时候还能说话，但是后来又像是充电了一般，亮起了巫术骷髅符号，会转头，现在居然又跟着我们来到了这里，这东西到底是不是死人，要是死人也太不老实了吧！

我们三个看着面前站立的尸体有些无所适从，虽然知道他很可能是站在巫师那边，但是现在他只是跟着我们，毕竟没有做别的事情，也不好贸然出手。就在这个时候，突然听见我们身后的屋子之中传来一阵咳嗽之声，听这声音，居然是师傅的！

我们三个连忙转过头去，朝着那小屋走去，只不过那静止不动的尸体，在这一刻突然动了起来，听闻背后的风声，邹阳二话没说，反腿一个飞踢，将这扑过来的那手机尸体给踹去老远。

我和兔子则是跑到了那屋子之中，两个人避开上面的壁画，异口同声的喊道：“师傅！”师傅这时候猛地睁开了眼睛，只不过师傅的眼睛是那种渗人的白色，我和兔子现在几乎是趴到了师傅的身上，看到这诡异的眼神，两个人立马知道不妙，连忙避开。

师傅张嘴对我们喊道：“走……”只不过师傅的声音较粗，没了以前那种温厚的感觉，我心中咯噔一下，师傅这不是被鬼上身了吧！师傅抓了一辈的鬼，现在居然是被鬼上身了！但是为什么被鬼上身之后师傅还有意识？这应该是师傅的魂魄和那个巫师的鬼魂同时进了他的身体！

顾不得想这么多，我和兔子齐齐退开，而师傅身子却是剧烈的颤抖起来，眼睛一会变成煞白之色，一会又恢复成黑色，看起来诡异无比，师傅这时候忽的一下子站了起来，五指成爪，向着我和兔子抓来，只不过这手还没有伸出，就被另一只手给抓住，看起来就像自己控制不住自己一般。

师傅面红耳赤，脸上青筋暴露，嘴中艰难的冲着我们说出一句走，这时候要是走了，那我活着在世界上还有什么意义？我瞥见师傅的百宝囊，那里面应该有不少的法器，拿出来之后定能帮助师傅克制那巫师。

想到这里，我猛地冲着师傅扑去，将他身上的百宝囊摘下，师傅见我扑来，那只想要攻击我的胳膊一下子卡在了我的脖子之上，我下意识的将手掰住师傅额那只胳膊，感觉师傅下一秒都要把我的脖子掐断，这时候我突然看到自己手，暗骂自己笨，手上极阳符一闪，拍在师傅的脑门之上。

师傅口中传来一阵尖锐的叫声，随即退后了几步，我大口大口的喘着气，赶紧从百宝囊中摸出那镇魂铃，叮铃铃的摇起来，退后几步的师傅脸上表情一松，眼睛成了黑色，然后掐了一个发指盘膝坐下，我一看这架势知道这镇魂铃起作用了。

只不过师傅刚盘坐起来，师傅嘴巴未张，但是从他的腹部居然叽里咕噜的说出了一阵诡异的语言，那语言就像是从阴城中听到斗笠人的声音一般，而外面和邹阳打斗的那具尸体，听了师傅的话之后，长啸一声，嘴中喊道：“死！”

这东西又说话了！伴随着那具尸体的死，邹阳闷哼了一声，我将手中的镇魂铃递给兔子，然后冲了出去，发现原本只有那具尸体还有邹阳的庙宇，这一刻竟是多了这么多的石头雕像！这些雕像一动之下，浑身掉着石头碎屑，张牙舞爪的冲着邹阳扑去。

我将尖刀在手上划破，冲着那几个雕像砍去，粘了血液的尖刀捅这石头就像是捅豆腐一般，噗噗的将那些雕刻纷纷打碎，邹阳手中砍刀急舞，砍碎了几个雕像，然后冲着那尸体砍去。

这尸体现在头上已经出现了那发亮的骷髅图形，现在的战斗力直逼黑粽子，邹阳堪堪能和他打成平手，只不过我发现邹阳虽然将其砍伤之后，那尸体皮肉蠕动一番，伤口迅速的合好。

那皮肉之下，隐隐的可以看见如同蛆虫一般的蛊虫，想来着就是这尸体能够复原伤口的原因。

我将那剩下的那些雕像砍碎，然后和邹阳左右朝着那个尸体夹击而去，尸体怪啸一声，伸出双手，冲着我们抓来，我左眼清楚的看到这尸体之中有一个黑色的鬼魂在操控，我连忙将右手中的尖刀换到左手，佯装插去。

那尸体果然中计，伸手来格挡，尖刀粘上了我的血液，又加上它自身的破煞作用，直接将尸体的伸来的手给扎透了，而我真正的杀招却是在右手之上，我左手撒开，欺身向前，右手极阳火一出，狠狠的拍在这尸体的脑门之上。

尸体中的那鬼魂被极阳火一烤，顿时窜了出来，而失去鬼魂控制的尸体，被邹阳一刀砍掉了脑袋。之后邹阳不解气，直接将这尸体分尸。

那鬼魂被极阳火逼出之后，想要逃窜，只不过已经来不及，我的右手直接抓到那鬼魂之上，扑哧一声，将其烤成了灰烬。

第二百三十七章阴阳交汇

我将那尸体中的鬼魂一巴掌捏碎，然后整个庙宇一下子就安静了下来，没有打斗声，也没了那尸体的叫声，我和邹阳对视了一眼，长长的出了一口气，而后两个人朝着师傅所待的房间走去。

师傅现在在镇魂铃的安定下，情况已经好了很多，再加上师傅道法高深，过一会应该就没了事情，我将师傅的百宝囊送到师傅旁边，师傅过一会可能会用到。

现在师傅正在逼出体内的那女真巫师的鬼魂，我们三个都是帮不上忙，我干脆拿出师傅百宝囊中的人皮图，仔细看起来，兔子说他们来到这里，全是靠人皮图的指引。

这是第一次认真的看人皮图，我先是看的阴城部分，阴城部分和我记忆中的差不多，现在阴城城池已经被毁掉了，再说现在一时半会也不能进到阴城之中，所以想要进到那阴城阳城的交界处，只能从阳城这边进去。

我一直不大理解，这阴城和阳城的交界处，到底是什么意思，是从阴城和阳城都可以进去的地方，还是介于阴阳之间的一个特殊的空间。

按照地图上显示，阳城却是是我们头顶上的那座废墟之城，不过我们现在在的这个地方也有标注，地图上阴阳交错的地方是这，我看着那地方，有些茫然。

过了半响，师傅终于是睁开了眼睛，虽然脸色苍白，但是看起来好像是没事了，我关切的道：“师傅，你没事了吧？”

师傅微微点了点头道：“那人的诅咒还留在我身体之中，一时半会是消除不掉了，这巫术果然是厉害。”

原来兔子口中说出来的那个女真巫师并非真的是女真的巫师，而是通过巫术来下的诅咒，一旦是触动了诅咒，诅咒结合巫术就会化成恶鬼从那壁画上下来，而这巫术诅咒就存在于壁画女真巫师之上。

想不到这里真的是女真巫师的老巢，只不过他们为什么会在这里建造一个老巢，斗笠人知不知道这个地方，还有刚才我杀掉的那具尸体还有鬼魂，这又是哪里来的，还有为什么斗笠人会设法让我们这些人在雪地中分开，一切都没有答案，事情一下子又变得有些扑朔迷离。

不知道为什么，这次我心中一直坚信着，斗笠人一直在跟着我，或许他正在某个角落中盯着我们看，虽然这次一直没有见到那个斗笠人，但是这斗笠人一定是斗笠人这个群体之中，地位极高的存在，巫术这东西应该是一脉单传。

我和师傅简单的说了下这次进到阴城之中发生的事情，当师傅知道我居然杀了太岁，还恢复了秦始皇的记忆时候，师傅不禁唏嘘不已，他是一点一点看着我成长起来的，现在见到我如此，很是欣慰。

我突然一拍脑门，对这师傅道：“师傅，岗吉的鬼魂还在这骷髅之中。”师傅表情略微有些悲伤道：“岗吉也是一个苦命的人，自己的弟弟被炼成小鬼，自己又不明不白的死在了这里，刚才我神魂回归来的时候，将它一同带了出来，要不是他，恐怕我还真的被困在里面。”

原来师傅魂魄被困到了骷髅头之中，那诅咒化成的恶鬼就一直跟师傅缠斗，岗吉进去之后，打破了这个平衡，帮着师傅打败了那诅咒化成的恶鬼，才使得师傅从那骷髅中逃出。

岗吉现在附在师傅百宝囊中玉瓶之中，等到找到了戈，就将其超度。

食物和水都是兔子背着，兔子在逃窜的时候将其落在了这庙中，我们找来背包，吃了点东西，准备着去找阴城和阳城交汇的地方。

我对师傅道：“师傅，这阴城的地方已经毁掉了，按照这地图上记载，阴阳交汇的地方应该就是那个出来太岁的庙，阴城那地方想来进不去了，只能从阳城这里进，但是阳城说的阴阳交汇的地方，就是我们所在的这个女真庙，但是如何才能进去？”

师傅道：“这阴阳交汇之地，是一个独立的空间，介于阴阳之间，我们想要进去，必须满足足够的条件，天时地利人和，这三点缺一不可。”

我道：“什么叫做天时地利人和？”师傅道：“天时就是我们必须在这一天之中，阴阳交汇的时间进到这里面去，地利就是我们必须要找到这个地方，人和则是说，进去的人必须满足阴阳调和这一条件。”

地利我能听明白，但是这一天中阴阳交汇的时间是什么时候？师傅似乎知道我不明白，继续道：“阴阳交合的时间有两个，一个是子时，一个是午时，现在午时的时间已过，我们只有等到子时进去了，只有人和说的那种阴阳调和，咱们三个都能满足。”

师傅继续道：“人就是天地间阴阳最协调的物种，确切的说是纯阳男子或者纯阴女子，一旦破了身，本身的阴阳就被打破，再也回不到那种阴阳调和状态。”

既然师傅说得这么明白，我们四个现在要做的就是等子时的到来，还有找到那阴阳交汇的地方，虽然地图上指的是这个庙，但是毕竟没有说出在这个庙中哪个地方，师傅他们就是在这庙中找的时候，不小心进到了女真巫师的房间，差点找了女真巫师的道。

不过好在这女真巫师的诅咒被师傅压下，想来着庙中已经是没了什么危险。

不过我们把这八个房间连同庙宇正室仔细寻找了一遍，都没有找到那所谓阴阳交汇之地，事情这就很难办了，师傅手指急掐，拼命的想要推演出来，可是这庙中似乎是有着某种奇异的力量，使得师傅推演不出。

时间一点一点的过去，眨眼间现在就到了亥时，要是再找不到地方，我们恐怕又要等一天了，我们在子时不但是要进去，还要出来，时间紧迫的很。

环顾了一下这庙，我说什么也找不到，阴阳交汇，哪个地方才是阴阳交汇呢，边想着我便走出了这个庙，来到庙门之中，庙门外面是那条将近一米的缝隙，我抬头忘了一眼天，居然看到了星星，我情不自禁的嘟囔道：“看到星星了，明天又是一个晴天。”

师傅在里面听到我的话，立马冲我道：“秦关，你刚才说什么？”我吃惊的道：“明天是晴天啊。”师傅道：“不是这句，前面那句。”我想了一下道：“我说看到星星了。”

师傅哎呀一声，连忙走到我的身边，抬头看了天一眼，然后朝着我们脚底下那深不可测的缝隙看了起来，过了一会，师傅手指急掐，嘴中喃喃道：“难道真是这？”过了一会，师傅冲着我道：“找到了！”

听说师傅找到了，他们两个立马围了过来，好奇的看着师傅，师傅道：“天为阳，地为阴，你看我们眼前的这道缝隙，不就是天地交融的地方吗！”

的确，按照师傅所说，这缝隙确实是天地交融的地方，我们现在是在地下，地成了天的一部分，天也成了地的一部分。

师傅算了一下时间，对我们道：“现在已经是子时了，我们快些进去，一个时辰之内必须出来，谁也不知道这阴阳交汇的地方是个什么去处。”

我们收拾了一下，可是准备走的时候，却是犯了难，虽然知道眼前的这道裂缝是阴阳交汇之处，但是谁有勇气直接踏上去呢，这事情可是违背我们以前的认知的。兔子张嘴道：“师傅，你确定前面这个地方就是阴阳交汇的地方，我们要找的那个地方？”

兔子本想在师傅这里找些底气，但是师傅道：“不确定，但是眼下来看，这里确实是最有可能的一个地方。”听师傅这么一说，我们三个都是背后毛毛的，这万一不是，可就直接掉下去了，就算是的话，我们到底该怎么进，直接走上去？

就在我们迟疑不定的时候，突然听到前面的那山洞中传来嘶嘶的声音，开始这声音还较小，过了一会，声音就变得大了起来，听到这声音，我脸色一变，对着他们道：“赶紧做决定吧，山洞中居然来了蛇！”

兔子一听到有蛇，脸一下变绿了，结巴道：“蛇…蛇！老子最害怕蛇了！”说着兔子往后缩了回去，可是后面是庙，一个死地，出不去。

要我们从心里接受前面那个缝隙就是阴阳交汇之地，我们跳下去之后就到了我们要找的地方，我觉的不大可能，就连师父也是不大相信，但是山洞中嘶嘶的叫声越来越大，我拿出手电，朝着山洞中照去，不一会，就看到一条纯黑色，如同带鱼一般两米多长的蛇，这蛇头呈三角之状，头顶之上还有一个血红的肉瘤，一看到这蛇的卖相，我就知道肯定是斗笠人来了！

这条黑蛇出来之后，迅速的朝着我们爬来，距离我们还有二十多米，而它身后，随即爬出了一条又一条黑色长蛇，冲着我们冲来。

对于这种东西，任凭我们这些人如何厉害，最终免不了中毒而亡的命运，时间已经来不及多想，我冲着师傅他们道：“我去试试道，不行你们就赶紧走！”说着我闭上眼睛，冲着前面那一米多宽的缝隙迈开了脚步。

第二百三十八章魍魉

我闭上眼睛朝着前面那一米多宽的缝隙迈开脚步，心中却是狂跳起来，谁他娘的说过，人站在高出会有往下跳的冲动？我的心都快跳到嗓子眼了。

我将脚迈到缝隙之上，心中期望的脚底的那种踏实之感并没有出现，我的身子一歪，忽的一下，头超地下栽了下去，这样栽下去，岂不是死的很难看。我心中哀嚎一句：“我命休矣！”然后耳边呼呼传来风声，这种对自己命运无能为力的感觉在我心中迅速蔓延开来，我是真的不甘心！

就在我认为生之无望的时候，突然感觉自己的头碰到了地面，紧接着身子轻飘飘的落在了地上，心中想的脑袋开瓢的场景并没有出现，我睁开眼睛发现，自己躺在了一个陌生的环境中，这地方看起来如梦似幻，非常的不真实。

不过现在看来应该不是地狱，这就是那个阴阳交汇的地方吧。不知道为什么，当我看到这里的场景之后，心中顿时涌起了一阵熟悉之感，当年秦始皇应该是见过这个地方。

我在这个环境中雾气蒙蒙，前面有几排低矮的土胚房子，这房子隐隐的呈透明状，只不过这房子之上黢黑一片，似乎是被大火烧过，在这雾蒙蒙的环境中，显得有些萧瑟。

还不等我看完这个有些不真实的世界，身后就传来几声落地之音，然后兔子的声音传来：“唉呀妈呀，吓死我了！这狗日的蛇差一点就咬到我了！”紧接着，兔子就闭上了嘴巴，吃惊的看着面前这个有些虚幻的世界。

人皮图上那地图，到了这里就没了记载，只是标注了这里面有戈，我们不知道这个世界到底有多大，不过看来那戈应该就是在前面那些被烧黑的土胚房子中。

兔子嘴中喃喃道：“这是到了天堂吗？”我鄙视了兔子一下，道：“就这样还能是天堂？不就是有些雾气还有些透明的房子吗？”师傅这时候突然道：“我们快一些，估计很快就有东西来了！”

我们一听，才立马醒悟过来，我们这刚才那些蛇口中逃脱，这地方也不是什么善地，还不知道这里面到底有什么东西。

我信步走了几下，顿时发现了我们现在的处境，开始的时候，我还以为这阴阳交汇的地方挺大，但是事情并不是这样，我们现在就像是在一个盆地之中一般，这个地方面积不到二百米，几个土坯房子占了绝大的地方，而这地方的边界都是一些高山，这些山体极其陡峭，根本不可能攀爬，这其实对于我们来说是一个好消息，毕竟在没有地图指引的情况下，找地方的面积越小越是方便。

我们几个商量了一下，决定往那几个土坯房子中走去，邹阳手持砍刀，先去试试路，毕竟在我们几人中，邹阳是身手最好的，邹阳小心的朝着那土坯房子中走去，不知道是不是错觉，我感觉空气中的那雾气似乎是多了一些。

不一会邹阳就走到了那看似透明，但是墙壁又是黢黑的房子之中，邹阳站在门口伸头往里面瞧去，我们所在的这个地方不知道从哪里来的光线，就像是天刚蒙蒙亮的时候，勉强能看清东西，但是邹阳站在门口往里看应该是看不到东西。

我刚想跟邹阳说你这样看不到东西的时候，邹阳却是猛地往后退来，他这一退顿时让我们所有人的神经崩了起来。只不过邹阳退出来之后，土胚房子中并没有什么异状，邹阳脚步还没有站稳，我就听见不知道从哪里传出来的一阵咯咯之声，这声音就像是银铃一般，极其悦耳。

只不过我们四个都没有去理会这声音的本身，这里面果然还有东西，那空灵的笑声只是出现了一下，随着我们聚在了一起，声音就完全消失不见，四周又静悄悄的，仿若一切都没有发生过。

兔子咽了口吐沫小声道：“刚才我听到一声极其好听的笑声。你们听见了吗？”我点头嗯了一下，邹阳现在眼睛还是盯着前面那个土坯房子，他还没有说刚才在那里面看到了什么，我一问之下，邹阳简单的说了句：“里面有火。”

这阴阳交汇之处还有火，难道是类似于长明灯之类的东西？我心中不解，不知道邹阳到底是看到的什么火，但要是让邹阳多说几句话，还不如我自己去看，邹阳看了之后，好像是并没有什么意外发生。

那笑声再也没有出现，师傅进到这里之后，表情有些奇怪，刚才那笑声出现，师傅并没有多说，我看了一眼师傅，发现师傅的脸居然是被雾气遮住，看不清楚，这时候我才发现周围的雾气居然是变这么大了，我和师傅相隔不到两米，居然是看不到他的脸。

这里不是什么善地，必须赶紧出去，我手中拿着尖刀，悄悄的将手中的极阳符浮出，慢慢的朝着那个土坯房子中看去，想看看这里面到底是什么火，当我走到门口之后，发现这房子之中到处布满了火焰，并且离奇的是这些火居然是黑色的！

我看到这火之后立马往后退了过来，因为这黑色的火中居然是清晰的出现了一个人脸的形象，我算明白为什么就算是邹阳见了这火之后也是慌忙退让了。

人世间根本不可能出现黑色的火，这种火只存在于神话传说中，我对师傅道：“师傅，这里面的火是黑色的！”师傅听了我的话之后，轻声哦了一下，然后不再言语，我大感奇怪，重复了一遍自己的话语：“师傅，那里面的火是黑色的！”

这次师傅干脆是不说话了，一种不祥的感觉立马浮现在我的心头，我用手挥了挥面前的那些白雾，朝着师傅走去，师傅这是怎么了，邹阳和兔子也感觉出师傅的不对了，我们三个不约而同的朝着师傅走去，只不过下一刻，师傅突然是发出了一阵古怪的叫声，这声音就像是夜枭发出的声音一般。

师傅这声音刚落，在我们四面八方突然传来少女咯咯的笑声，我承认这笑声很好听，但是现在这声音却是显得无比的刺耳，我大吼一声：“别你妈的笑了！”

说来也怪，被我这一骂我，我们周围的这些笑声居然是消失不见了，我们这时候也走到了师傅身边，只不过看到师傅现在的神态，我不由的倒吸了一口凉气，师傅的脸上居然是爬上了一道又一道的纹路，这纹路就是我们在上面的庙中看到的女真巫师脸上的纹路！

我心中一紧，师傅竟然是又被那女真巫师的诅咒给找上了！师傅的眼睛慢慢的开始变成白色，我赶紧找出镇魂铃，在师傅耳边晃起来，这东西怎么又犯了起来，不是师傅说诅咒已经被压下了吗！

我手中拿着镇魂铃叮铃铃的晃动着，师傅的脸色变得好了一些，但是我身边那雾气之中却是像炸开了锅一般，竟是突然传出来万千少女的尖叫之声。

女音分贝极高，一下子就穿透了我们几个的耳膜，震得我大脑中一片空白，不过接下来，更令人吃惊的事情发生了，在我们几个目瞪口呆之中，那雾气中居然是慢慢浮现了一个又一个的女子身形。

这些女子都是二八年华，身材玲珑，更要命的是各个貌美如花，身上轻纱弥漫，若隐若现中更是极尽妖媚。只不过这些女子出现之后脸色都惊恐之色，惊惧的看着我手中的那镇魂铃。

兔子这时候一把将我手中的镇魂铃夺过，抓在手中，铃声一停，那女子的尖叫之声立马止住，刚刚凝聚出来的身形也是慢慢的消失在了雾气当中，但是师傅没了镇魂铃的镇压，脸上的条纹又是慢慢的蠕动起来。

我冲着兔子叫道：“赶紧摇铃，师傅快撑不住了！”兔子却是摇了摇头道：“再摇，我们身边的这些魍魉就把我们给弄的出不去了！”听见兔子一提魍魉，我心中立即浮现出这是什么东西了。

中国古代就用魑魅魍魉代表着鬼怪，殊不知魑是一类，魅也是一种，而魍魉则又是一种，这魍魉是那种虚无缥缈，无所依存的鬼怪，这种东西基本上无害的，只会存在于山雾之中，只不过招惹到这东西，就使得自己容易在这迷雾之中迷失了自己，《淮南子览冥训》中有个句子：“浮游，不知所求；魍魉，不知所往”，就指的魍魉的这种特点。

刚才看见那些魍魉出现的数量，可是不少，如果我们一意孤行，招惹了他们，这一辈子就别想着出去了，只不过如果不摇镇魂铃，师傅的诅咒该怎么压制？

师傅这时候紧闭的双目一睁，一眼成白色，一眼正常，他摸起百宝囊中的镇魂钉，冲着自己的眉心就钉去，我心中大惊，难道师傅这是想跟那个东西同归于尽？阻止已经是来不及了，只能眼睁睁的看着师傅将镇魂钉钉在了眉心之上。

镇魂将师傅眉头扎破，立马从伤口之处弯弯曲曲的留下一条血迹，这血迹慢慢的流到了师傅脸上的那条纹之处，条纹碰到师傅的血迹之后，居然是停了下来。

第二百三十九章巫蛊娃娃

师傅脸上的血迹碰到条纹之后，那些条纹就停了下来，师傅面色不好的对我们道：“这诅咒太厉害了，我们快些拿了那东西赶紧出去，我怕是晚了就压不住了。”

我纳闷的道：“师傅，为什么不用道法来压制下？”师傅无奈的道：“诅咒这东西根本就是无形无相的，虽然它现在化成了那女真巫师的摸样，但是谁知道下一刻它会变成什么？道法对于这种东西根本没有作用。”听见师傅这样说，我小心的问道：“那这诅咒还没办法祛除了？”

师傅叹了口气，并没有说什么，反而是站起身来对着我们道：“刚才你们说这里面有黑火？还有魍魉？”

虽然知道师傅在故意转移话题，但是我还是无奈的点了点头，师傅想了想道：“这魍魉倒还没有什么，这乃是天地产生的精怪，要不招惹他们，倒也不会来寻我们的晦气，只不过这黑火，倒是有些难办了。”

师傅现在脸上下半部布满了那诡异的条文，而上半部有着一条鲜红的血迹，在眉心之处，还插着一个镇魂钉，眼睛还是一半白色一半黑色，端是显得诡异无比。我看的心疼，但是又没有办法帮师傅。

师傅并没有在乎他现在的状况，他继续道：“黑色火焰，根据古典记载，这黑色的火焰只有在地狱之中才会存在，怎么会出现在这？”

听见师傅喃喃自语，我们几个却是心中震惊，地狱中的火焰，那该是怎么样的一个存在？师傅扇了扇脸前的浓雾，冲着那土坯房子走去，这次我们三个都跟着过来。

土坯房子中地面蹿起着五六十公分的黑色火焰，这火焰不时的幻化成一个人脸形状，冲着我们冲过来，只不过到了门口，就被一种无形的力量给挡了回去。师傅道：“看来真是这种东西了。”

我道：“这地狱之中还真的有火吗？”师傅道：“地狱共分十八层，其中一层就是这烈火之狱，当然会有火了。”师傅解释说，地狱中的火烧的是鬼魂，将那些罪大恶极人的灵魂在烈火中炙烤，为的是洗尽其罪恶。

照这样说来，这房间中的火，岂不是对我们来说，并没有害处？我们现在都是人类，再说也没有做过什么伤天害理的事情，我这样说了，师傅摇了摇头道：“只要是有灵魂的东西，在这地狱之火的烧灼之下都会产生痛觉，并且这种感觉不同于肉体之上的感觉，而是直接作用于灵魂之上，就算在地狱之中多数恶鬼在这层地狱中都是烧的神智消散。”

师傅刚说完这话，居然没有任何征兆的迈开步子走向了这房间之中，我惊恐的看着师傅被这团黑色的火焰瞬间吞噬，我刚想下去，就听见师傅的声音从地狱火中传来：“我借这地狱火来压制体内的诅咒！”说完这话，师傅就不在说话。

我们三个听到师傅这样说，连忙松了一口气，眼巴巴的瞧着地狱火中的师傅。地狱火已经完全将师傅给吞掉，我们只能看到这土坯房子中站着一个火人，开始的时候师傅还能掐着法指站在里面，但是后来师傅身子就筛糠似的抖动起来，不消一会，师傅居然是瘫坐在了那地狱火中。

我们三个现在是连大气都不敢出，生怕是出了什么叉子，而房子外面的那些魍魉，则是有几个露出了身影，好奇的看着屋子里面发生的事情。

这时候，一阵几乎微不可闻的声音从不远处传来，我看了兔子和邹阳一眼，发现他们两个好像是都没有注意到，我怕有什么意外，拎着尖刀出了这个房门，声音是从前面传来的，好像就是我们落下的那个地方传来，只不过现在雾气太大，根本就看不到那里的东西。

我小心翼翼的往那凑着，突然我感觉周围的雾气飞速的向着两边分开，我几乎是下意识的低了一下头，下一刻，从我头顶之上就飞过了一个东西，然后掉落在我的面前，我赶紧扭头冲着偷袭我的那东西瞧去，只不过雾气茫茫，哪里能看到人，倒是偶尔能看到里面轻纱曼舞的魍魉。

我冲着邹阳喊道：“邹阳，守住门口，这里进来东西了！”我现在还不知道刚才攻击我的到底是什么东西，我刚喊完，突然背后传来一阵女子的尖叫之声，是魍魉的声音，我回头一看，恰好看到一个不足十寸的东西朝着我扑来。

我心中大恨，手中尖刀一劈，狠狠的冲着那袭来的东西砍去，那东西被我迎面劈倒，嘴中发出类似于婴儿啼哭般的声音，听得我心中惶惶，难道又是小鬼。

这东西被我砍倒之后，在雾气之中就消失不见，我小心提防，而兔子这时候问道：“秦关，到底是什么东西进来了，是人是鬼？”我哪里知道是人是鬼，只不过似乎是为了回应兔子一般，这雾气中突然传来一个声音道：“你猜我是人是鬼？”

我们三个听到这声音之后，心中涌起了滔天巨浪，这声音竟然是斗笠人的声音，他，居然真的跟着来了！

听到斗笠人的声音，我心中一阵惊慌又是一阵欣喜，这宛若幽灵一般死死缠着我们的斗笠人终于是现身了，但是他挑选的时间怎么就是这么巧？难不成真的是一直在暗处跟着我们？

我脑子中乱想着这个，却是忘了刚才攻击我的东西，直到我听到背后传来的那尖锐的破空之声，我才幡然醒悟过来，只是这时候，想要避开已经来不及了，我背后一紧，就觉得身后像是被什么东西牢牢的抓住了。

我右极阳符一现，猛的朝背后抓去，入手摸到一个软绵绵的东西，那东西被我一抓之下，顿时口中发出婴孩的啼哭之声，我手上力气加大，将背后那东西直接拽了下来，拿到了前面。

拿到前面之后我发现这居然是一个布偶娃娃，只不过这娃娃长相极丑，浑身赤裸，身上遍布尖针，脸面之上居然隐隐的流出鲜血，巫蛊娃娃！这居然是巫蛊娃娃！

我右手中抓到这东西，它居然像是活了一般，在我手中剧烈的挣扎起来，看着这布娃娃居然在我手中动弹，我心中一阵恶寒，更为诡异的是这布娃娃见到挣扎不开，嘴巴一张，居然是从嘴巴之中钻出一跳小手指粗细的蛊虫。

我不敢迟疑，右手连忙将极阳火给激发出来。由于在阴城中已经知道了这兵符如何操控，现在它在我手中已经能发挥全部的能力。极阳火火舌一吐，迅速的将我手中的巫蛊娃娃给吞掉，巫蛊娃娃在我手中剧烈的扭动起来，嘴中发出尖锐的叫声，只不过它的声音立马戛然而止，它的身子已经被极阳火给烧了个粉碎。

我这刚将巫蛊娃娃烧掉，就听见邹阳和兔子异口同声的冲我喊道：“小心！”我以为是斗笠人偷袭，手中尖刀朝着四周挥舞，并将那阳火放在身前想要挡住斗笠人的袭击，只不过下一刻我就意识到兔子和邹阳不可能看到斗笠人，那他们口中的小心是指……

我还没有想明白，那屋子之中就窜出一条黑色如同长蛇一般的东西，直接冲着我的右手钻来，那黑色长蛇拖着长长的尾巴，将一路的雾气直接蒸发掉，居然是地狱火！坏了，我的脑子轰的一下大了，阳火属阳，地狱火属阴，这两种火焰都是有灵性的东西，感情这是掐上了！

眼看着地狱之火就要冲到我的右手之上，我连忙将阳火收回到身体之中，但还是慢了一下，地狱之火一下子窜到我的右手之上，我终于是知道师傅在地狱火中为什么没有力气站着了！

这种感觉就像是那次在鬼校之中被那些火烧鬼烧灼一般，灵魂深处传来阵阵的刺痛刺激的我每一根神经都紧紧的绷住，不过这地狱火来的快去的也快，再找不到阳火之后，地狱火慢慢的从我手上熄灭了。

我哆嗦的抬手看了看自己的右手，发现右手并没有什么异状，仿佛刚才那种刺痛都是幻觉一般。

我刚刚长出了一口气，突然觉得右手又是传来一阵刺痛，这种刺痛不像是刚才那地狱火的烧灼之感，这种感觉却像是右手皮肤之下有万千的小虫子再爬一般，那是一种很难受很变态的感觉，刚才被地狱火烧我还能忍受，但是现在手上传来的那感觉，我确实真的忍受不住，那又麻又痒折磨的我都想着将自己的手砍下来。

这时候我突然听见斗笠人的声音传来：“秦关，秦关，你杀了我，你用右手杀了我，那你就将右手给我，将你的右手给我！”这确实是斗笠人的声音，但却成了孩子的腔调，让人听起来有些毛骨悚然。

我听到这声音之后，全身忽的失去了控制，那就像是鬼上身一般，但是又不同于鬼上身，那矛盾的感觉我一时间表述不出，只能眼睁睁的看着自己左手将刀举起，然后朝着右手砍来。

第二百四十章顾忌

虽然我极其的不情愿，但是只能眼睁睁的看着我自己的左手持刀，狠狠的冲着我的右手砍来，眼看着就要砍到我的右手之上，这时候斗笠人那酷似孩童一般的声音确是戛然而止了，而我身上的那怪力也是一下子就消失不见。

我慌忙抽回右手，左手的刀收势不及，狠狠的丢在了地上。等我捡起刀来之后，就听见不远处的浓雾中传来打斗之声，我喊了一声：“邹阳？”

兔子却是在一边喊道：“邹阳在你那里！”我心中了然，这显然是邹阳将我在鬼门关给拉了回来，我认准打斗声音传来的方向，一点一点的冲着那边移动，不多时，我就看到邹阳和斗笠人在前面缠斗。

要说斗笠人的身手真是厉害，举手投足之间尽显高手风范，但是遇到了邹阳，他的这种优势荡然无存，现在斗笠人一直被邹阳打压着，出不了多久，斗笠人一定就会落败。

以前的斗笠人都是会控制着一头粽子，但是现在我们进的这个地方特殊，斗笠人不可能将自己的粽子带进来，那他的优势只有会巫术这一点，现在短兵相接，斗笠人是用自己的短处和邹阳的长处砰，脑子是进水了。

斗笠人打了一会，被邹阳一刀逼开，斗笠人扭过头来，嘴巴一张，又是开口道：“秦关啊，给我右手吧！秦关啊，你右手杀了我啊！”随着斗笠人口中的吟诵，我身上那种奇异的感觉又开始出现了。

我突然意识到，这可能是跟我刚才将那巫蛊娃娃给杀了有关系，斗笠人早就知道那个巫蛊娃娃不是我的对手，他也没期望巫蛊娃娃给我带来什么伤害，他想做的就是让我亲手把巫蛊娃娃给杀掉，然后建立起冥冥中的一种因果关系，借此来害我，这应该是巫术中的一种！

想不到不知不觉中，居然又是着了这狗日的巫师的道，不过好在邹阳袭来，打断了斗笠人的话，我身上的那感觉才消失了，我见状，连忙抽刀扑进战团，这斗笠人处处透着诡异，必须快点将他杀了，不然又不知道在哪会着了他的道！

邹阳一个人就能把斗笠人逼得险象环生，加上我之后，斗笠人更是岌岌可危了，只不过斗笠人口中偶尔发出的孩童之声，让我心中惶惶，身子不受控制。

斗笠人刚刚闪过邹阳的攻击，我趁着当口一刀刺去，我心中暗喜，以为终于要结束了，但是刀伸到一半，斗笠人突然扭过头来，他刷的一下抬起头来，透过斗笠帽檐，我看到他那双亮的怕人的眼睛，我心中一惊，知道事情坏了！

在我盯住他眼睛的时候，我大脑中轰的一下变成了一片空白，身子完全不受控制的挥舞着手中的刀冲着邹阳砍去。邹阳哪里想到我会出手伤他，见到我冲他攻击连忙挥刀格挡，也就是邹阳身手太好，才能一瞬间反应过来，我手中尖刀连劈三下，将邹阳逼到一旁，等到了第四刀的时候，我身子又是恢复了知觉，只不过这时候我们两个已经是离开斗笠人几步距离。

等我再回头的时候，发现斗笠人居然是手中拿着一个骷髅头，晃晃悠悠的跳起来舞蹈，只不过斗笠人的舞蹈难看之极，丝毫没有美感，在这个似真似幻的阴阳交汇之处，极其的煞风景。

斗笠人扭动着他的身子，像是机器人一般，一顿一顿的在继续着他诡异的舞蹈，我们两个虽然不知道他在干什么，但是任凭他这样下去，肯定不是什么好兆头，这次我学乖了，不想去盯着那斗笠人的眼睛，直接冲着斗笠人扑去。

斗笠人突然大叫一声，凌空伸手一抓，似乎是抓到了什么，然后冲着我们一挥手，我们两个以为是暗器，赶紧闪开，只不过我们两个面前只是多了一些雾气，并没有有暗器袭击，这斗笠人实在是够无聊的，居然玩起了这种把戏。

就在我以为斗笠人佯装攻击的时候，我们面前的雾气之中突然出现了两个魍魉，这魍魉一出来，我就看出不对了，魍魉多是那种极美的女子形象，为何这两个魍魉是青面獠牙，目光凶狠的恶鬼形象？

还没想过来这是怎么回事，我们面前的两个魍魉就是冲着我和邹阳扑来，这东西本是无形，刀剑难伤，除非是用法器，可是我担心一旦是动用了法器，会不会将这里所有的魍魉给激怒，倒时候，我们这些人一个也别想着出去了，兔子急了还会咬人呢，更别说这魍魉还是精怪！

我这迟疑之间，这两个魍魉则是到了我们两个的近前，我和邹阳不约而同的往后退了一步，倒不是怕了她们两个，只是担心她们背后的那数以千计的魍魉大军，只不过前面那两个魍魉如影随形，牢牢的冲着我们两个追来。

我暗叹一声，对着邹阳道：“杀吧，没别的办法！”

邹阳点头，翻出阴阳镜，冲着前面扑来的魍魉就照去，这两个魍魉被邹阳阴阳镜一照，顿时身形被打散，化成了一缕烟雾消失不见，我心想着这魍魉怎么这么不经打，而斗笠人那该死的声音又是传出来：“你用阴阳镜杀了我，那就见阴阳镜给我，将阴阳镜给我！”这次斗笠人的声音居然成了双重的女音。

该死，我们又着了斗笠人的道，邹阳被斗笠人这么一念叨，手中的阴阳镜就像是烧红了的铁块一般，邹阳再也把持不出，一下子将其给摔倒在地。而邹阳的阴阳镜掉落之后，那两个魍魉则又是从雾气中现身，飘飘忽忽的冲着我们过来。

这东西打也不是，杀也不是，除非是彻底将其打的魂飞魄散，否则还能在云雾之中诞生，但是刚刚仅仅是将其身形打散一次，邹阳的阴阳镜就被缴械掉了，我们哪里还敢妄动。

斗笠人见到我们两个只是拼命躲避魍魉的攻击，再也没有心思顾忌其它，嘴中又开始念叨起来：“秦关，秦关，你将右手给我！”我的身子又是不能动了，左手作势要砍右手，我现在心中大怒，嘴中喊了句：“我还你妈啊！滚！”

自从秦始皇的灵魂苏醒之后，我的魂魄比其他人强大了一些，秦始皇以前身居高位，自然灵魂之中就有着一股傲意，被我这么一吼，斗笠人居然是闷哼了一声，而我身上奇怪的力量顿时消失，我似乎是明白这巫蛊之术，其实就是作用于你的灵魂，你的灵魂越强大，巫术对于你的伤害就越小。

想道这里，我心中那不属于我的傲气顿时出现，万千魍魉如何，也就是一些阴祟之物，任你幻化万千，我自心如磐石，看你怎么迷惑于我，大丈夫生于世，何苦畏手畏脚。

心中豪气一生，我对着邹阳道：“你别动，让我来！”说着我祭出兵符朝着那两个死死追着的魍魉打去。魍魉虽然被斗笠人控制着朝我扑杀来，但是自身的灵智还在，见到我手中的极阳符，她们知道这次要是碰到了，可不是身形破碎这么简单了，她们垦地就是魂飞魄散了！

两个情面魍魉脸上立即露出了惊恐的表情，挣扎着想要逃到一边，但是斗笠人手中掏出一些白粉一般的东西，冲着两个魍魉撒来，这白粉不知道是什么物事，魍魉沾到这东西之后，那原本虚无缥缈的身子，居然是慢慢凝实了，也不再漂浮在空中，两个白皙的玉足一点，站在了地上。

现在魍魉正在发生着蜕变，如果说之前看到的魍魉是如梦似幻仙女一般的存在，而现在的魍魉不单单是青面獠牙，那原本看着滑腻的肌肤正在飞速的起了一层皱纹，不消一会，魍魉就从二八年华的少女，变成了一个身上褶皱丛生，佝偻干枯的老太太，偏偏这魍魉穿着极少，现在看起来让人恶心不已。

只不过这白粉似乎威力极大，变苍老之后的魍魉，看样子就是厉害了很多，她们伸出三寸多长的指甲，冲着我扑杀而来，邹阳想要出手，但是我害怕万一杀了这两个魍魉之后，斗笠人又会弄一些乱七八糟的巫术来害我们，我有始皇之魂不怕这些，但是邹阳容易出危险，我阻止了邹阳出手，独自对上这两个魍魉。

由于经过阴城中那场战争洗礼，我临敌经验多了很多，动作虽然不雅观，倒是实用的紧，两个魍魉一前一后跑来，我手臂一挥，极阳火破体而出，打在那魍魉的必经之路上，但是魍魉还没有撞到极阳火上，身子一下子消失不见，我的鬼眼也找不到她的存在，而另一个魍魉忽的一分为二，二分为四，眨眼的功夫，我身边就围满了长相一模一样的魍魉之魂。

这中间只有一个是真的，其它的都是假的魍魉最擅长的就是幻化和隐藏，在这雾气之中，更是如鱼得水，我穷尽鬼眼也是没有办法发现真的魍魉在哪，最让我担心的是，还有一个魍魉隐藏在暗处，我这一时间，不知道该如何去办了。

第二百四十一章隐忍

我站在这里心中一时间茫然失措，不知道该怎么办，但是那些幻化而出的魍魉没有茫然失措，一圈全部冲着我抓来，看着她们那些尖锐如钩的爪子，想来被抓一下不仅仅是皮开肉绽这么简单吧。

偏偏这时候祸不单行，我又是听见斗笠人嘴中喃喃自语，倒不是来控制我的右手，而是类似于一种召唤的巫术，并且我从间隙中瞄到，这斗笠人居然是身子背对我们朝着北面跪了下来。

邹阳看到这斗笠人想要搞什么仪式，拎刀就冲着他冲了过去，只不过还没等邹阳冲过去，斗笠人就从身上抓出几个巫蛊娃娃朝着背后扔来。

我用阳火将面前的一个魍魉给打碎之后，身子后面被就传来一阵刺痛，真的魍魉在我后面，我想着回头打她，可是眼前的世界变得有些五彩斑斓，浑身也是提不上力气来，这魍魉一抓之下，居然是让我中了毒。

我身子提不上力气来的时候，头顶上忽的又感觉出阵阵阴风，我拼命抬头一看，第二只魍魉直直的舔着脸朝着我撞来，更让人受不了的是，这个魍魉口中还含着一条几厘米长的黑色蛊虫，这应该是类似于魂蛊之类的东西，那白粉之中应该有着蛊虫卵，照这样架势，我头顶之上的那个魍魉下一刻就和我嘴对嘴了，要是你还貌美如花的卖相，亲我一下也就得了，关键是你现在满脸褶皱，嘴中还叼着一条虫子，怎么能让我接受。我想要低头，这时候身子却是没了一丝力气。

这时候我是真的着急了，我其实对于这些魍魉心底中并不想着下杀手，但是人是有底线的，她们一二再的骚扰我，现在居然还想用魂蛊控制我，虽然我知道这都是斗笠人将她们变成了这样，但是，我决定不能再这样一味忍让下去。

就在头顶之上的那个喊着蛊虫的魍魉快要贴到我的脸上之时，我聚起全身的力气，猛地将右手极阳符贴在眉心之处，心中默想着运行极阳符之法，下一刻，从我眉心之处，就出现了一个璀璨的兵符形状，冲着头顶上面的魍魉打去。

而四周那一个魍魉幻化出来的虚影，被这兵符光芒一照，顿时支离破碎，只留下了一个停滞在原我右手边上，我没去管头顶之上的那个魍魉，右手一抓，掐住了那魍魉的脖子，我一字一顿的道：“我们无冤无仇，我知道你有灵智，但是你一而再的想要杀我，这是你们挑起的因果，杀了你，别怪我！”

说完我右手极阳符一出，然后手一发力，将那魍魉给直接捏爆。至于头顶之上的那魍魉，则是被那光亮的兵符符号直接轰的魂飞魄散。

杀了两个魍魉之后，雾气中的那些魍魉都开始发出叽叽喳喳的声音，又哭又闹，我大喝一声：“谁还想死？”我的魂魄在阴城的时候，杀戮无数，煞气极重，这么一喝之下，四周再无异声。

而周围的雾气则是稀薄了一些，显然那些雾气中的魍魉自知理亏，不想在招惹于我。这时候兔子突然在门口叫了起来：“出事了！”

我本想着过去打断斗笠人的仪式，听到兔子一说，赶紧走到土坯房门口，看到里面居然出了两个火人，正打的火热。

这两个火人长相不同，一个能看出来是沾满地狱之火的师傅，另一个则是全部由地狱火组成，比较壮实，这火人又是从哪里来的？

在这里我不敢祭出阳火，失去了唯一可以依靠的法器，只能眼巴巴的看着师傅和那个火人争斗，不消一会，师傅跳出战团，出了那个屋子。

师傅出来之后，身上的地狱之火尽数熄灭，地狱火本是虚火，并没有烧毁师傅的衣物，倒是师傅面色苍白，神色委顿，不过师傅身上的那条纹还有那个白眼，都是消失不见，师傅冲我道：“我在里面看到了戈，不过这个东西好像是只有你能拿出来。”

我点点头，对着师傅道：“师傅，你现在没事了吧。”师傅并没有回答我的问题，问道：“刚才我隐约听到打斗之声，是谁来了？坏了，怎么会有这么重的死气？”

师傅这么一说，我才注意到，斗笠人那里，竟是涌现出了惊天的死气，这死气直接破开周围的浓浓白雾，冲天而起。在这死气之中，隐隐的有一扇门浮现出来，我心头一紧，这门怎么如此像鬼门，但绝对不是鬼门！

兔子这时候突然脸色一变，冲着我们道：“坏了，这斗笠人想要招出一个什么巫将。”兔子说完，居然是脸色一下变得煞白，嘴角流下了血迹，兔子不顾斗笠人的强大，强行读了斗笠人的心，现在遭到了反噬。

听到兔子这么说，我和师傅哪敢停留，冲着那斗笠人就冲去，而这时候邹阳也恰好将那些缠住他的巫蛊娃娃给尽数杀掉，我们三个一同冲着背对我们的巫师杀去，只不过还没等我们冲近，那冲天而起的灰色死气就化作一条巨龙一般冲着我们扑来。

我将兵符一出，就想着激发阳火，但是师傅制止我道：“不可，地狱火精魂没了我的牵制，会来来攻击你！”我说为什么激发阳火的时候，地狱火没有攻击我，原来是被师傅牵制住了，那壮实的火人应该就是地狱火的精魂吧。

邹阳见到冲我们扑来的灰色长龙，掉头就跑，在地上捡起阴阳镜，重新冲着灰气长龙照来，而师傅从背后一抽，将那七星桃木剑给拔了出来，口中道喝：“化龙之术？龙是我华夏图腾，看我如何屠你这匈奴伪龙！”说着师傅掏出几张黄符，贴到桃木剑上，冲着那扑来的长龙杀去。

邹阳捡起阴阳镜后紧随而去，我有心想着跟师傅一同屠龙，但是奈何身上最厉害的法器不能发挥作用，只好看着师傅和邹阳前后进到那挥灰气之中，兔子这时候面色苍白的走到我身边，对我道：“必须打断那斗笠人的仪式。”

我和兔子对视一眼，点了一下头，我将尖刀递给兔子，道：“你先拿着，现在你受了伤，好防身用。”兔子想要推辞，但是被我硬生生的塞给了他。

师傅和邹阳现在是跟那灰气化成的龙斗的飞起，而斗笠人这时候已经不能专心的进行召唤仪式，他控制着那龙和师傅打斗，而我和兔子两人则是悄悄的往斗笠人侧边溜去，斗笠人正在专心致志的操控着那死气幻化而成的龙，根本没有功夫顾及到我们两个。

我看了一下，刚才灰气之中那若隐若现的门，居然是慢慢的正在凝实，看来这仪式一旦是启动之后，就会自己慢慢的进行着，我们现在绕到了斗笠人的背后，相聚仅仅不到两米，平常时候这种事情根本不可能，但是由于现在这里雾气太浓，而斗笠人又需要全神贯注的操控着那灰龙，才让我们两个钻了空子。

两米的距离，加上兔子手中的尖刀，这简直就是一个必杀之局，兔子身上有伤，虽然他会些拳脚，但是我还决定自己来刺杀斗笠人，我从兔子手中夺过尖刀，并没有第一时间冲着斗笠人扑杀而去。

我抬头朝着师傅和邹阳两个人看去，师傅现在手持七星剑，衣袂飘飘，在这雾气围绕之间，宛若谪仙一般，灰龙虽大，看起来声势惊人，但是那七星剑本就是辟邪的圣物，加上贴了符咒，威力更是奇大无比，呼呼的砍到那无形的灰龙身上，激起一连串的火星，将那灰色的雾气给打散大半。

灰龙也不是等闲之辈，张开大嘴，冲着师傅他们喷来，传说这龙息是龙的最强攻击，师傅和邹阳不敢怠慢，邹阳将那阴阳镜祭出，光芒迎着龙息打去，而师傅桃木剑上的纸符却是砰的一下无火自燃，冲着那龙息飞去。

龙息被这两重东西一阻，登时就喷不过来，师傅掐了一个八卦指，从桃木剑底部一直捋到剑尖之处，然后口中喝了句：“破煞！”将那桃木剑凌空一送，冲着灰龙刺去，而邹阳这时候也是脸上血红狼头一闪，他的图腾之印随即出现，恶狠狠的冲着那灰龙扑去。

灰龙只是一股死气形成，哪里能惊得起师傅和邹阳联手最强一击，顿时那喷出的龙息顿时消散，而桃木剑和红色图腾先后到了那灰龙之上，斗笠人哪里看不出这是师傅和邹阳的最强一击，他牙齿一合，咬破舌尖，将一口精血喷在那灰龙之上。

这灰龙粘上斗笠人的血液之后，顿时在身体之中形成了一条红色如同血脉一般的东西，嗷嚎一叫，冲着师傅他们两个打出的攻击吞去，斗笠人现在手中掐着一个奇异的法决，要是我在前面看，就会发现他嘴角一直留着鲜血，那灰龙之中的血脉一直靠他的精血支撑。

师傅他们的攻击打到了灰龙之上，灰龙身子立马破碎，只不过那鲜红的如同血脉一般的东西，居然阴魂不散的杵在那里，并且随着时间的推移，那红色血脉附近，又开始慢慢的凝实那灰龙身影。

斗笠人这时候身子如同筛糠一般颤抖起来，这样的消耗对他伤害不小，我瞳孔一缩，等得就是现在，我就像是一个猎豹一般，在最关键的时候，露出了尖锐的獠牙。

第二百四十二章斗笠亡

我挑选的时候，正是那斗笠人无暇顾及的时间，其实我心中一直认为，这斗笠人应该是感觉到了我和兔子，毕竟我们两个消失这么久了，他不可能一点都没有察觉到，但是就算是他知道我们两个在后面，我就干脆来个阳谋，就挑这一个你无法分身的时间！

两米的距离，加上我的手臂和尖刀的长度也就是我跨一步的事情，在斗笠人身子颤动的时候，我拿着尖刀，终于是动了起来，尖刀刀身很窄，不适合劈砍，但是挺适合刺，要不是它只有单刃，我真的是觉得这是把剑。

我猛地跨出那步，手中的尖刀笔直的冲着斗笠人背后心脏部位刺去，对于杀了这个斗笠人，我心中是没有一点罪恶感的，是他教唆刘毅把自己的孩子给炼制成了小鬼，是他让岗吉两兄弟送命，眼看着我的刀剑就要冲到那斗笠人的背后，我全身的神经都崩了起来，眼中只有刘毅背后心脏部位。

只不过这时候，背后的兔子却是突然间尖叫了起来：“小心！”而正和斗笠人那条灰龙斗法的师傅和邹阳二人也是脸色大变，眼睛睁得大大的，朝着我看来。

看到他们的反应，我明知道中计了，但是手中的尖刀还是没有停顿朝着斗笠人的背后插去，刀尖碰到斗笠人的背后，就像是扎到了豆腐上一般，直接破体而入，我亲眼看到斗笠人的血液从他背后喷涌而出，死了？

可是还没有等我想清楚，斗笠人到底是不是死了，师傅他们到底是在惊慌什么，而我左边的灰雾之中，就传来一种异样的波动，一阵彻骨的寒气还有令人作呕的血腥之气就扑到我的身边，我的身子就像是冻住了一般，一下子就停在了那里。

斗笠人虽然身子被我刺中，涌出了一堆鲜血，但是那只剩下一条血脉的灰龙，在得到这些鲜血补充之后，就像是进了大补之物一般，猛的又吸取灰气，变成了比刚才还长的灰龙，这龙比起刚才那条来犹有过之。

师傅和邹阳两个立马被这条灰龙给缠住，而兔子这边，见到我身边发生的事情，想要过来帮我，却是被斗笠人随手洒出的一堆粉末粘出的魍魉给挡住。

话说我这边直到我被冻住，我都一直没有明白这到底是发生了什么事情，刚才不是进展的很好吗？我将尖刀插进了斗笠人的身体之中，他不死也是重伤了，师傅他们到底是看到了什么，难道，难道这斗笠人做的一切都是为了吸引我过来偷袭他？

他竟然是用自己的身体来当诱饵，我心中打了一个寒战，斗笠人不但是对别人狠，对自己也狠！似乎是在响应我心中所想一般，斗笠人冲我诡异一笑，将他的斗笠一扔，露出了他的真实面容，我的眼珠子不能动，但是恰好跟其面对面，这斗笠人脸上怎么没有那个巨大的血瘤？

他到底是不是斗笠人？斗笠人嘴角的鲜血还是直流，加上他苍白的面容，阴毒的眼神显得无比的狰狞，斗笠人摸了一把嘴上的鲜血，双膝一曲，居然是朝着跪了下来，嘴中发出吟诵之声，他先是用匈奴语叽里咕噜的说了一阵，边说边跪拜，之后又改用汉语开始打声的喊道：“用您后人的鲜血，用你敌人的身体，以女真古庙的灵力，召唤您的归来，出来吧，巫将大人！”

斗笠人说完这话，慢慢跪着朝我爬来，到了我身边之后，他朝着背后一摸，然后用沾满鲜血的手朝着我摸来，我冷冷的看着他，想要看看这王八蛋到底搞什么鬼。他将手伸过来之后，并没有冲着我抓来，而是朝着我旁边，那个让我感到寒意和血腥之气的地方伸出手，这里是，那个门！

斗笠人的用沾满血的手碰到那扇门之后，我们所在的空间中居然是出现了一阵钟鸣，之后就是天地间响彻出一声佛号，这佛号邪气凌然，丝毫不像是我们寻常听的那庄严的佛声，并且佛声中伴随着嘶嘶的如同蛇叫一般的声音。

异象消失之后，我突然听到身边那扇门中传来一阵强有力的心脏跳动之声，这声音就像是在我耳边炸开一般，伴随着这声音，一种强烈的生死危机浮现在我的心头，这种感觉来的如此汹涌，又是那么的真实，从没有一刻，让我产生如此的生死焦虑之感。

师傅这时候见到我的处境，邹阳和兔子或许没有看出，但是师傅慧眼如炬，早就看出而来不对，这斗笠人一直设局，一直勾引着我，让我一步一步的陷入他设好的局之中，为的就是这一刻，让我当那个巫将的肉身！

在我耳朵之中听着那杵杵的心脏跳动之声时候，我的心脏就像是受到了某种召唤一般，也是随着那心脏一下一下的跳起来，可是那心脏居然是越跳越快，我的心脏也是越跳越快，我就觉得自己的心脏下一刻就要随着那声音跳爆了！

师傅见到我脸上露出痛苦的表情，知道不能再拖了，他将桃木剑递到左手之中，右手掐了一个道指，捏出一张符咒，右手将那符咒朝着自己的眉心一贴，然后左手挥动着桃木剑凌空画起了符，斗笠人见状，忙时冲着那门咚咚的磕了几个响头，我耳中听的那心脏跳动，更是加快了几分。

师傅凌空画好符咒之后，嘴中喝了一句疾，然后右手将眉心的那符咒一挥，连同那凌空画出的符咒一同朝着我这边那个门打来。斗笠人哪里会让师傅破坏了他的这降神仪式，但是现在他也到了山穷水尽之地，见到师傅打出了双符，一咬牙，想用自己的身体挡住那飞来的符咒。

这时候我身上慢慢的开始出现又麻又痒的感觉，就像是有千万条虫子在我身上爬的那种感觉，我知道要是自己在不自救恐怕我真的就成了他人嫁衣，成了那巫将的身体，我决定做最后一搏，实在不行，我还有最后的杀手锏。

我拼劲全身的力量，猛地将自己舌头塞进那微微张开的牙齿之中，然后狠狠的咬了下来，舌尖是人身体最为敏感的地方之一，借着这一股锥心蚀骨的痛楚，我身子猛然能动了起来，我啪的将右手贴到了眉心之上，嘴中发出困兽一般的怒吼：“我去你大爷的！”

随着我这声怒吼，我的眉心之处亮起了那耀眼的兵符符号，你大爷的，我管你有地狱火，我管你是什么巫将！在老子眼中你ｗωｗ奇Qìsuucom网们都给我玩去，玩勺子把去！那璀璨的如同恒星一般的兵符符号被我狠狠地打在那个凝实的灰色门之上。

我清楚的看到那门口之处伸出一只布满长毛的青色巨手，这是用左眼看到的，鬼居然还能长毛？还没有想明白这到底是怎么回事，我的兵符就打在了那手之上，而我的极阳符出来的时候，我不小心带出了一些极阳之火，那土坯房间中的地狱火就像是一条黑色闪电一般冲到极阳火之上，可是这极阳火已经落到了那青手之上，两团火顿时在是那手之上炸开，那绿色的巨手在这爆炸之中，顿时缩了回去。

斗笠人拦住了师傅的那张有形符咒，但是师傅凌空画的符咒还是打到了灰色的门之上，这次不但是那青手失去了踪影，就连那门也开始晃荡起来，眼看着就要消失在天地间。

那斗笠人就像是发疯了一般，冲着那门大吼了一句：“不！”然后身子冲着那即将消失的门扑去，嘴中嘟囔着谁也不知道的语言。

看到斗笠人宛若厉鬼一般的神情，我神色一怔，没有拦住他，看着他从我身边扑过冲到那就要消失的门之中。斗笠人居然是冲进了那门之中。

而那跟邹阳斗法的灰龙在没了斗笠人支撑之下，顿时化成了一团灰气，消散不见。那门消失不见，连同冲进去的斗笠人，他死了吗？

没人回答我心中的疑问，只不过看着师傅手指急掐，脸色急转，看来这斗笠人的去向还是变数。

兔子被那两个魍魉折磨的有些苦不堪言，他用自己手中的八卦镜只能面前支撑，要是他不受斗笠人的反噬，倒不会这么凄惨，我心想着将那魍魉给杀掉，但是师傅拦住我，掏出几张符咒，然后拿出那许久不见的虎牙，冲着那那两个魍魉打去。

虎牙本来对于这个巫术有着极强的克制作用，加上魍魉身上只是沾了一些骨粉虫卵，被师傅符咒家虎牙一碰，顿时身上的巫煞顿消，又变成了那貌美的女子形状，这两个魍魉冲着师傅盈盈一拜，然后消失在雾气之中。

我看了那变得极其淡薄的灰气，心中暗叹了一声，这斗笠人是我见过心计最深的斗笠人，我有些不敢相信他居然会这样死掉。

时间所剩不多，我赶紧走到了土胚房子中，想要进去找那个戈的下落，可是就在我们三个走到了土胚房子中，外面那些魍魉极其凄厉的哭喊起来。

第二百四十三章到手

这些魍魉哭的可真是个惨绝人寰，惊心动魄，我心中立马警醒，魍魉没事不会这样哭喊，我们三人也不敢在停在土坯房子中，一众来到那雾气蒙蒙的房舍外。

这原本安静祥和甚至有些仙气缭绕的阴阳交汇之地，现如今成了一个死气遍布，百鬼穿行的大凶之地，而造成这个结果的最终原因就是因为在这正中，那原本消失了的门，用重新开了起来！

在那个门中不时的传来一阵阵的鬼哭之声，有无数个青黑长毛的胳膊，从门里面伸出，朝着外面抓来，有的魍魉不小心从那里经过，就被那些胳膊给抓住，这些胳膊抓住魍魉之后，并没有将其拖进门中，反而是将魍魉生生的撕成了一片一片。

魍魉从被抓住到成了碎片，只是短短的一瞬之间，甚至成了碎片之后，魍魉的那半脸上的眼睛还冲我们眨了一下，随后这魍魉就魂飞魄散，消失在天地间。

雾气中的魍魉哪里见过如此事情，纷纷哀嚎着朝着边上飘去，原本躲在雾气中的她们纷纷现出了原形，朝着边上飞来，那门周围居然是没了雾气，成了一片真空之状。

那门中的伸出的胳膊挥舞着，似乎是感觉到抓不到东西了，便一个一个的缩回到门里面，但是这门丝毫没有关掉的趋势，从里面涌出的灰色死气，已经到了肉眼可见的状态，在过多久，这阴阳交汇之地的平衡就会被打破，到时候，谁也不想出去了。

师傅对着我道：“那巫师没死，那巫将想来是借着他的肉体来到这阴阳交汇处，快！”

师傅一说让我们快，我们几个纷纷拿出自己的家伙，冲着涌出无尽灰气的门冲去，邹阳的阴阳镜，兔子的八卦镜，我拿出师傅的定鬼罗盘，冲着那门就祭出了法器。

师傅在我们身后，拿着那把七星桃木剑，在地上找个七个地方，每个地方用桃木剑连点七下，这七个地方隐隐的呈一个北斗七星状。

师傅站在天权星的位置，将手指咬破，用血在七星剑上画了一个血符，然后嘴中大喝道：

“茫茫酆都中重重金刚山；

灵宝无量光洞照炎池烦；

九幽诸罪魂身随香云酰

定慧青莲花上生神永安！”

师傅喊完这《破地狱咒》之后，手中的那沾血的桃木剑变得通体晶莹，它上面画的那符咒仿若游蛇一般，活了过来，师傅掐了一个法指，盯着那门口，不在言语。

我不知道师傅在等着什么，后来师傅跟我说过，这《破地狱咒》只能打在恶鬼身上，那门类似于通道一样的存在，《破地狱咒》根本对其没有效果。

我们三个拼劲全力的冲着那门祭出法器，门隐隐的有消散的趋势，只不过还不等我们来的及庆幸，门中忽的钻出了一个硕大无比的头颅，这头颅就像腐烂了好久一般，那灰黑色的腐肉勉强粘连在脸上，而它那空洞的眼眶之中，正有着手指粗细的虫子探起身子，头发一根不剩，脸上生着存在的渗人绿毛。

我们本来打着那门，那里料想到会出来这么一个东西，不约而同的退了一步，但是们身后的师傅却是在这时候出手了，他口中道喝一句：“急急如律令！”那桃木剑上宛若游蛇一般的血符忽的飞出，钻进了那门伸出的头颅之上，见到师傅祭出的血符在我们面前飞过，我和邹阳先后挥出了手中的尖刀（砍刀）冲着那丑陋的头砍去。

这头见到我们三个打来的攻击，嘴巴一张，露出那仅剩的半截舌头，闷闷的喊了句：“不！”然后头猛地往前一扎，带动着门后面的那身子朝着门撞来，这门就像是有着一层水波一样，这头颅连同身子撕破了这水波就要冲道我们身边。

师傅的血符先贴到那头之上，那头中似乎是有什么爆炸了一般，随后就是我和邹阳的刀先后砍到了那头颅之上，蓬的一下，那腐烂的头颅就这样被我们两个砍的开了瓢，那头碎了之后，溅了一地的蛊虫，不由分说，我和邹阳，将那些蛊虫打杀至尽。

话说虽然我们现在见那人的头给打爆，但是这人最终还是在那门中出来了，出来之后，那原本乌烟瘴地的氛围一下就消失了，一同消失的还有他身后的那那扇门。

看着这具无头尸首，我心中有些戚戚，虽然人不出头上的面容，但是看着他身上的衣服，还是能知道，这就是刚才冲进去的那个斗笠人，这个降神仪式居然是这么霸道，我不知道他还有没有自己的灵魂，反正他的肉体现在已经是完全烂了，成了一个人蛊，何为人蛊，就是用人肉饲养那些蛊虫。

现在看来，他的降神仪式应该是失败了，虽然他在门里重新出来了，我有左眼看，并没有发现有鬼怪跟出，这次他偷鸡不成蚀把米，将自己搭了进去。

时间不多，我想着走到那土坯房舍之中拿出戈，只是我刚想动的时候，师傅却是低声喝道：“别动！”师傅的声音压的很低，就仿佛是怕惊扰到什么一样。

被师傅这神秘兮兮的一喊，我顿时心神一紧，又出了什么了？我前面那具无头尸体，突然是动了一下，我心中一抽，这斗笠人还没有死？我仔细看了一下，发现不是斗笠人手动了，而是斗笠人身体中的那蛊虫拱开斗笠人的皮肤，钻了出来。

蛊虫啪叽一声掉在地上，看着这肉呼呼粉嫩嫩的虫子，我心中涌起了一股不祥的感觉，还没等着我过去将那虫子踩死，前面那具无头尸体突然抖动了起来，我心中那不祥之感越发清晰起来，我手中尖刀一抽，冲着它就捅去。

只不过这下子可算是招惹了马蜂窝了，那颤动的尸体砰的一下子碎了，从里面钻出了数以万计的红色蛊虫。

我有密集恐惧症，看到这些虫子一条压着一条满满当当的扑了一地，我顿时头皮发麻，往后退了几步，接下来，更让我们难以置信的事情发生了，这些蛊虫居然一条压着一条，迅速的爬成了一个人的形状。

只不过这人浑身上下都是肉呼呼的虫子，没有五官，没有手指，有的只是一个轮廓，再加上虫子是粉红色的，看起来就像是被扒了皮的人一样！

那虫子组成的人，在不知名的力量控制下，冲着我们扑来，这时候我不知道是斗笠人的冤魂作怪，还是他降神仪式成功，召来这一个怪物，看到那东西扑来，我们几个不由分说，纷纷亮起了自己的家伙，朝着它打去，只不过这由蛊虫组成的人那一条一条的虫子，就像是肌肉一般，使得这人形怪物力大无比，刀枪不入。

我们现在不敢和他近身相接，万一这家伙身上的蛊虫在我们皮肤碰到他的时候，钻到我们身上，倒时候就是天王老子来了，也救不回我们的命了。

师傅的道法这时候对于这些肉虫组成的人也是没了丝毫的办法，只能靠着我和邹阳手中的刀来抵挡，只不过这条条蛊虫组合起来，就像是牛筋一般，又韧又壮，根本不可能砍断。

我们阻挡不了这个人形怪物冲着我们走来，现在它似乎是熟悉了这个形状，举手投足间，灵动了许多，好几次我差点都被它给抓住了。

师傅在祭出黄符未果的情况下，冲着我喊了句：“秦关，你快去拿戈，时间来不及了！”

我将手中刀冲着师傅一抛，然后转身就要走到那土坯房之中，但不知道为何，我居然是拉到了这怪物的仇恨，他没有管将它砍断了好几条蛊虫的邹阳，反而见我转身的一刹那，如同离弦之箭一般，冲着我扑来。

我背后没有张眼，但是听得那尖锐破空之声，我下意识的低头，只不过这也来不及了，我被身后的那虫子人牢牢的抱住，然后它的冲势未减少，直接是将我冲到那前面的土胚房子中。

我发誓我还没有准备好进到这地狱火之中，但是就这么不明不白的头朝下栽倒了那六七十厘米的地狱火里面，我的脸先碰到了那幽幽的黑火，顿时我就感觉到脸上像是被浇上了热油一般，烫的我一下子就闷哼了起来。

随后我的身体整个都落到了地狱火中，身上的衣服没有燃烧，但是我现在感觉就像是浑身赤裸的落到了一个油锅之中，全身的每一个细胞，每一根神经都是充斥着满满的痛感，这痛还夹杂着那烧灼之感。

我就感觉自己像是直接被烤熟了一般，连同灵魂都被烤熟了，不过稍微让我有些庆幸的是，我身后的那虫子组成的人，进到这地狱火中之后，顿时发生了解体，地狱火号称烧尽天下一切罪恶，你这蛊虫本就是天下阴邪之物，进到这地狱火之中，还不是自讨死路。

那些虫子一条一条从人的形状之上脱落下拉，随后就在这地狱火中翻滚扭曲，不多时，就不动了。

我现在的处境跟这些蛊虫差不多，只不过我还好披着一张人皮，地狱火烧的只是我的灵魂，我也没有做过什么大奸大恶之事，在我感觉自己被烤熟了之后，我慢慢的可以站起身子了。

师傅说得没错，在前面不远处，就可以看到那个戈，放到一个铁架之上，我艰难的挪动着脚步往前走去，身后兔子好像是说了什么话，但是传到我的耳朵之中，我就听得嗡隆嗡隆的，不知道他说的什么。

终于是走到了那戈之前，我心中还想着，师傅不是说着里面有一个地狱火的精魂吗，怎么现在也没有看到，难不成看到我英明神武，不敢路面？又或者这根本就是秦始皇之前设放的一个机关？

我想要伸手拿那个戈的时候，心中还想着找找这地狱火的精魂在哪，鬼使神差的我往后扭了一个头，这一扭头，顿时吓了我一大跳。

在我脸前不到一寸处，一个满脸着火的人正在死死的盯着我，这不是那狗日的地狱火精魂吗，它一直在跟着我！怪不得兔子在上面唧唧歪歪的冲我说什么呢！

我这一扭头，地狱火的精魂就冲着我掐来，我的脑子中突然多了一个模糊的意识，烧尽前世罪恶！

这种感觉就像是在阴城中当鬼的时候，他们的语言直接在我脑子中出现一般，难不成这是地狱火精魂给我传递的一个信息？

我还没有彻底领悟这到底是怎么回事，地狱火的精魂就掐住了我，并且我们周围那些地狱火一下子暴增起来，充斥了这整个屋子，阻断了外面那些人的视线。

话说我被地狱火的精魂给掐住脖子之后，我顿时觉得灵魂某处有个地方开始剧烈的烧灼起来，我明显的感觉到自己的那部分灵魂正在飞速的少着什么，那痛苦的感觉没法用笔墨来形容。

偏偏这时候我还是意识清醒，寻常时候，碰到这么痛的情况早就昏厥过去了，我站立不住，身子慢慢的软了下来，而掐住我的那火人冷冷的盯着我，我的脑海中出现了一道意识：“坚持住……”

我真想对这火人说，我坚持尼玛啊，现在我终于知道这是怎么一回事了，我现在受得痛苦明显是秦始皇那时候犯下的罪孽，为什么让老子来承受，好在我这只是秦始皇的一道残魂，那罪孽也不是多么的沉重，就在我感觉自己的灵魂就要被烧的魂飞魄散的时候，终于那个该死的火人放开了我。

在他放开我的时候，我第一时间将右手上的阳火激发而出，我让你烧老子，我去你大爷的，我的阳火一出现，直直的冲着那个地狱火精魂打去，出乎我意料之外的，那个火人居然是没有丝毫的抵挡，任凭我将阳火轰在它的胸口。

我这时候发现，这个土坯房子中的那些黑色火焰都是消失不见，只剩下了我前面那个被我打中的那个火人，火人现在粘上阳火之后，也是慢慢的变得透明起来，最后这火人竟是变成了一个古代将士的形象，他有些吃惊的看着自己变成人的双手，最后冲我微微一笑，消失不见。

我的心中莫名的涌起了一阵悲伤之意，这应该是当年忠于秦始皇的死士之一吧，为的就是沉沦千年，等着我的到来，将我身上秦始皇的罪孽烧灼干净。

我叹了口气，拿着前面架子之上的戈，走到了师傅他们身边。

现在时间不等人，我拿到戈之后，众人开始找那出口，现在子时已经快要过了，再不出去，我们这些人就永远的留在这了。

正在我们里里外外都翻腾过来的时候，那雾气之中的魍魉一个个的浮现，站成了两排，似乎在列队欢迎一般，我们心中一动，顺着这两排魍魉之间的小路，迈开了脚步。

第二百四十四章除夕

话说我们一行人顺着魍魉列成的两队，从中间走过，越走眼前的浓雾越深，到了最后，睁开眼睛也看不到前面的景象，真可谓个睁眼瞎，烟雾缭绕，走着走着，我居然感到脚底下似乎是踏在空气中一般，这种感觉非常奇异，我想要看看，但是奈何雾气太深，眼前尽是那浓浓的迷雾。

不知道这样走了多久，像是几分钟，又像是走了一个时辰那么久，终于，我感觉到脚底下踩到了地面，随即我眼前的那浓雾一下子就是消失不见，等我看清周围的环境，发现我们这些人居然到了那女真古庙之中。

我看了手中那戈，心中唏嘘不已，这是第几件人皮图上的东西了，第一件找到的是婴玉，第二件是鬼校中拿出的那个竹简，第三件是从美人冢拿出的那匕首，这是第四件了，还有四件！

路只走了一半，事情越来越扑朔迷离了。

我们路上倒是没有发现什么特别诡异的事情，有件事情倒是值得一提，我们出去时候，将那古庙中的女真巫师画像给毁了，登时就引得那古庙坍塌，不过好在没有人受伤。

我们是按照原路返回的，现在想想这斗笠人当初用那么大的阵势把我们分开，这到底是为了什么，他原意是想将我和邹阳两人引到阴城之中的，这倒是也好想，他想把我们两个的魂魄给擒到，毕竟他在阴城中借用太岁的力量是很强大的。

但是我这斗笠人似乎是直接用魂魄进到那阴城之中，这种灵魂出窍的把戏虽然不常见，但是对于他这种人来说，应该是不难。这样一想的话，斗笠人最初就是想假借太岁之手将我和邹阳的魂魄困起来，后来的事情应该就是出了阴城之后，机缘巧合之下，他跟着我们进了这阴阳交汇的地方。

我们回去的时候，没有碰到那些长着肉瘤的毒蛇，或许是这些蛇见到我们跳到深渊之中，也是随着我们一同跳了下去。

在路上师傅找了一个风水较好的地方，将岗吉超度了，我问了一下在阴城中看到两个邹阳这到底是怎么回事，师傅似乎是想到了什么，但是最终也没有跟我说。

距离我们从阴阳交汇之地回来，这已经是第三天了，现在回想起来，我真的是有些不敢相信，这次的经历是在是太如梦似幻了，居然是灵魂出窍跟着古尸大战太岁，随后又是到了阴阳交汇之地，将那斗笠人巫师给打死，这次无疑是这几次找人皮图中最艰难的一次，不过，也是我成长最大的一次。

回到家休息了一段时间，我们决定这次不出去找人皮图了，年关将近，等过了年之后我们在继续找人皮图。

兔子带着我送给徐老太和素素的礼物回家了，邹阳现在多数时间都是那个冷冰冰的邹阳，偶尔出现那个状态的邹阳，看起来精神也不是太好，有些委顿，这些日子以来，师傅像是疯了一般恶补我的道法，现在我画符，掐指，咒语也学了一个七七八八，剩下的事情，就是多加练习，假以时日，我也会能成为一个优秀的道士。

日子过得平淡但又充实，在腊月十七的时候，师傅带着我将左寒接了过来，我心中是一百个一千个不乐意啊，也倒不是不乐意，只是心中还没有想好要和左寒相处，但是我这抗议直接被师傅忽视了，左寒知道我们的来意之后，满脸通红，不肯来，但是师傅对她耳语了几句，左寒最终还是点了点她羞红了的脸。

左寒来了之后，我爸妈倒是很高兴，看我妈的架势，直接把左寒当成了儿媳妇来对待，嘘寒问暖，连我这个儿子看到都是眼红不已。

经过最初的尴尬，一天过后，我和左寒也是打的火热了，不知道是不是冥冥之中那姻缘之说，让我对左寒越来越有好感，虽然左寒没有明确的表示，但是我从她的眼神之中，能感觉出这丫头对我也有意思。

我心中有些淫荡的想到，要不，我就从了她吧！

看见我们两个日益升温的感情，师傅瞧瞧的将我拉到一边，语重心长的道：“左寒八字弱，是阴年阴月阴日生的阴女，虽不是纯阴之女，但是也差不多少，这种女子对于男子有极强的诱惑力，你现在身中封阳符，她对你的吸引力更强，你要把持住，莫要失了童男之身，大业……”

师傅还没有说完，我的脸刷一下就红了，师傅，你的思想也太前卫了一些吧……

就在除夕的那天晚上，我终于是牵到了左寒的手，心中得意的同时，又有些遗憾，素素看来是没门了，男人都是这样，吃着碗里的，想着锅里的。

那天晚上吃过饭之后，我和左寒两人手牵手在小区中溜达，天色已经不早，加上今天是除夕之夜，小区中根本没人，不过好在这样够幽静，在路灯底下，看着左寒那娇艳的脸庞，我心中涌起了一丝的柔情，这是我的初恋啊！

不过就在我有些小得意的牵着左寒的手，走在路灯底下的时候，突然没由来的刮起了一阵寒风，吹动着地上那塑料袋哗啦哗啦的作响，那塑料袋忽忽的冲着我和左寒刮来，我们两个正盯着那刮来的塑料袋看的时候，头顶的那路灯突然忽闪了几下子，最后变得诡异的通红之色，然后啪的一下灭掉了。

左寒女孩胆小，见到这种阵势不由的轻声的啊了一下，我不相信这路灯无缘无故的就熄灭掉，事情总是有个因果的。

我抬头朝着路灯望去，虽然我头顶之上的那路灯熄灭了，但是借着旁边的路灯还是能看到上面的景象，我这一看，立即明了，路灯之上竟是坐着一个‘人’，我一想今天是除夕之夜，家中已故的先人就会被请回家中，来过除夕，我倒是忘了这事。

我看了看路灯之上的那个‘人’，摇摇头，晚上不太平，还是赶紧回家吧，只不过我想牵着左寒的手回家时，左寒的小手一下子变得冰凉，并且沁出了很多的汗，我看了她一眼，发现她正颤抖的低着头，口中细弱游丝的对我道：“秦关，我们赶紧回去吧。”

我心中一怔，难道左寒也能看到那东西，看到左寒这么害怕，我点了下头，牵着左寒的手就想要回去。

只不过左寒走了几步之后，偷偷的往后回了一下头，她回头之后，啊的尖叫了一声，喊了一句：“鬼啊！”我连忙扭头一看，发现那路灯之上坐着的那个鬼居然是飘了下来，紧紧的跟在左寒的身后，左寒这一扭头之下，差点给他撞上。

我原本不想着惹事，但是人鬼殊途，这东西居然还敢来招惹我们？我掐了一个三清指，嘴中念念有词，冲着那站在左寒身后的鬼指去，这鬼能有什么道行，被我一打之下，顿时吓的化成了一缕青烟，消失不见。

左寒看到我如此表现，吃惊的将那小嘴长成了‘o’型，然后道：“你也能看见那东西？你还把他打跑了？”

听了她的话，我有些想笑的冲动，好歹我也是杀过太岁的人，这些普通的鬼魂，我还真没放到眼中，只不过没有必要跟她说这么多，我道：“跟着师傅久了，自然学会了一些，你知道，师傅可是很厉害的道士。”

经过这件事情之后，左寒对我的崇拜之情一下子增加了好几个档次，我俨然成了她心目中那种除魔卫道的侠士。

我将左寒送到我家之后，我就回了兔子租的那房子中，左寒来了，我就被赶到了这里，师傅和邹阳两个人正在喝着茶，见到我回来，师傅皱了皱眉头道：“秦关，你怎么带东西回来了？”

带东西？我看了看两个空空入也的手，那里带了什么东西，忽的我脑中灵光一闪，朝着背后看去，我刚扭过头去，就看到背后人影一闪，还不等我看清那东西的模样，那人影就消失不见。

我脑门流下一些冷汗，回来的时候只顾着想左寒了，居然没有意识到自己居然是被鬼跟了！不过看那个鬼的样子，应该是刚才在路灯上看到的那个鬼，难道他记仇，想要报复我？

我将刚才和左寒在小区中发生的事情跟师傅说了一遍，师傅听了之后，道：“要是寻常的鬼那也就罢了，别等着我们走了之后，出了什么叉子。”

听师傅的意思，我们这就要走了？不过中国人注重这个年，过了年之后，倒是应该动身了。师傅拿出人皮图来，对着我道：“时间不多了……”

我打断师傅的话问道：“什么时间不多了，师傅你说什么？”师傅顿了一下道：“没什么，我们赶紧来看这次要去找什么东西吧。”

师傅铺开一张人皮图道：“已经找到了四样东西，还差四样，我们还有一张人皮图没有在手，必须要快一些，这一次，我们去这吧。”说这师傅就拿出一张人皮图，指着上面的东西给我们看。

人皮图上标注的地方是末燕，看来我们这次要去河北了。

请假++++祝大家元旦快乐

今天感冒了，头疼欲裂，更新不出来了，对不住大家了・・・・・・・・・

昨天还叮嘱大家要注意保暖来着，今天我就中招了`````````

祝大家元旦快乐，跨年快乐，成功的活到了2013・・・・・・・・・

亲们谢谢大家一直对一木的支持・・・・・・・・・

还是谢谢，谢谢大家了・・・・・・

祝愿所有的童鞋新年快乐

另外来个江湖切口天王盖地虎！

第二百四十五章丧事

师傅拿出人皮图来，对着我道：“这次我们去这吧。”我看了一眼地图，发现上面是用小篆标注的末燕，也就是现代的河北省附近，只不过那时候的地图和现在差距太大了，要是在山中那种没经过开发的地方也就好了，但是如果有了建筑，那就不好办了，更让人有些担心的是，这这人皮图上标注的地点好像是叫做什么村，估计不好找。

时间定下来了，等到初三这天我们就走，给兔子打了一个电话，兔子说到时候就能回来，时间一眨眼就到了初三，我跟爸妈还有左寒三人依依惜别之后，就跟师傅邹阳来到火车站，左寒本来就是个孤儿，我爸妈很疼她，让她找到久违的家的温馨，我也不知道这算不算是和左寒确定了关系，现在大事重要，儿女情长还是等等再说吧，貌似师傅说得童子之身很强大的样子。

兔子没有回我们住的地方，直接在火车站等我们，等到回来之后，兔子似笑非笑的对我道：“素素说想你了，问你什么时候去我家看看她。”我心中猛地一抽抽，这不是找事吗，我刚跟左寒有些苗头，素素这是要干嘛。

我打了个哈哈，连忙将这件事给掀了过去。

这次我们准备的很全，衣服都是那种厚厚的登山服，食物准备到了河北再去采购，手电，黑驴蹄子，糯米，两把刀一把桃木剑，还有一些法器之类的也一同带了去，分成四个背包，每人背着一个。至于那带回来的戈，又给了爸爸，让他保管。

从西安做火车到河北需要12个多小时，在车上无聊，我就给兔子显摆起我这些天学的道法来了，并且鄙视兔子道：“现如今，我可是比你厉害了。”兔子听到我的话，不知道为什么没有反对，只是默默的将头转向了窗户外面。

我心中一动，难道是伤害到了兔子的自尊？我刚想安慰兔子的时候，兔子就冲我伸出了两根中指……

这次地图上画的要找的这个东西像是一个娃娃，看到这个娃娃，我心中不由自主的想到了那个巫蛊娃娃，还有婴玉，我们这次找的不会又是这种东西吧。

火车上无聊，加上这绿皮火车中是在是太冷，我捂了捂厚厚的登山服，缩了缩头，沉沉的睡去。

等到我醒来的时候，火车已经开始慢慢的停了下来，进站了，我们四人拿起背包下了火车，这是到了石家庄了。

下了火车之后，不知道为什么，师傅总是往我的身后看，我用左眼盯扫了扫背后，并没有发现什么脏东西，不知道师傅在看什么，我问道师傅：“师傅，你在看什么？”师傅道：“没什么，就是觉得有东西跟着我们，但一时间又看不到。”

我笑了笑，并没有把这件事放在心上，就算是真的有脏东西跟着，那肯定它是想要找刺激了，心中这么想着，我们几人就找到了火车站旁边的一个宾馆住下，上次刚去了甘肃，现在又来到了河北，真不知道这次能遇到什么情况。

我和师傅拿出人皮图和现在地图认真比对了一下，终于是得出结论，我们要找的地方在河北的保定市，休息了一晚上，我们第二天天一早，坐上继续北上的汽车，终于是到了保定市。

我们下车的时候，天还是挺早的，大越是早上十点多，今天天气不错，我们下了车之后，走到本地的超市，买了大量的压缩食物，历史总是惊人的相似，我们这次在汽车之上，居然是又遇到了一些来旅游的跟我差不多大的年轻人，这不禁让我想起那次在不死村中遇到的木头人一行人，只不过这些人并没有跟着我们经历接下来的历险。

来到保定市之后，我们就拿出早就比着人皮图勾画好的地图找起来，我们先要去的地方叫做定兴县，又是开始坐车，等到我觉得自己都快被这车颠的散架之后，终于是到了那传说中的定兴县。

其实来这里前，我就拼命的想这里在秦朝时代究竟出过什么牛逼的人物，只不过任凭我想破脑袋，都没有想到这里究竟出来过什么厉害的人物。

到了定兴县之后，剩下的路就要靠我们自己走了，街上有两个不大的小孩，正在放着鞭炮，似乎两人都不敢放，其中一个对另一个稍微胖的人道：“风萧萧兮易水寒，小胖，你加油！”

听到这小孩的话，我们都是哑然失笑，这两个孩子也就是三四岁的样子，居然还会说这么文绉绉的话，不过被他这么一说，我又是想起了那美人冢中的荆轲来。

定兴这里并么有下雪，我们四个认准地图上的方位开始迈开脚步走，只不过绕过了几条街，忽然听见有唢呐的声音，大过年的难道是有人结婚？不过听这声音不喜庆啊，倒像是哀乐！

本来我们四个不想多事，但是那唢呐声过后，突然在那不远处的院子中爆发出一阵撕心裂肺的哭声，这哭声中夹杂着一个凄厉的女音道：“你死的冤啊！死的冤啊！”

从来不知道人的哭声可以这么具有穿透力，我们四个听到这哭声，说什么也迈不开步子，师傅心地善良，听到那女子哭声凄厉，就叹了口气，带着我们走到了那传来的哀乐声院子中。

院子中停放这一口将近两米的巨大棺材，棺材旁边跪着一个三十左右的女子，还有一个小小的孩童，这孩子也就是四五岁的样子，穿着孝衣头戴着孝帽，跪在那里瑟瑟发抖，小小的身子在这冰天雪地中，看的是那么惹人心疼。

女子更别提了，现在她哭的梨花带雨的，美艳的脸庞上面又是鼻涕又是眼泪的，好不凄惨。除了这两个人之外，倒是好有一些穿着白丧服的人，但都是没有跪下，神色悲切的看着跪着的那娘俩。

这院子中除了这些人之外，还有一些吹鼓手，正拿着笙竽，鼓着腮帮子吹得起劲，对于院子中悲伤的景象视若罔闻，这种场面他们早就习以为常了。

见到我们四个进来，这时候一个英武的小伙走了过来，对我们道：“你们是谁？来这里干嘛？没看到这是什么时候吗？”

这也不怪这个小伙说我们，人家这是办丧事的，我们四个贸然进来，却是不大合时宜，师傅冲着小伙子道：“我们是过往的行人，听见刚才这里有人喊冤，过来看一看。”

小伙子听到师傅这么一说，道：“哪里有什么冤枉，赶紧走吧，凑什么热闹，也不怕晦气。”说着这个小伙子居然是用手推我们四个，想要把我们赶出家门。

邹阳什么脾气，被这小伙一推，登时就要发飙，我赶紧拉住他，这小伙子也是穿着孝衣的人，肯定是死人的本家，既然人家不想让我们多管，我们也没有必要管这些事情了，我正想拉着邹阳走的时候，师傅突然说了句：“棺中之人是不是前日凌晨三点暴毙而亡？”

师傅这话说的声音不大不小，不过恰好能让院子中的大部分人听到，那女子听到师傅说的话之后，立马从地上站起，那头上戴的孝帽被带掉，她披头散发宛若厉鬼鬼一般的扑到师傅身边，抓住师傅的衣服，狰狞的道：“你怎么知道，是不是你害的他？”

我眉头一皱，将那女子的手给拽了下来，对着师傅道：“师傅，我们走吧，不要多管闲事了。”兔子也是一脸的不耐烦，倒不是我们没有同情心，但是我们好心要帮他们，但是这女子竟是诬陷师傅。

师傅对着女子道：“人不是我害的，我还知道，你们如果把他这么葬下去，这院子中的所有人，就别想着安生了。”

师傅说完这话，那吹鼓手也是将嘴中的活计放下，惊讶的看着师傅，他们这些人，跟死人打交道打了好多年，自然见过一些奇怪的事，听见师傅这么一说，一个吹鼓手道：“大师何处此言？”

师傅道：“这人暴毙而亡，心中怨气太深，你们若是就这么将他葬了，他怨气不出，找不到发泄之处，自然会一一寻到你们身上。”

众人听到师傅这么一说，立马惊慌起来，这幽冥之事，谁也不清楚，他们将这尸体入殓的时候，就遇到了许多怪事，现在听师傅这么一说，众人皆是信了七八分。

尤其是那个女子，听到师傅这么说之后，立马冲着师傅跪下，边哭边喊道：“师傅，我家男人死的冤啊！”师傅将女子扶起，让她将事情的经过说一遍。

死的男子姓高，叫高博，的确是前日凌晨突然暴毙的，据这个女子说，高博平常根本就没有什么病，不可能突然暴毙而亡。当然要只是这么些事情，女子也不会说高博是冤死的。

女子说高博死前的前一天，突然没由来的对着女子道：“我觉得这些天一直有人在外面盯着我，你最好不要出去。”女子当时还以为高博神经质，没有放在心上。

第二百四十六章棺煞

半夜的时候，女子感觉一直动弹的高博突然坐起了身子，女子本想着问问高博这是要干什么，但一想到两人刚吵完架，女子便赌气没有理高博。

高博坐起来之后，就没有说什么话，直接站起来，掀开被子走了下去，女子被高博掀开被子这么一冻，嘴中骂道死鬼，要是她知道这是最后一次见到他老公，估计打死她也不会骂他了吧。

高博起来之后，女子模模糊糊的不知道睡了多久，忽的听到她仅有四岁的孩子的抽泣声，女子连忙睁开眼睛，想要去看看这是怎么回事，她睁开眼就看到自己的孩子站在床头上，一脸的泪水，女子问道：“怎么了娃？”

高博儿子边哭边道：“爸爸呢，我刚才睡觉的时候看见爸爸浑身是血的站在我身边，我害怕。”

女子赶紧安慰她的孩子，对他道：“那只是个梦，你爸爸……”这时候女子才意识到高博刚才起夜之后根本没有回来。

女子这时候也是慌了，这大年初一的，再说都这么晚了，高博还能去哪，女子在各个屋中都找了一遍，没有发现高博的身影，这时候，在房门口站着的，那只有四岁的孩子对着他妈妈道：“妈，我看厕所那里站着一个人。”

女子一听她儿子这么说，一股凉气，从脚底一直冲到了天灵盖，人家都说孩子的眼睛是最纯净的，能看到那些东西，难不成……

女子不敢想下去了，她看着那黑咕隆咚的厕所，手心冰冷，这时候她哪里还顾着跟她高博吵架这回事，张开嘴巴，冲着院子就喊道：“高博，你这王八蛋在哪？”女子喊了两声之后，四周静悄悄的，没有人回答。

倒是她的孩子，嗷的一声哭了起来，本来女子心中就害怕，被她家小孩这么一吓，顿时浑身发起抖来，女子好容易收敛起心神，拉过她家孩子，压低声音道：“娃，你哭啥？”

那小孩边哭边道：“俺看见俺爸了，他咋长着大嘴吓唬俺呢？”女子浑身冰冷，她小心的看了一下自己这个院子中，哪里有人影，女子强忍住心中那喷薄而出的恐惧，颤抖着问道那小孩：“娃，你爸在哪呢？”

小孩一抬头，立马大声哭喊道：“可不就在你头上的吗？你咋把俺爸爸背起来了？”小孩说完这话，女子背后立马吹起了一阵激灵灵的阴风，不知道是不是错觉，女子顿时感觉自己的肩头一沉，似乎是有什么东西坐在了上面。

女子似乎是安慰旁边的孩子，也像是安慰自己，道：“高博只是起来上厕所了，干嘛疑神疑鬼的，高博你快出来啊高博。”说道后来，女子声音中居然带起了哭腔。

只不过这静悄悄的夜，唯有偶尔乍起的寒风来回答女子，就连虫蚁鸟鸣都是收了起来，四周静的怕人，女子将她的孩子送到屋中，拿着手电，哆哆嗦嗦的往厕所那边走去，她耳边一直回荡着她孩子的那句话：“你咋把俺爸爸背起来了？”

等到女子拿着手电到了厕所之后，女子喊了一声：“高博，你在里面吗？别吓我，我不生你气了。”厕所中静悄悄的，没人出声。

女子这时候的恐惧已经到了极致，她的男人起来之后能上哪去，肯定就在这个厕所中，但是为什么不说话，难道真的像她孩子所看见的那样，成了鬼？女子越想越害怕，这步子说什么也是迈不下去了，但是这大半夜的，想叫人来帮忙也不是个时候。

女子手中的手电止不住的晃荡，恰好照到了厕所门口的一双鞋子上，这时候女子想到，难不成是高博起夜，被冻住了，昏倒在这？一定是这样。女子赶紧跑到厕所中，想要扶起高博，只不过当女子看到高博的面相时，一声凄厉的宛如鬼叫般的嘶吼从她嘴中发出，女子眼前一黑，晕了过去。

女子并没有跟我们形容她到底看到了什么，只是说死相凄惨，高博死后，邻居本家的人过来帮忙，帮他入殓，大过年的，这些本家都是跟高博关系不是多密切，只是八竿子也打不着大的歪歪亲戚，忙着收拾了尸体，准备入葬，只不过高博的老婆一直闹着高博是冤死的，这才拖到了现在。

听了女子这么说，师傅道：“高博会不会是被别人杀了？他有没有仇家？”女子哭着道：“高博平常老实巴交的，哪里有什么仇家，再说就这么一会，怎么可能被人杀了。”听见女子将那个人子说的特别重，她什么意思，不可能被人杀了，难道是被鬼给害死了？

女子肯定还有好多事情没说，师傅掐算了一下道：“你若是信得过我，就先将这些人遣散了，高博的棺材不能入土，过了今天再说，恐怕今天晚上有事情发生。”

女子一听这话，立马跟那个英武的小伙子商量起来，过了一会，她道：“这是我娘家弟弟，楚恒，有什么事情，你跟他商量就行，我先将这些人散掉。”说着高博的老婆，边哭着，边把高博本家的人给送了回去。

高博在这没有关系很硬的亲戚，这就导致了高博死后，晚上守灵的时候还是楚恒跟着他姐姐两人守，女子见到高博暴毙时候的面容，虽然心中知道高博就算是死了也不会害她，但是忍不住的心中发毛。

其实女子一直想要跟高博伸冤，也为的是以后心中能够安稳一些，现在只要是她一合上眼睛，满脑子中尽是高博死前的那股摸样，女子心中的惧意其实比她心中的悲伤更为甚。

待到这些吹鼓手，还有穿着孝衣的高博本家都离开，院子中只剩下了那口巨大的棺材，还有我们几个，高博的孩子高玉，这时候被她妈从地上拉起，抱在怀中。

师傅对着高博的老婆道：“高博遇难的时候，你说你孩子看到了高博？”女子面色有些苍白，但还是点了点头，道：“不都是说小孩眼睛干净吗，我觉得可能玉玉真的看见了他爸爸的鬼魂。”

楚恒在一旁道：“姐，你就别说了，这世界上哪有什么鬼神之说，我看这些人就是一些神棍，来骗你钱的！”

兔子道：“你说什么，骗钱？我们什么时候说过要钱了？你这人这是不分青红皂白……”他们两个还要继续吵下去，被师傅挥手止住。

师傅围着棺材转了一圈，然后掐指算了算，然后又走到厕所之中，问道高博的老婆：“那时候你看见高博的尸体是在这吗？”

高博的老婆显然不想回忆起那件事情，但是还是强忍着点了点头，师傅叹了口气道：“也该你家有这么一劫，你们家院子加上房子从上面看的话就头宽尾窄，就像是一口棺材样，风水极其不好，偏偏在你们家院子里东南角又有一处茅房，这东南是生门的方向，你们在那弄了一个茅房，自己把自己的生路给堵死了，开始的时候，也许你们会感觉不出什么，但是随着时间的推移，你们家就形成了一种棺煞。”

女子听到师傅说的头头是道，但现在说什么都晚了，就算是把房子重新盖起来，把茅房拔了也不能将高博给救回来啊。

师傅掐指算了算道：“如果这是这棺煞，倒也不至于暴毙在生门之处，我必须要开棺看看这里面的高博，才知道你们到底是招惹了什么东西。”

本来这棺材钉了封棺镇魂钉之后，就不能在开棺材，但是由于这事情太特殊，师傅不得不亲自看看高博的死相，至于同不同意，那是高博老婆和楚恒要商量的事情。

我看着院中停放着的那口大棺材，心中暗道：这时候不是都兴火葬吗？这怎么还有要土葬的？我想着就把心中的想法问了出来，楚恒解释道：“我姐夫是暴毙而亡，加上现在是年初，火葬不吉利，我们这里对于土葬火葬管的松，就让姐夫死后不遭罪，将他土葬了。”

我听了之后，心中骂了句糊涂，就是这种暴毙而亡的尸体才最应该火葬掉，你若是将它埋了，没有道行高深的入殓师或者道士，这暴毙而亡的尸体肯定会起尸，还好被我们遇到了。

过了一会，高博老婆和楚恒商量好了，答应开棺，高博的老婆几乎是跪在师傅的面前道：“大师，您一定行行好，替高博把冤伸了。”师傅点头答应，将高博的老婆扶起。

开棺材必须定个时辰，不是现在，师傅选择了阴气最重的晚上子时，按照师傅推算，这次我们开棺，高博应该会回来，到时候问问他是发生了什么事情就行。

假使高博真的不是被仇家所杀，那就只剩下一种可能，被冤鬼所杀，但是就算这房子的风水犯煞，也不可能招来一个将房主直接杀掉的恶鬼，这肯定有隐情。

好在现在是冬天，死尸不会发出气味，我们这些人都是跟死人打了好久交道的人了，在院中看到这棺材，倒是没有什么，但是高博的老婆还有楚恒两个人，随着天色慢慢的晚了下来，渐渐脸上就显出了一些不安的情绪。

第二百四十七章开棺

我想起是只有他们两人给高博守的灵，我道：“高博死的离奇，你们守灵的时候，有没有发生什么事情？”高博的老婆看了一眼楚恒，道：“楚恒，你遇到什么事情了吗？”我听着女的意思，难不成守灵的那天只有楚恒自己？

在我询问之下，果然是之后楚恒自己守的灵，我都有些哭笑不得了，是说楚恒胆子很大，还是说这个高博的老婆太不懂事了？守灵时候至亲不在跟前，反而找一个外人来。

楚恒听了之后，道：“遇到什么事情？”说到这里，楚恒脸上露出了一些尴尬的神情，他道：“那天晚上我不小心睡着了，倒是没有遇到什么奇怪的事情。”

听到楚恒这么说，我心中一阵感慨，这人不是神经大条，就是胆大包天，一个人守灵居然能睡着了，不过楚恒话音一转道：“不过你们这么一问，我倒是想起来，好像是那天晚上我听见有一种奇怪的声音，那声音就像是木头的摩擦声一样，但是声音极小，就响了几下，我困得是在厉害，就没有理会。”

木头的摩擦声，这是什么意思？我和师傅交流了一下眼神，师傅摇摇头，表示不知道。

天越来越黑了，高博老婆给我们做了一些饭食吃了，之后师傅就差高博老婆准备一些待会用的东西。

香和纸钱就不用说了，师傅还让高博的老婆找来高博生前的衣物，师傅用木棍将那衣服支撑起来，然后带上一顶帽子，远远的望去，倒是真像人一般，这东西放到了高博棺材之后。之后师傅又让高博老婆找来一些火纸，然后问道她：“你会不会裁剪纸人？”

高博的老婆听了之后，摇摇头道：“不会，没学过。”师傅道：“那道没事，你在这火纸上裁剪出一个小纸人的形状，然后在你家找块大布，也裁剪成人形。只要是有那个形状就好，记住，这小纸人还有布人裁剪只能用一刀，多了就得重新裁剪。”

虽然他们两个不知道师傅在做什么，但是看见师傅似乎是有些真本事的样子，高博家老婆立马行动起来，至于楚恒，师傅让他去灶底下弄了些许的锅灰，放到小碗中。

师傅等到楚恒弄完，师傅又差他去找了一只大公鸡，等到一切准备停当之后，师傅让我和兔子两人搬出这人家的八仙桌，放到棺材正前，然后在八仙桌正中放上了香炉。

时间一点一点的过着，慢慢的时间已经快到了子时，这时候很明显的感觉到天气越来越冷了，这阴冷不光是天气上的冷气，还是那种来自灵魂深处的寒战。

算算时间，高博这是死了的第三天，农村中有句俗话叫三天入土，众亲不哭，三天不入，众亲受苦。说的就是人死了三天之内，必须将他入土为安，那样的话，这死了的人就一般不会找亲属的叉子。

但若是三天没有将其埋起来，那么这个死了的人，就会惦记着自己的尸体，迟迟不肯堕入轮回，最终也是成为那种游荡在天地间的孤魂野鬼，到那时候这死的人就没有了意识，哪管你还是不是亲戚，只要是碰上了你，就跟着你走了。

话扯的有点远，这子时将到，这个城镇上原本还有些鸡鸣犬吠，随着子时的到来，所有的声音都停了下来，我们这群人站在那八仙桌前面，后面就是那口棺材，白天看也许不觉得有什么，但是到了晚上这阴气最重的时候，再看这棺材，我心中也是有些毛毛的，倒不是怕这里面的人或者鬼，怕的是这个环境，令人恐惧的往往不是事物本身，而是这个事物所处的环境。

话说我心中有些不舒服的时候，那高博的老婆就更别提了，要不是楚恒在旁边扶着她，估计早就站不住了，她家的孩子在天一和黑，就被我们送到屋子中睡觉去了，师傅掐算了一下时间，觉得差不多了，拿出两张黄符，递给楚恒和高博老婆，让他们贴身带好。

在这里没有打更的人，但是高博家有一口坐地大钟，磅磅的敲了十一下，子时来了。

子时一来，师傅将那八仙桌上的香抓起一把，然后放在眉心祷告了几句将香探到桌外，接着拿起桌上的火柴，想要点着火，师傅想要点火的时候，不知道哪里刮来的一股风，那风突然出来，将师傅刚刚划着的火柴一下子给吹灭了。

我有些吃惊的瞪起左眼想要看看这到底是什么东西作怪，但是我看了几眼之后，并么有发现什么其它的东西，难道真的是自然天气？

师傅将手中熄灭的火柴棍扔在地上，然后又抽出一根火柴，嗤啦一声划响，那有些泛红的火焰攒动着，这次是划着了，可是还不等师傅将那火柴靠到那香上，这次火柴无缘无故的又是熄灭掉了。

这样连续了好几次，就算是楚恒和高博的老婆在神经大条也看出不对了，楚恒咽了口吐沫道：“好大的风啊。”听了他说这话，我心中有想笑的冲动，你这可真是睁眼说瞎话，哪里有风。

不过我现在用鬼眼也是看不到这到底是什么东西作祟，事情有些难办了，再次尝试一次，师傅手中的火柴再一次熄灭掉，这次师傅将手中的火柴棒一扔，指着我破口大骂起来：“秦关，你要是再吹，我就跟你急了！”

我被师傅骂了个怔，我没有吹啊，我想要反驳师傅的时候，却是看到师傅冲我挤眉弄眼，似乎是在告诉我什么，我明智的闭上了嘴巴，说也奇怪，师傅这一骂后，火柴居然是点着了，将那一把香也是点着。

师傅拿着香，口中念念有词，从百宝囊中拿出招魂铃，开始围着那院子中停的棺材转起来，师傅正着转了三圈，又反着转了三圈，脚底下踩的是七星天罡步。

楚恒还有高博老婆见到师傅宛若农村跳大神的一样围着棺材转了几圈，心中对师傅的信服顿时多了一些。

师傅转完之后，将香插到了香炉之中，对着香炉拜了三拜，然后将那插着香的香炉放到了那口棺材之上。我不知道师傅为什么这次弄这么一个繁重的仪式，以前我们在盗墓的时候，见到装粽子的东西直接就是开了，谁不服打谁，怎么到这了，却是开始这么麻烦起来。

其实这就是我的不懂了，在古墓中见到的多是一些煞气附体的尸粽，那东西都是些有形之物，杀了也就一了百了，但是对于这种鬼魅幽冥之事，冥冥中牵扯着气数气运，我们或许能将这个鬼给超度或者是消灭掉，但是冥冥中的那定数，我们是逃不过的，所以世上有很多算命的或者是道士，最后都没有善终。

就是一句话，欠的总归要还的，师傅这酷似跳大神的仪式就是为了躲避那冥冥中的定数因果，把最后的报应降到最小。

师傅将香炉放到棺材之上，抓起一把纸钱，朝着四周一撒，嘴中念叨着，四方亡灵行方便，阴阳两隔不相扰。随着师傅撒这一把纸钱，我清楚的看到这院子中平地生出了好几个鬼，这些鬼争抢着师傅撒落的纸钱，落到楚恒他们眼中，就成了这平地中突然刮起了一阵旋风，将那落地的纸钱给吹了起来。

待到这些孤魂野鬼争抢干净，师傅对着我和邹阳道：“你们两个帮我开棺吧，千万不要掉以轻心。”我知道师傅这是在告诫我，他怕我心骄气傲，阴沟里翻船。

棺材已经被钉死，想要打开这棺材，需要用羊角锤勾住那个钉帽，然后撬上来，但是这封棺的大钉子每一个都有十几厘米长，就算是用羊角锤，也极其不容易撬开。

就在我们两个从这撬棺材的时候，我突然听到一阵木头的摩擦之声，那声音执拗执拗的，仿佛就是从我手下的棺材中传出来，楚恒一听这声音，脸色立马变白了，他道：“就是这个声音，居然……居然是从棺材里传来的！”

恐惧是会传染的，我们四个还没有感觉到什么，毕竟这种事情见多了，但是高博的老婆一见到这架势，眼皮一翻，眼看着又要晕过去，兔子赶紧扶住她，道：“没事，别害怕。”这时候手中拿着那个小纸人对着兔子道：“将她扶到屋子中去吧，这里没她什么事了。”

高博的老婆听到师傅这么说，那简直就像是如闻大赦，不用兔子扶着，就自己钻到了堂屋之中，透过门上的窗户，朝着院子中看来。

师傅对着我们两人道：“别停，快点开棺！”

我们两个见到棺材中的那木头摩擦之声消失不见，手中的动作又继续起来，虽然这东西难撬开，但是我和邹阳一点一点的把那钉子往上拔，现在也拔了一个七七八八。

棺材钉现在四个都在上面，我们没有一个一个的拔下，这四枚钉子需要在同一时间拔下，至于为什么，我不知道，反正师傅是这么吩咐的。

师傅自言自语道：“都要开棺了，怎么还不来。”

第二百四十八章惨死为那抹无力的伤痛加更

师傅道：“都要开棺了，怎么还不来啊？”我们四个都是一怔，谁要来？楚恒悄悄的问道我：“大师说的谁要来？”我道：“应该是你姐夫吧。”楚恒一听，脸色一变，道：“你可不要乱说。”

正在我们两个从这窃窃私语的时候，楚恒买来的那个大公鸡突然打了一个长鸣，公鸡打鸣一般都是五更之后，哪里会有公鸡在这三更左右打鸣的，这可不是一个好兆头！在以前战乱时分，公鸡子夜打鸣可是大凶之兆啊！

公鸡咯咯的打完长鸣之后，又开始咳咳的咳嗽起来，这声音就像是老头在咳嗽一般，这公鸡是要逆天了吗？事情有异，这时候就兔子是闲着的，我冲着兔子使了一个眼色，让兔子过去看看，兔子掏出手中的八卦镜，朝着那捆着双脚的公鸡走去。

院子中一片寂静，当然除了那宛若老头咳嗽一般的公鸡，我抽空看了一下师傅，发现师傅这时候拿着一个小纸人还有一个用布裁剪的小人，眼睛一动不动的盯着我手下的棺材。

师傅没有阻止，说明师傅也想让兔子过去看看，兔子边走边低声道：“公鸡大哥，您这是吃什么噎住了，从来没有听过你也能噎住啊。”

兔子这时候刚走到那公鸡的身边，想要伸手抓起这公鸡看看到底怎么回事，但是这么一提之下，这公鸡突然像是发疯了一般，扑棱着翅膀乱飞起来，楚恒本来就在公鸡的脚上捆的绳子较松，这公鸡一直很老实，谁知道到了这关键时候居然变成了这样。

公鸡三扑棱两扑棱之下，居然是解开了它脚上的绳子，冲着师傅飞去，嘴中那咳嗽之声更甚，要不是亲眼看到这是一个公鸡，听声音都会以为这是一个八九十岁的老人。

公鸡乱飞起来之后，径直的冲着我手底下的棺材扑来，我就算是用手指头想也知道它想干什么，我伸手就要逮住它，但是师傅对我喊道：“都不要动！”生生的止住了我的身形。

那公鸡扑棱扑棱的在棺材板上乱动乱跳，爪子在棺材板上克嗤克嗤的划拉着，不时还用尖尖的嘴巴冲着那棺材板咚咚啄着，大半夜中，看到这公鸡在棺材上如此行为，的确是有些}人，楚恒这个无神论者，见到这种现象，忍不住的吞了口吐沫。

公鸡在上面折腾了一会之后，并没有丝毫停下来的样子，这时候院子中忽的又刮起了几阵旋风，将地上那纸钱吹得乱舞，院子某处的传来哗啦哗啦的声响，我以为又是来了野鬼，但是左眼看了一下，并没有发现有鬼的踪迹。

师傅感觉到这风来之后，顿时将手中的那纸人随着风给抛了出去，说也奇怪，这纸人在风中居然是经久不掉，飘飘忽忽的就那么荡在空气中，纸人不大，也就是巴掌大小，但是就这巴掌大小的纸人凌空飞舞着，给我们强烈的视觉冲击。

那公鸡见到纸人之后，二话不说，冲着纸人就扑来，纸人本来就靠着那一股不知名的风在空中停留，被公鸡这么一扑之下，顿时被吹得跑到了另外一边，公鸡一扑没中，嘴中的咳嗽之声大甚，刚落地之后，重新朝着那纸人扑去。

纸人在风中就像是活了一般，任凭那公鸡如何扑，都是在空中没有被扑中，我们几个人已经被眼前这不可思议的一幕惊的有些缓不过神来。

师傅这时候冲我们喊道：“赶紧开棺！”虽然不知道师傅为什么挑选在这个时候选择开棺，我和邹阳还是一人摸了两个钉子，时间的往上一拔。这钉子都已经被我们撬的七七八八，早就剩下了一点跟那下面棺材连着。

话说我们两个不分前后，将那四枚镇魂钉拔了下来，这时候，整个院子中异象突起。

那平地而起的大风将地上的纸钱还有灰尘一股脑的冲着我们扑来，这风来的一点兆头都没有，我没有注意之下，吞进了几口灰尘，顿时嘴中咯吱咯吱的都可以嚼起来。

跟我一样的还有邹阳和兔子楚恒三人，师傅没有注意到，这风起来之后，刮的我睁不开眼睛，但是耳边突然传来那执拗执拗的声音，这声音就是在我手底下的棺材中发出，这高博难不成要诈尸？

我心中想着，就将手压在了棺材板之上，心想着要是高博真的诈尸，我这样还能挡一会，怎么就是这么一个小丧事，也能变成这么大的排场？

我这个念头还没有落下，耳边那执拗之声就被一阵赫赫之声给遮盖了过去，这声音怎么形容呢，就像是你被掐住脖子之后，想要说话但是说不上来而发出的那种声响。

这声音倒不是从棺材中发出，而是从院子中某处发来，我拼了命的想要挣开眼睛，但是无奈这风实在是太大，根本不能睁开眼。

这阴风阵阵吹刮在我身上，让我很是不爽，要不是忌讳你们会给我带来霉运，我真想一把阳火将你们给烧掉，就在我想要祭出阳火的时候，师傅终于是张开嘴，喝道：“尘归尘，土归土，有冤抱冤，有仇寻仇！”

师傅喝完这话之后，我顿时就感觉到院子中那奇怪的阴风这时候慢慢的消散掉了，就在我认为这事已经完了之后，那公鸡突然发出一阵哀鸣，只不过那哀鸣之声有些怪异，那声音就像是卡在公鸡的脖子之中一样，怎么也发不出声来。

现在没了风，已经能看到这院中的情况，这时候我发现在师傅那八仙桌之上，躺着一个两脚朝天的公鸡，那公鸡一直追的小纸人也是静静的飘落在公鸡的身边。

这公鸡是怎么了？我往前凑过去，想要看看这公鸡到底发生了什么事情，只不过等我过去之后，看到公鸡现在的模样，我顿时倒吸了一口凉气，这公鸡到底是遇到了什么？！

公鸡在前一刻还是活蹦乱跳的，虽然发出的声音像是老头咳嗽，但是好歹也是是个活物，但现在躺在八仙桌上的那个公鸡居然是在没人动它的情况下莫名其妙的死掉了，并且死状极其凄惨，那公鸡的双眼居然是被生生的刺瞎掉流着鲜血，嘴巴下颌活活的被拽开，耷拉在下巴处，（貌似公鸡没有下巴）。

公鸡头上还有两个白点那是它的耳朵，现在看到就连那白点之处也是破了两个指头粗的大洞，大洞那里有些白色固状物混合着鲜红的血液，看起来恶心不已。

等我们几个看清楚了这个公鸡死后的卖相之后，我心中突然升起一个奇异的感觉，棺材中的那高博，不会也是这种死状吧！如果真的是这样，那可就有些吓人了，这种死了的人，一定会化成厉鬼的，虽然到现在一直没有见到高博的鬼魂，但是从现在种种迹象表明，这高博的鬼魂，一般人根本惹不起。

师傅看了这公鸡一眼，皱了皱眉头，道：“不是一个？”我还想着问什么，但是师傅冲我道：“拔下钉子来了吗？”我点了点头，师傅道：“那就开棺，等什么呢？”

我心中一阵嘀咕，我倒是也想啊，刚才那种情况之下怎么开棺？我和邹阳一前一后，联合抬起那厚重的棺材板，然后将其放到了地上。

还不等我们将那棺材板放到地上，就听见这个房子中发出了一阵响亮的孩子哭声，这声音把我们吓了一跳，小鬼难缠，这高博的凶魂还没有找到，又出来一个小的？这个念头还没有落下，屋子中的那高博的老婆哭着冲着我们喊道：“是玉玉，使我儿子！”

师傅喊了句“不好”拿起八仙桌上的那布小人，冲着传来孩子哭声的房间冲进去，兔子和楚恒也是跟着师傅而去，我和邹阳没有动，这高博丧事上处处透着诡异，我可不敢在这时候离开。

算算时间，应该到了凌晨十二点了，过了十二点，高博死了可就是三天了，他也不能入土为安了，这次要是处理不好，遭殃的可不是我们这些人了。

师傅他们还没有冲到屋子之中，我伸头借着院子中的灯光朝着棺材中看去，我站的是棺材的尾处，所以敢这么放心大胆的看，要是邹阳就不行，万一面对面让棺材中的尸体诈尸可就不好玩了。

院中的灯光很亮，但是奈何这棺材板较高，棺材中大部分的都是阴影，根本看不出来，但是棺材中那高博是枕着枕头的，就将那头高高的垫起来，我这猛一看之下，棺材之中只有一个头一般，但是当我看到这个头的时候，我忍不住的轻声啊了一下。

棺材之中那头，是在是恐怖，刚才我看到那公鸡死后的惨状就心中想着棺材里面的人会不会也是这种情况，现在看来，是棺材中的人死的更加凄惨一些。

高博的眼睛是睁开的，但是那睁开的眼珠子硬生生的被插了两个小手指大小的空洞，那眼睛中的晶状体伴随着血液从眼角流下，一直淌到高博的耳朵处，高博原来的耳朵处已经没了耳朵，只剩下了光秃秃的两个空洞，并且那孔洞之处，还往外流着一些黑色的淤血。

这都不是最恐怖的，最恐怖的是，这高博的嘴巴大大的被分开，下巴脱臼，嘴中鲜血横流，这可真的是名符其实的血盆大口，我甚至都有种错觉，他现在张开的大嘴，几乎能将我的头给吞进去！

第二百四十九章黑白无常

看道高博这种卖相的遗容，我顿时知道事情坏了，这感情害死高博的还不是一般的鬼，师傅口中说的不是一个，会不会说今天脸害死高博的那东西也来了？我心中一想到这里，立马不舒服起来，这鬼魅之事，少碰到一些就是一些，人本来就是阴阳中恒的一个东西，你碰到的阴气多了之后，自然会影响道阳间的气运，到了晚年之后，指不定会弄出什么乱子来。

话说我看到高博的面容之后，心中感慨，这时候，院子中又是刮起了那种阴凉的小风，抬头一看，这明明是是一个大晴天，哪里会来的这邪风，要是说有鬼的话，偏偏我左眼还看不到鬼。

就在我迟疑的想看清这风到底是怎么回事的时候，背后突然传来一阵悉悉索索的动静，这声音就像是穿衣服一般，而邹阳看到我身后的景象，对我喊了一句：“小心！”

我连忙扭头一看，事情真是越来越有意思了，师傅让人找来高博的衣服，现在居然是自己动了起来，这衣服扣子正在一个一个的解开，然后伸直了一个袖子，又伸直了一个袖子，到了最后，这两个袖子连同衣服中间都是鼓鼓囊囊的，就如同被人穿起来了一样。

但是关键是我现在左眼都看不到这衣服中间有什么东西，难不成又是一种我看不到的鬼，这时候我心中那对这些东西重视了起来，事情有些不大对啊。

看到面前那鼓鼓囊囊的衣服，我轻声问了一下邹阳：“咱们怎么办？打吗？”邹阳摇了摇头道：“这不是鬼。”

听见邹阳这么一说，我顿时有些傻了眼，这还不是鬼？

那鼓鼓囊囊的衣服穿上了上衣之后，又穿上了裤子，就这样，一个人形的衣物就出现在我们两个面前，这东西穿好之后，一条腿迈开，冲着我们两个走来。

这东西背对着灯光，等它迈动着脚步向我们走来的时候，我突然注意到地上的影子，这东西在灯光照射之下居然是没有影子，也不能这么说，应该说是影子不是黑色的，而是一个鬼影，这鬼影上居然能看出五官面容，并且这面容居然是惨死的高博形象！

我终于知道邹阳为什么说这不是鬼了，感情这鬼在影子中！高博的鬼魂居然是来到了这里！高博的鬼魂的脚和衣服的裤腿紧紧相连，地面高博鬼魂一抬腿，那地上的衣服也跟着一抬腿，高博的鬼魂似乎看到了我在看他，冲着我微微一笑。

只不过你想他的下巴都几乎被卸掉了，这咧嘴一笑，差点没把我惊呆，你这还给我卖萌？我心想着不能让他靠近那口棺材，谁知道这鬼魂钻到尸体中会出现什么情况，但是我的阳火又不能用，阳火杀伤力太大，出手这鬼魂肯定就魂飞魄散了。

我冲着邹阳道：“拿出阴阳镜，小心的逼他。”邹阳的阴阳镜力度容易控制，这鬼魂倒没那么容易被打碎。

邹阳闻言掏出阴阳镜，冲着那地上的鬼魂就打去，阴阳镜在灯光之下泛出幽幽青光，打在那鬼魂之上，顿时使得地上的鬼影颤动起来，地上的衣物也是晃荡着，眼看着就要倒地。

就在这时候，师傅他们也是出来了，那高博家的孩子不知道怎么回事，但是看见师傅这次居然是把他连同高博的老婆一起带了出来，那屋子里面，肯定是也发生了什么事情。

他们出来之后，就远远的看到地面上那没有人穿，但是却有直立抖动着的衣物，高博老婆哪里见过这种架势，双眼一翻，这次终于是晕了过去，倒是楚恒好歹是个男的，拼命捂住了那高博儿子的眼睛，不让他看见。

兔子扶住高博的老婆，冲着我们道：“这是什么东西？”我道：“这是高博的鬼魂吧。”楚恒一听是高博的鬼魂，双腿也止不住的颤抖起来，倒是那高博的孩子一听到这个，张嘴叫了一声：“爸爸。”

这鬼魂就是人的魂魄死了之后的一股执念，大多数都没有意识，人一死三魂七魄都会消散，鬼魂的厉害程度一是靠着临死前那口怨气的大小，二是靠着死后能将这消散的魂魄聚集多少，只不过后来这聚集起魂魄的多了，智商就高一些。

地面上化作影子的高博鬼魂听到他孩子的叫声之后，颤动的影子立马不动了，伸出胳膊慢慢的朝着他孩子的方向伸来，空中出现了一种古怪的声音，似乎是有人说话，但是我们却听不清楚。

高博的孩子听到这声音之后，有些欢快的道：“爸爸，真的是你吗？他们都说你死了，死是什么东西啊？爸爸你在哪？”听到这孩子的声音，地上的那高博鬼魂立马颤动起来，师傅这时候对着邹阳道：“放开他吧，他们家这棺煞风水，倒是将它的魂魄凝聚了起来，有意识，不会胡乱害人。”

邹阳听了这话之后，本想着收回阴阳镜，但就在这时，我们突然听到院子中传来一阵古怪的声响，这声音开始的时候有些模糊不清，但是下一刻又仿佛突然炸开在耳边，这声音像极了那农村出殡时候放的哀乐！

邹阳原本想放开高博的手，一下子有定住了，就在这时，我突然看到那站立的衣服后面，多出来两个人影，确切的说是，两个鬼影！

这多出来的鬼影一个白脸一个黑脸，再一看，这哪里是一个白脸一个黑脸，分明就是一个白衣一个黑衣，两个影子上都是带着一个高高的帽子，黑色这个鬼影，凶神恶煞，不怒自威，仅仅看一眼，都觉得自己的心神狂震，头顶带着那个高帽子上面写着‘正在捉你’，那将近一尺长的猩红长蛇耷拉在下巴之上，无风自动。

白色鬼影却正好相反，面容慈善，当然这个慈善是和那个黑色鬼影相比起来，头顶那白色高帽上面写着‘你也来了’，嘴上也是伸出一尺长的猩红长舌，虽然面容慈善，但是看起来还是}人无比。

这两个黑白鬼影身披麻衣，手中持着一米多长的黑白丧棒，一下子就出现在我们面前。

看到这东西，不光是我，就算是邹阳和师傅，我们所有能看到的人都是愣了一下，不为别的，就为这两个鬼的名声，这不就是传说中的黑白无常嘛！

这两个无常出现之后，冷冷的盯着我们，就来那个面色慈善的白无常，我现在看起来也是冷笑的对我们，楚恒没有阴阳眼，看不到黑白无常，但是能感觉到身边的冷气暴增，他不由的捂了捂自己的衣服。

师傅见到这两个无常出现，硬着头皮的对着那两个无常作了一个揖道：“不知道两位鬼差到此，有何贵干？”

黑无常那长舌头一卷，道：“撒人。”听见这黑无常能说话，我们倒是不吃惊，但是它口中的‘撒人’是什么玩意？那白无常立马纠正道：“似撒鬼了！”

我们四个怔怔的看着那黑白无常，倒是地上的那高博的影子，似乎是看到了黑白无常的到来，拼命的在地上扭动起来，邹阳这时候不敢困它，赶紧松开阴阳镜。

黑无常见到那高博鬼影一脱困，嘴中的猩红长舌一吐，忽的一下子变长，卷到了高博地上的那鬼影的脖子之上，然后勾到了身前。黑无常见到高博鬼影的卖相，眉头一皱，对着白无常道：“油冤情。”

白无常脸上喜笑颜开道：“给它时间报冤。”高博似乎能知道黑白无常在说什么话，冲着黑白无常跪下，磕头如捣蒜。白无常冲着我们一笑，张嘴道：“不准阻挠，不然带你们走。”一听这话，我们哪敢不从，拼命点头不已。

随后这白无常对着地面上的高博道：“四更再来带你走。”说着和白无常化成黑雾消失不见。从这黑白无常出现到消失，用了不到一分钟，但是我身上都被汗水给浸湿了，这可不是闹着玩的，黑白无常是阎王的使者，有道是，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更，他们手中可是掌握着我们的生杀大权的。

我现在想明白过来了，这黑白无常应该是舌头太长，说话有些大舌头，那‘撒人’‘撒鬼’应该是‘杀人’‘杀鬼’无疑。

这高博看来冤情不小，不然也不会黑白无常给它留下时间伸冤。这下我们几个不敢阻拦高博的鬼魂了，但是现在子时已经过了大半，三更眼看着就完了，估计这高博报不了仇了。

高博的鬼魂起来之后，飞快的冲着他的棺材跑去，我们四个跟在他身后，看他到底干什么，高博扑到它的尸体之上，那尸体立马动了一动，这应该不算是诈尸，毕竟是自己的魂魄回到了自己的尸体当中，算是返阳了吧，只不过这时间，仅仅有半个钟头。

高博忽的一下子从棺材中坐起，就连我们几个都是下了一跳，更别提身后的楚恒了，他见到自己的姐夫居然从棺材中坐了起来，还不等他看清他姐夫长的什么样，连忙扭着头，抱起他的小外甥，三步两步窜到屋子中。

我不得不佩服楚恒的胆量，要是平常人看到这种情形，早就吓死了，他居然还没有事！

第二百五十章舌头

那坐起来的高博站起来之后，师傅示意我们稍安勿躁，既然黑白无常都对我们下令要不准阻挠了，我们要是在出手的话，那就是老寿星吃砒霜――嫌命长了。

高博坐起身子来之后，没有丝毫的停顿，立马从棺材中跳了出来，无巧不成书，那高博的老婆恰好这时候醒了过啦，看到从棺材中直直跳起的那高博的尸体，两腿一蹬，又是晕了过去。兔子叹了口气，将那女的送到了屋子之中。

高博这从棺材中跳起来之后，先是从棺材中摸索一段时间，他现在眼睛瞎了，耳朵貌似也是聋了，现在虽然还了阳，五感全失，还不如当鬼来的自在，不过看这样子，就算是当鬼的话，他说不定也是失去了五感。

高博从棺材中摸啊摸终于是摸到了一个东西，他摸到这个东西之后，直接提了出来，他似乎是想着张开嘴巴大声喊什么东西，但是他嘴巴下颌被卸开，面对着我的时候我才发现，他居然是没有舌头了！

看到这高博，我心中涌起了一阵悲哀之意，这孩子究竟是得罪了什么东西，居然变成了这样，这时候我的眼神从高博的脸上移开，我终于是看清楚了他手上的东西，他手上是大约有半米多长的人偶，细看之下，那人偶眉目清晰，看起来惟妙惟肖。

只不过这人偶居然现在脸上的表情居然是跟高博的脸上表情一模一样，或者应该是这样说，高博脸上的表情，是根据这人偶上的表情来刻录的，我看到这一大一小，相互对视的两个东西，整个身子就像是堕入到冰窟窿一样冰冷。

那高博抬头无声的嘶吼了几下，但是嗓子中只是赫赫发出几声声响，最后归于沉寂，在那微弱的灯光之下，我看到高博那眼珠子被捅了两个洞的眼眶中，居然是留下了两行艳红的血泪。

这时候，我们几个都是心中戚戚，这高博实在是太可怜人了。

我走过去，想要拍拍高博，但是手抬起了之后，居然没有力气放下，我怎么安慰他，他现在已经死了，我这活人说什么，高博听起来都像是幸灾乐祸，再说高博也不一定能听出什么东西。

邹阳这时候对着我们道：“人偶是不是人皮图上的那个？”邹阳这么一说，我和师傅才是注意到，除了这面目表情太多狰狞惨烈之外，这人偶的眉目望去，真倒是跟人皮图上的那画一样。我们要找的，难道是这个鬼东西？

这时候悲愤的高博狠狠的将那人偶在地上一扔，那人偶在地上嗤嗤滚起来，身子执拗执拗的滚动了几下，然后脸面朝着我们，那怒张的大嘴，还有那被空洞的双眼，盯得我们脊背发凉。这人偶居然是木偶！

高博泄愤一般的将那木偶仍在地上，然后身子就像是木偶一般，一停一顿的往那木偶走去，只不过走了不到一半，高博似乎是想起什么来一般，连忙冲着厕所跑去，我们三个连忙跟着过去，高博家的茅房是那农村经常见到的茅房，前面是茅坑，后面是粪坑，那粪坑中堆满了人的排泄物。

高博走到茅房处没有丝毫的停顿，居然是腿也不屈，一下子跳到了粪坑之中，他这一跳之下，顿时将粪坑之中的那屎尿之物溅到了四处，伴随着这些四溅的屎尿，还有一股子恶臭传来，我们几个见到这种场景恶心的不行，连忙用手捂住鼻子往后退开。

这粪坑很深，高博跳进去之后居然是到了高博的腰部，高博现在已经是死人，自然不会在乎这些，他在茅坑中弯下腰去，疯狂的摸索起来，他这一弯腰之下，顿时脸面就栽倒了粪坑液体面之下，不一会，他居然是将自己的整个头埋到了那粪坑之中。

我强忍住自己想要吐的欲望，一眨不眨的看着高博的动作，他肯定是有什么东西在这粪坑之中，说不定就跟高博的死因有关，还有那个木偶到底是从哪里来的，是高博的老婆放进去的吗？

高博这一下去之后，估计摸了有半个小时，这时候三更已经快完了，四更黑白无常就会将其带走，他到底在找什么？

就在我心中疑虑重重的时候，高博终于是站直了身子，头也是抬了起来，高博的脸是正对着我们，当我看到高博现在的形象，一个没忍住，呕的一声干呕了一下。

高博的嘴巴大大的张着，他又将整个头埋到了那粪池之中，等他站直了身子之后，嘴中自然会装着一些黄色的粪便，实在是太恶心了。

高博在粪坑站起来之后没有丝毫的停留，忽的跳起，落在我们身前，我们三个赶紧退后，生怕他身上的东西沾到我们身上。

这时候我看到高博手上居然提着一个匣子，这个匣子有三十公分，长方体由于是粘上了那些粪便看不清究竟是什么东西。只是这个匣子上面确实传出了骇人的怨气，这股怨气之大，是我生平仅见。

高博找到这东西之后，拔腿就开始往门口跑，只不过还不等高博跑到那门口，黑白无常忽的出现，黑无常丧棒一打，就将高博的鬼魂从高博的尸体中打了出来，黑无常面无表情的道：“丝间到了。”

高博的鬼魂被打出来之后，踉踉跄跄的往前面跑了几步，高博心有不甘，想要回到那尸体之中，但是黑无常的舌头一卷，将高博拉到身边，我们四周又是出现了那似有似无的哀乐，一扇鬼门没有丝毫征兆的从黑白无常身前出现，两人同时带着高博迈进了鬼门。

高博这次是真的走了，不过看他这架势，黑白无常亲自来带路，肯定不会做个孤魂野鬼了，说不定，下一辈子还能投个好胎。

师傅见到高博被黑白无常带走之后，叹了口气，道：“我们帮帮他吧。”师傅的心肠善良，见到高博如此凄惨，自然动了恻隐之心，更让我们有些心中悲切的是，高博的尸体，不知道是不是有意，在高博灵魂离体之后，居然是冲着我们跪了下来。

别说这木偶跟我们找的那东西有些联系，就算是没联系，我们这次也要帮高博了。

我们正在看着高博那跪着的尸体发呆的时候，却是突然听到兔子在房间中传来一阵狼嚎：“师傅，快来啊，那东西又来了！”

师傅一听这话，这次脸上含煞，摸到百宝囊中镇魂钉一枚，飞快的冲着那屋子中跑去，我和邹阳不知道兔子口中的那东西到底是什么，我们两个先后快步跟着进到了那屋子之中。

我们到了屋子之中发现兔子拿着阴阳镜跟一个东西打的正酣，而楚恒却是抱着他姐姐缩到了屋中的角落之中。

这个东西到底该怎么形容呢？这东西就像是凌空飞舞的蛇一般，艳红艳红的，宽约二指，长的似乎是没有尽头，这东西看的熟悉，当我看到这东西的头部之后，我顿时醒悟，这不就是一条舌头吗，怎么会这么长？

这东西在空中飞舞着想要缠住兔子，只不过兔子身子滑溜，并且手中有八卦镜，这舌头一时间并不能将其缠住。

师傅冷哼了一声，将手中的那镇魂钉朝着空中飞舞的舌头打去，这舌头吃痛，忽的穿过墙壁，不等我们有所反应，就消失不见。

楚恒看不到这舌头，但是他感觉出屋子中的那阵阵阴风，当他看到我们都站着不动了时候，道：“走了？”我点了点头，道：“你姐夫到底是招惹了什么东西？”楚恒一怔，道：“我姐夫就是一个老实人，哪里能招惹什么？”

我还想问什么，师傅突然道：“你和邹阳怎么都进来了？”说着师傅就冲了出去，我知道事情坏了，可是当我们出去的时候，发现院子中的地上的木偶居然是不见了。不过师傅显然是没有在乎这个木偶，直接跑到高博的尸体处，当他看到高博手中还拿着那匣子之时，才是松了一口气。

那木偶到哪里去了，这东西难不成自己跑了，还是那条舌头将它带走了？

楚恒出了之后见到高博现在的尊荣，立即尖叫了一声，恐惧的道：“我姐夫这是怎么了？”我道：“你姐夫的鬼魂还阳了一段时间，跳到那粪坑之中，找到了这东西，然后鬼魂就走了。”黑白无常的事情没有跟楚恒说、

楚恒一脸的不相信，但是看到那高博手中的木匣子他不得不信了，再说我们三个也没有能力在这么短的时间内将高博扔到茅坑之中在挖出来。

我问道师傅：“师傅，刚才那条像是舌头一般的东西是什么？”师傅道：“不知道，从来没有见过这种东西，不过想来应该也是鬼魅之流吧。先别说了，将高博清洗干净，放到棺材之中，明天让他入土为安吧。”

高博尸身之上很脏，但是我们又不能让他这么下葬，我们几个人轮流提着水，在冰冷的天气中，一桶一桶的淋在高博身上，到了最后，虽然高博身上的粪便都被冲没了，但是他身上也是结了一层冰。

我和邹阳将高博的尸体抬到棺材之中，高博死了已经有了三天，身体早就僵硬了，刚才还阳的时候那是有鬼魂操控，自然能简单的弯腰，现在我们想要将他身子捋直，却是难了。

师傅见到躺在棺材中的高博尸体道：“先入土吧，不要让我们为难，我们帮你伸冤。”说也奇怪，高博的那曲起的腿，居然慢慢的伸直……

第二百五十一章线索

话说高博的腿慢慢的伸直之后，我和师傅邹阳三人将那棺材板盖上，重新钉上了那长长的封棺之钉。在高博入棺之前，我们就把高博手中的那匣子给拿了下来，这东西肯定就是高博离奇死亡的线索，问问高博的老婆，知不知道这到底是个什么东西。

这匣子怨气很大，埋在粪坑里面用粪坑的晦气遮掩，其实要不是因为这个，只有粪坑倒也堵不死这个棺煞之地的生门，说这些都没有用了，当务之急，就是看看这匣子之中的东西。

师傅不建议我们现在开这个匣子，因为此时虽然过了子时，但是阴气还是较重，加上这里的棺煞之地，此时此地开匣子实在是个不明智之举。

天色不早，我们又加上旅途劳顿，便请楚恒给我们找了一个地方，稍微休息一下，至于事情，现在着急也没用，明天再说。

第二天天微微亮，我就被一阵鸡鸣声吵醒，醒了之后，想起高博死时候的惨状，说什么也是睡不着了，穿上衣服之后我就来到了院子中，发现师傅已经穿戴整齐，给那棺材恭敬的上了三炷香，倒是没有看到楚恒的身影。

至于高博的老婆，昨天师傅给她画了几张定魂的符咒，现在刚刚醒来，只是眉宇间的忧愁，浓浓的表现出来。师傅见到我出来道：“今天有很多事情要做，养足了精神，好好学着，虽然日后你不靠道士这职业营生，但这殡葬的规矩，你还要知道的。”

听了师傅这么说，我立马清醒了过来，对着师傅点了点头。

不多时，楚恒带着一帮人从门外回来了，依稀可以看见这些人是昨天来的本家，那些吹鼓手没有来。

楚恒对着师傅道：“大师，人我已经带来了，咱们怎么出殡？”师傅道：“这次出殡不用排场，能将高博葬了就行，我挑几个命格硬的抬棺，剩下的跟在棺材后面就行，一切从简，最好现在就开始，遇到的人越少越好。”

虽然不知道师傅为什么这么吩咐，但是楚恒很明智的没有问，也没有提及昨天的事情，只是对着后面的那些人道：“各位，有劳了。”本来这些人年初都不想干这差事的，但是奈何本家面子上抹不开，在者楚恒给的价钱实在是高，这些人不得已，才答应来参加这个殡葬仪式的。

师傅看了这八九个壮劳力，在人群中挑了四个，师傅拿着锅灰在四个人眉头上摸了一下，高博惨死，不但是鬼魂怨气大，尸体怨气极大，摸上锅灰是不让高博或者其他的孤魂野鬼来找算这四个抬棺的人。

之后师傅拿出一把纸钱，手中拿着镇魂铃，对着院子中的人道：“都准备的差不多了，事不宜迟，我们赶紧开始吧，记住一路上任何人不准和别人交谈，路上听见有人叫你们的名字也不要回头，应声，棺材下葬之前不准落地。”

随后院子中就有些热闹起来，找棍子的找棍子，绑绳子的绑绳子，睡觉的那些人都被吵了起来，高博的老婆现在还没有恢复过来，不时的用惊恐的目光看着那棺材，身子瑟瑟发着抖。

不多时，一切准备停当，师傅对着穿着孝服的高博老婆道：“棺材中是你男人，不会害你，你莫要怕，送他最后一程吧。”高博老婆听了之后，似乎是有了些胆气，领着同样穿着孝服的高玉走到了棺材之前，她手中抱着高博的遗相。

之后送葬的队伍开始走了，这真是一支寒酸的丧事，没有吹鼓手，没有众多的送葬者，有的只是冷冷清清不到十个人，行色匆匆的从街上穿过。

好在我们起的早，街上并没有路人，师傅手中晃着镇魂铃，口中喊道：“送葬出巡，行人避让。”手中撒着纸钱走在最前方，走在村中的时候，倒是没有发生什么怪事，我们一行人匆匆走出了村子，那些乱七八糟的事情就来了。

先那四个壮汉抬着棺材开始扭得山路十八弯的，眼看着不小心就要歪倒的样子，我的左眼看到在这些壮汉身边，有好几个鬼魅拉着他们的衣服，不想让这些抬棺材的壮汉走路，师傅在最前面，手中的纸钱一撒，口中念叨：“出钱买路，百鬼莫扰。”

那些孤魂野鬼得到师傅撒下的纸钱，欢天喜地的纷纷离去，只不过这些都是一些小角色，高博尸体上怨气极大，极其适合一些道行高深的鬼来进行借尸还魂的勾当，所以这次送葬，我们遇到的东西倒不是高博自身的冤魂，而是那一些荒郊之外的野鬼。

这种野鬼游荡天地间时日极长，凶性不减，或是一代鬼王，或是成精的精怪，没有一个好对付的。

待到那些讨要钱财的孤魂野鬼被打法走，我们又经过了短暂的平静，只不过，还不等我们喘口气，我就看到棺材上蓦然多了一个身着红衣，青面獠牙的小鬼，这小鬼一出现，平地里卷起了一阵旋风，卷起地上的枯叶冲着送葬的队伍冲来。

这种情况下的鬼只能驱赶，不能杀，师傅手中镇魂铃急晃，口中念念有词，偏偏这时候师傅还不能回头，只能任凭这棺材上的红衣小鬼作弄。邹阳和我站在一起，见到这东西，脸上的图腾一现，冲着那棺材上的小鬼扑去，小鬼识的厉害，慌忙逃窜。

我们这送葬的队伍可谓是历尽艰难险阻，期间又碰到了几个道行极高的鬼魅，最后一个迫使我极阳符都用出来，才将其惊走，到了最后终于是到了高博的墓前面，师傅在高博的墓穴之中，撒了几把小米还有锅灰，才让人将其落到墓穴之中，之后师傅有拿出几张黄符，交叉贴到高博的棺材之上，最后师傅又是念了一大段超度的咒语，直到后来，师傅终于是下令将那墓穴的石头封板给盖上，然后用封土埋上。

就这样，高博终于是艰难的入土了，我问过师傅，问他为什么不把高博火化了，师傅说道，活化需要将高博的尸体送到火葬场，这种尸体能不能活化还是一件事，一旦是入了火葬场，火葬场里面的那些凶鬼厉鬼一准找上高博，倒时候事情肯定更难办，现在将高博入了土，一切尘缘归土，再厉害的鬼怪也不能将其从土中扒出来，当然除了这尸体被人挖出来在被恶鬼附身。

随着时间的变长，高博尸体上的怨气就会慢慢消失，因为尸体本来就不想鬼魂一般有心智，不会自行修炼，入了土之后，就没事了。

将高博送葬之后，我们一行人走在路上，师傅给了这几个抬棺的人一人一张黄符，叮嘱他们回去喝些姜汤驱寒壮阳，回到家之后，师傅拿出那个木匣对着高博老婆道：“你知道这东西是怎么来的吗？”

高博老婆看了看那匣子，摇摇头道：“不知道，从来没有见过。”师傅叹了口气，道：“高博的死很可能就跟这东西有关，现在征求你的意见，能不能打开这东西？”高博老婆知道这次全靠师傅才将高博葬了，哪能不答应，连忙点头称是。

师傅在正午十二点的时候打开了这个匣子，只不过就算那时候，我们所有的人还是背后凉飕飕的，匣子中是一段长约十厘米宽约二指的东西，这东西城灰白之色，看起来挺硬的样子，不知道是什么。

楚恒看了一会小声道：“这像不像是一个舌头？”经过楚恒这么一说，我们才醒悟过来，别说，出了颜色不同之外，这东西还真像是一条舌头！只不过应该是一条快要成为化石的舌头，这舌头看起来都估计有很多年了。

高博的老婆一听是舌头，连忙往后退了几步，只不她这一退，看到了那木匣子之上的纹路，她讶声道：“是这个！”我们看着她，不知道她在说什么。

高博的老婆指着匣子上的那纹路道：“我见过这个符号，那次跟着高博回老家，就是就是看到了这个符号。”经高博老婆指点，我也看出了在这木匣之上，果然是有一个奇形怪状类似于文字的符号，这符号很像是小篆中的‘离’子，只不过这离不全，似乎缺少着什么。

先不去管这酷似舌头的东西是什么，现在似乎是找到了一些线索，高博的老家有这种符号，说明这个木匣子跟高博的老家有着什么关系。

询问之下，高博老婆说道高博家似乎是唱戏的世家，不光光是唱戏，高博家的人多才多艺，据高博说，他祖上曾经因为表演腹语木偶在清朝时候红极一时。

听到这里，我心中一动，这腹语木偶，会不会就是那天我们看到这消失了的木偶？当然这只是一个猜测，谁也不知道到底是怎么回事，高博不知道因为什么原因，和家人闹僵，从老家搬了出来，到了这里。

既然这样，高博老家肯定有高博死的线索，再说高博死了之后，至少也得跟老家的人报个信，所以我们决定，楚恒带着我们这些人，到高博的老家中去找线索。

第二百五十二章进村

高博的老婆我们没有带着，这基本上已经确定是一场鬼怪的谋杀，高博的老婆跟着我们去没有一点好处，反而是让我们处处掣肘，有楚恒带我们回去，就能给高博的老家人一个交代，再说了，高博的老家已经跟高博闹翻了，他老婆回去之后，也收不到什么好脸色。

不知道是不是天意，高博的老家居然跟我们要去的那个地方在在同一个位置，这倒是方便了很多。

吃了中午饭之后，楚恒带着我们就离开了这个小乡镇，朝着高博的老家走去，由于这高博的老婆和高博是在相邻的村子中，楚恒又是高博的小舅子，所以楚恒回去的路上跟我们说了一些关于这高博家的事情。

高博的家族据很早之前是当地的名门望族，但是他们跟寻常的名士不同，并不是靠着族中有人在朝中当官，而是靠着靠着他们家族的不务正业，的确，在当时看起来就是不务正业，高博家出了很多个名伶戏子，每一个几乎都是轰动朝野的名角，关键这一个个的戏子还是多才多艺，最妙的是高家人有祖传的一项绝技，木偶表演，皮影戏表演，这两项绝技那叫一个惟妙惟肖。

凭借这高家人的压箱技艺，这高家也算是混的风生水起，但是这毕竟是借来的势，根本不可能长期保留，那惊才艳艳的戏子没落之后，高家随即就没落了，直到了现在，但是高家也成了当地茶余饭后的一桩谈事，瘦死的骆驼比马大，这高家就算在没落，现在在当地也是极其大的一个家族。

初步了解了这些之后，我心中就想到，越是这种大家族，像是高博这种事情根本不稀奇，家族内部派系争斗，通常都是凄惨至极，这高博的事情，十有八九就是他们家族的人做的，只不过动机就不知道了。

我们边走边说，不知道不觉中就到了那个村子中。这个村子坐落在山脚之下，远远的看去，村子上方居然是蒙着一层黑色的雾气，这雾气用鬼眼看到的，并且在这雾气之中，有一个地方那阴气就像是压下来的乌云一般，见到这架势，我心中嘀咕，这分明就是一个鬼村啊！

师傅也发现了这村子的不对，对着楚恒道：“你多久没来过这里了？”楚恒道：“多久，应该很久了吧，我这不是过年才回家的吗，一直都是在外面呆着，想想应该是五六年没有到这个村子中来了。”

师傅点了点头道：“你命格较硬，跟着我们进去倒是也没有事情，但是有件事情你必须有个心理准备，这个村子，恐怕是出事了。”楚恒纳闷的朝着里面张望了一番，开口道：“出事了，出什么事了，哎，这田怎么荒了？”

顺着楚恒的目光看去，果然在村头的那些天地中，布满了一层枯黄的野草，虽然是冬季，但也能看出之前的那股荒凉，在农村这田地可是农民的命根子，不可能无缘无故的将田给荒掉，我们心头蒙上了一层阴云。

师傅对我道：“你身上的那五帝钱还有没有？”我摸索了一下，将随身携带的五帝钱拿出来递给了师傅，师傅将那东西给了楚恒，让他带好，随后师傅道：“我们进去吧，一切小心，如果我猜的不错的话，这个村子恐怕是没有活人了。”

虽然我心中有所猜测，但是听见师父居然说的这么严重，我不由的倒吸了一口凉气，这究竟是什么样的鬼物，居然能将一个村子的人给杀干净。

我们一步一步的往村子中走去，走过一个干草垛时，突然在那草垛之后扑棱棱的飞起了几只黑色的乌鸦，这乌鸦嘎嘎的冲着我们飞来，让人有些诧异的是，这乌鸦浑身漆黑，但是那尖尖的嘴居然是成血红之色。

这东西突然飞来，倒是吓了我们一跳，但是看清了是乌鸦之后，倒是没有放在心上，只不过随即我发现，这乌鸦居然是冲着我们几个扑来，这乌鸦不详，谁都不想粘上晦气，况且这乌鸦还是那种血喙乌鸦，是吃死人尸长大的怪物。

邹阳抽出砍刀，将那几只扑来的乌鸦砍死，楚恒有些吃惊的道：“这乌鸦虽说不详，但是也怕人，怎么今儿个倒像是袭击我们来了？”兔子冷冷的道：“这东西都是吃死尸长大的魔障，你还跟他们讲道理？”

楚恒一听，哑口无言，我们现在已经从那小路上到了村子当中，现在也就是下午四点多的样子，按理说，冬至之后，天就越来越长了，但是现在我们几个到了村长之后，居然是天色变暗，眼看着就要天黑了。

更加诡异的是，如果我们回头看的话，我们来的路上开始雾气蒙蒙，再也找不到回去的路了。

开始的时候，楚恒还能认清道路，但是后来，天黑了下来，楚恒想要看清楚道路，显然已经是不可能了，他已经好久年没有到这个村子中来了，这村子变化说多不多，说少也不少，以前只要是进到这个村子就能找到那个深宅大院，但是现在雾气正浓，天色又黑，想要轻易找到高家显然是不能了。

我从背后的背包中摸索出一个手电，递给楚恒，道：“你拿着手电走在最前面，慢点没事，不要走错。”楚恒接过之后，点头成是，嘴中念道：“这真是奇怪了，以前来这里很容易看到那大房子的，怎么今天还找不到了。”

我看了四周这弥漫的灰色阴气，心中暗道：“若是不遇上鬼打墙就不错了，还想这么轻易的找到这地？”走着走着，前面的那楚恒猛地站住了，我往前望去，发现前方不远处，居然是蹲着一个黑猫，这猫浑身缎子般的毛发，眼中在手电灯光之下幽幽反射着绿光，乍一看就像是黑暗中两站明亮的小灯。

那只黑猫倒是不怕人，见到我们过来，张嘴对我们喵了一声，然后扭着屁股消失在灯光下，黑猫这东西就像是乌鸦一般，自古一来哪里出现这东西，基本上都是会出现血光之灾，其实这倒是误会这些东西了，黑猫白猫都是通灵的东西，它们出现只是为了警醒人们，这里又血光之灾了。

所以一看到这黑猫的时候，我们这队人中除了楚恒之外，都是将神经给绷直了，看来，是有脏东西来了。在这中鬼气森森的地方，什么鬼眼天眼阴阳眼统统不管用，除非是那些鬼怪突然从这浓雾中冲出到了我们身边。

师傅这次直接是将那桃木剑拿了出来，将镇魂铃递给我，邹阳和兔子也是将自己的法器亮出，楚恒看到前面的黑猫走掉，自言自语道：“真晦气，居然是碰到了一只黑猫。”说着抬起脚慢慢的往前面走去。

身边的那雾越来越浓，这雾气不是那种纯白色的，而是灰不拉几的，吸到鼻子之中还是有种异味，细细闻来，就像是腐烂的尸体一般，我问过师傅这是不是尸瘴，师傅摇头说不是，只是阴气太过浓重的表现。

走着走着，我突然是听到一阵依依呀呀的声音传来，这声音忽远忽近，飘飘忽忽的从那雾气中传了出来，这声音显然不是我自己听见了，前面带路的楚恒身子一抖，转过头来，对着我们道：“你们听见什么了吗？”

师傅点点头，道：“是有些声音，你听见什么了？”楚恒咽了口吐沫，喃喃道：“传说难道是真的？”楚恒胆气惊人，就算是昨天遇到那等奇异之事，也能恢复平常之心，想不到现在听到这一声音居然变成了这样。

楚恒脸色有些苍白的给我们说了一个故事，一个关于高家没落的故事。

传言说高家的没落是跟一个男子有关，这个男子据说是当清朝那时候有名的一代名角，男子貌比潘安，换上戏装，更是一个惊艳群男的一代花旦，当时又没有电视机，所有的人都是看唱戏的，这个花旦就成了最红的明星。

人一旦是红了，总会有些绯闻，就是传言这个男子跟某个王爷有染，搞基这事情不是现在才有的，这个花旦为了迎合王爷，只能将自己献了出去，当时高家借助这个花旦，名气是到了近代的一个顶峰。

不过都说是戏子无情，这个花旦毕竟是个男子，他居然是喜欢上了王爷的小妾，通奸的时候被抓，王爷大怒，本想着要杀了这花旦，但是奈何心中实在喜欢他，加上花旦名气颇大，王爷只好将那小妾杀了泄怒。

谁知道这个花旦是个痴情之人，见到心爱的女人死后，再也无心唱戏，慢慢的就没落了，时代总是容易遗忘的，慢慢的人们就将这个花旦给忘了。

花旦不唱戏了之后，就回到自己的家乡，日夜坐在屋子中，唱着小妾最喜欢的戏曲，整天以泪洗面，精神慢慢的就失常了。

高家有的人就看不下去了，说这个花旦疯疯癫癫，不能住在高家正房之中，不久之后，这呼声越来越高，更有甚者，说这花旦是被狐狸精迷了魂魄，不详，应该逐出家门，只是他们忘记了花旦红极一时的时候，他们巴结的嘴脸，人总是有仇视那些比自己优秀人的习惯。

第二百五十三章鬼戏

不久之后这个花旦就离奇失踪，是死是活谁都不知道，那些当年说风凉话的人这下开心了，但是他们开心的时间显然没有过多久。

来年的七月十五那天，那天鬼门大开，众人怕是走夜路撞鬼，家家户户大门紧闭，早早的就睡觉了，前半夜的时候，大家都没有什么异样，但是到了后半夜，凌晨十二点的时候，突然在村中高家戏台那里，传来一阵依依呀呀的唱戏之声，这高家就是靠着唱戏发家，自然会有专门大的联系唱戏的场所。

开始的时候，大家都以为是幻听，这大半夜的，谁还不睡觉去戏台子上唱戏，关键今天还是鬼节，谁敢出门，开始的时候大家还没有听出这唱的是个啥，但是后来，人们越听越不是味了，这不是那花旦还在的时候整天窝在家中唱的戏嘛！

众村民听到是花旦在唱，部分人就骂了句神经病，蒙上头继续睡了，偏偏那些挤兑花旦的人，心中想着这花旦为何回来，还在这鬼节半夜吓唬人，有的人就是贱，心里想着你花旦走了也就走了，干嘛还回来，整这个幺蛾子吓唬谁。

有这样想法的人还不少，当然多数都是高家那些不待见花旦的人，当然也有少数看热闹的。

他们这一去，可就出事了，据说那天晚上下着蒙蒙细雨，大家到了那戏台子前面时候，鬼气缭绕，不时的能听见不远处传来莫名其妙的声音，但是这些人中胆大的不少，还是来到了戏台附近，到了那之后，发现戏台子上面站着一个身着戏服的女子。

那天雨虽然不大，但是细雨蒙蒙，众人看不真切，那台上的戏服女子在远处看起来，}人不已，黑灯瞎火的自己一个人边唱边跳，有人拿着手中的油灯，灯笼往上一照，恰好戏台子上面的那女子扭过了脸来。

众人一看，这不正是去年消失不见的花旦吗，他的脸怎么白的一点血色都没有呢，细心的人看出来了，那花旦肢体动作极其僵硬，脸上表情也是木然的很，最关键的是，这花旦根本就没有张嘴，哪里来的声音？

这声音忽然变了，忽的变成了一个凄厉的女音，那女音尖叫道：“你们这些人都该死！”忽的女音消失，又成了一个男子声音道：“不，不能杀他们。”这一男一女的声音同时从花旦身子中传出来，那花旦的嘴唇还是一动未动。

那些人这时候终于是想起来了，今天是什么日子，花旦怎么可能平白无故的在这时候回来，这明显的是，花旦已经死了，这是花旦回来索命了！

想通这事情的真伪的人吓得腿肚子都转筋了，再看台上那美艳的花旦，哪里还能找到丝毫的美感，一个人哆嗦的喊道：“看，他，他没有影子！”果然就在那昏黄的油灯光之下，那自顾自舞的花旦，地上空荡荡的，根本就没有影子出现。

这时候人们终于是慌了，尤其是那些当时叫的最欢的高家之人，众人想要跑的时候，才发现自己的腿就像是被困在了原地一样，根本挪动不了。

戏台子之上的花旦这时候倒是不跳了，用那无神的眼睛盯着台下，轻声细语的道：“你们跑什么，是害怕我们吗？”众人看着台上那脸色煞白如同假人一般的花旦，心中狂抽起来，他说我们，难道还有另一个？

这花旦是用的女音说的，那花旦看到戏台子下面的那些村名，掩嘴笑了起来，他道：“高郎，你看他们真的是在怕我们呢。”一个男音又接着从花旦身体中传出：“小倩（那个王爷小妾的名字），不要吓唬他们了。”

只不过花旦将手一甩，女态十足的道：“高郎，你就心地善良，忘了他们怎么对你的！既然他们怕，那就让他们更怕好了。”说完这话，台上的花旦居然就那么轻飘飘的从台上一跳，冲着台下的他们飘了过来。

这些人哪里见过这种架势，平常也就是听见老人说世界上有鬼怪，哪跟今天一样，居然见到了活生生的鬼，登时就有人眼睛一闭，背了过去，那些胆气稍壮的人，冲着飘来的花旦道：“看在一家人的份上，饶了我们吧。”

这时候花旦中男音道：“一家人，从我失去小倩之后，你们何时把我当成一家人，你们何时把我当成人？”花旦说道这里，情绪激动起来，这一激动，顿时身上就起了反应。

原本煞白的脸上居然开始七窍流血，木然的眼睛往上翻去，只留下眼白死死的盯着台下的众人，这时候终于是有人熬不住了，怪叫了一声，口中吐出那淡绿色的液体，眼睛一闭，活活的被吓破了胆子，死了！

花旦见到这场景似乎是很高兴，咯咯的笑了起来，只不过这笑声中夹杂着那股怨毒之意，听到这些人耳朵之中，让他们从心底中最深处盛开出最恐惧的花朵，那花旦飘在众人面前，戏服之下没有脚露出。

花旦将手放到头上，咯咯笑着对众人道：“你们看这里。”说完这话，花旦右手狠劲提起自己的头，居然硬生生的将自己的头给提了起来，那头之下哗哗的流着鲜血，将花旦的整个戏服都给浸成了血红之色。

花旦手中的头被提在手中，七窍流血的脸庞，冲着台下的人诡异的一笑，从始至终，这花旦的嘴巴都没有张开一次。

台下的那些人从花旦将自己的头给提起之后，绝大多数都是肝胆俱裂，活活的被吓死了，那些去看戏台的人，除了第一个吓晕之后第二天好好的醒来，其它的都是被吓死或者吓疯，人们第二天去戏台发现了这些吓死吓疯的人，身边还有着一个将头提在手中的浑身是血的纸人，只不过这纸人嘴角微翘，露出一个诡异至极的微笑。这件事情很快在当地疯传，那唯一一个还有健全意识的人，第三天也是没由来的疯了！

高家人专门请了道行高深的人来超度，但是这些高人来了之后，见到那诡异的沾血纸人，都是摇头称道行不够，不敢接这个法事，有个和尚自恃法力高强，接了，只不过第二天还没做完法事，头就被东西摘了下来，临死前脸上来露出一个诡异的微笑。

这件事情从此无人再敢问津，高家人斥巨资给花旦弄了一个比祖宗祠堂还大的祠堂，将那纸人葬到祠堂之中，这才将这件事给压了下去，只不过那些曾经排挤过花旦的人，都无一例外的离奇死亡，那时候高家真是个人心惶惶，不过好在事情终于过去了，这件事情，从此也就成了高家的一个污点。

听了楚恒这么一说，我们几个心中皆是倒吸了一口凉气，照这样算来，这个唱戏的鬼可是两百年钱的厉鬼了，这不好办啊。

那唱戏的依依呀呀声音，并没有照顾我们的想法，还是一个劲的往我耳朵中钻，难道这个村子中的人都是被这个鬼给杀掉了？这应该不是，他为什么早不杀晚不杀，偏偏这时候杀呢？

师傅对着前面的楚恒道：“别去想你耳朵中听到的声音，我教你道家静心咒，太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”

楚恒聪慧，教了几遍心中就记下了，边是默念着咒语，一边认准方向，带着我们往前走去。

不知道是不是楚恒念咒念的太过认真了，我们耳边的那依依呀呀的戏音没有丝毫的变弱，反而是更加的清晰起来，兔子这时候骂了一句：“那他娘的是什么？”

透过空气中那灰色的雾气，我们清楚的看到了在不远处有一个高台，高台上面露出莹莹绿光，这应该就是楚恒口中那个灵异事件的发生地点，戏台吧。

见到这戏台，邹阳伸手拉住前面的楚恒，将手电给关了，我们一行人藏到了一个草垛后面，远远望去这戏台之上有一个身着素装的女子，正在一顿一顿的如同木偶一般的在拿捏着各种动作，依依呀呀的唱着戏曲。

这戏台之上没有灯光，但是我们又能清楚的看到那女子的影子，这说明什么，这女子是个鬼，还有，这戏台之下，居然是满满当当的坐着一群人，姑且称之为人，这些人，全部静悄悄的坐在那里，一动不动，一声不发，估计有几十人的广场，除了台上的戏子之外，再无任何声音，场面实在是诡异，我仔细听了听，那台上的女子来来回回就唱着那几句，重复了一遍又一遍。

楚恒刚刚念那静心咒平静了下来，现在透过草垛，悄悄的看到前面那诡异的一幕，那心脏立马又狂跳起来，想来我们今天是中奖了，看来这是一场鬼戏，唱给鬼听的！只是不知道戏台之上的那个女鬼，是不是就那个楚恒口中的花旦，距离实在是太远，我看不清楚这女鬼的面貌。

第二百五十四章鬼舞

距离实在是太远，我看不清楚这个女鬼的面貌，我对着有些惊慌失措的楚恒小声道：“楚恒，前面那个女鬼是不是你口中说的花旦？”楚恒像是看白痴的看着我压低声音道：“我怎么知道，我只是小时候听传说听到的，谁知道还真有这事。”

我一想也是，自己居然是脑子短路了，我瞧了师傅一眼，不知道接下来该怎么办，这要是我们误打误撞碰见了这场鬼戏，那也就好办了，大不了绕过去，但是我估计楚恒能把我们带着来，估计也就是这些鬼勾引来的。

就在我这有些纠结的时候，我突然觉得头顶上传来阵阵的阴风，也说不上来是阴风，不知道大家有没有这样的感觉，在你不知道的时候，别人盯着你的后脑勺看，你在不知道的情况下，会下意识的回过头来看，然后就发现别人正在盯着你。

现在我就觉得自己的头顶有那种感觉，似乎被人盯上了，这不是一个好兆头，我下意识的抬起头，我这一抬头，顿时hold不住了，嗷的一声叫了起来，你道怎么的，我们躲在的那草垛上面，居然是蹲坐着一个脸色青紫，双眼赤红，舌头耷拉着有九尺多长的人，正在一眨不眨的盯着我们看，这太他娘的吓人了。这倒不是我胆小，就是这事情太不可思议了，简直有些变态，他居然一动不动的就那么盯着我们，什么都不干！

我这一叫，顿时就像是导火索一般，将这个死寂的地方给引爆了，师傅他们听见我叫，立马朝着我看来，他们顺着我的目光往上看去，也发现了那草垛之上的‘人’。

兔子最不淡定，见到这个吊死鬼一样的东西，手中的八卦镜一挥，一道光芒就打了上去，那吊死鬼还是呆呆的看着那飞去的光芒，直到那光芒打在其身上，发出一阵嗤嗤的浓烟，这吊死鬼还是没有任何的反应。

按理说楚恒是看不到这些脏东西的，但是有些鬼，尤其是恶鬼，是不需要用阴阳眼就能看到的，这不，楚恒也看到了这东西，上次他虽然见到高博尸体站起来，那毕竟只是尸体，还不算是真正的鬼，楚恒这是破天荒的第一次见到这么活生活色的鬼，而且是卖相这么差的鬼，楚恒浑身打了一个激灵，然后浑身就充满了不知名的力量，冲出了那草垛，向前面跑去。

师傅眼睁睁的看着我们将事情弄得一团乱，但是丝毫没有办法，就算是谁看到了头顶上的那个变态鬼，都估计向我一样的叫出来，师傅将手中桃木剑一挥，冲我们道：“赶紧走。”说着师傅就冲着楚恒跑去的方向追了过去。

那吊死鬼不知道它的深浅，倒不是怕它，关键是我们前面还有将近一百多口子恶鬼，就算我们一个能打十个，也不能将这恶鬼都给一下子收拾掉，师傅刚跑了一步，就跟跟楚恒一个人撞了个满怀，我们手中的家伙想着要冲着他招呼过去的时候，才发现这居然是楚恒，楚恒现在吓的脸都绿了，绕过师傅，嘴中结巴道：“又…又来了一堆！跑！”

说着楚恒晃荡着手中打开的手电，往前面跑去，我往草垛那里一探头，发现刚才那绿莹莹的戏台不见了，或者说是不发光了，但是那些面无表情，脸上碧绿油油，刚才坐在下面听戏的那些‘人’全部冲着我们走来，或者根本不能说是走，因为他们裤腿底下，全部是空荡荡的。

就算是我们这些人各个战力惊人，但是看到这么多的鬼心中还是忍不住的发起毛来，我们不约而同的冲着楚恒跑去的地方跟去，兔子鬼哭狼嚎到：“风紧，扯呼！”

楚恒这次真的是被吓毛了，他已经从一个无神论者，想着精神病病人转变，在前面一边晃着手中的手电，一边嘟囔道：“太可怕了，太他娘的吓人了。”

手电在楚恒手中，我们只能跟着他慌不择路的在这个村子中乱跑，我不时的回头看一眼，发现身后那些面无表情，浑身绿油油的鬼魂静静的在我们身后，脚不着地的迅速飘来，我心中还纳闷，刚才还见到了那个戏子，怎么这就不不见了。

这个念头还没有落下，就听见前面楚恒传来一阵非人的喊叫：“花旦！？”我往前面看去，在楚恒不住颤抖的灯光下，一个浑身丧衣的女子阴森森的飘在那，似乎是在等着我们的到来，由于楚恒手抖的厉害，手电打出来的灯光只能找到这女鬼低着的头，这女鬼被浓浓的头发遮住的脸，处在这忽明忽暗的灯光之中，更是显得阴森无比。

我忍不住的吞了口吐沫，我从来没有意识到，这鬼还能这么吓人。

吓人归吓人，但是既然被缠上了，干脆一不做二不休，干脆跟着些鬼拼了，我手中的极阳符一出，明晃晃的亮在它们身边，师傅这时候道：“不能先动手，等等看。”

身后的那些面无表情的鬼魅见到我手中的极阳符，都是站住了脚步，而我身前的那些女鬼，却是丝毫不为我所动，在那闪烁的手电灯光中，慢慢的抬起了头，这感觉是非常难受的，我恨不得一下子扒开那女鬼厚厚的头发，看看里面究竟是些什么，但偏偏这女鬼抬头抬的很慢。

这对于我们来说，无疑时常煎熬，偏偏师傅还不让动手，看到那女鬼一点一点的抬起头，我的心砰砰的跳着，我看到前面的楚恒虽然身体颤抖，居然是还能站住，此子真不是一般人。

那女鬼终于是抬起了头，只不过那头发遮盖住了她大部分的面容，只能看到那头发间隙之间露出一只惨白惨白的眼睛。

女鬼抬起头之后，双手慢慢的抬起，我全身戒备，她难道是想着攻击我们了？那女子丧服极宽极长，女子将手平平伸直之后，袖子还是大部分耷拉着，根本看不到女鬼的手，女鬼将丧袍随意一挥，露出一双没有丝毫血色的手，这手翘了一个莲花指，然后一股凄怨的声音从女子那里传来：“风萧萧兮――易水寒，壮士一去兮――不复还。”

这两句是咏荆轲的千古绝唱，本来唱起应该是悲壮至极，但是在女鬼口中传来，却是凄婉怨毒，我们一来这个地方的时候就听见两个小孩唱这个歌谣，这女鬼此时也唱这个，这是巧合，还是暗示着什么。

女鬼唱完这个之后，莲花指一变，将手缩回到丧服之中，双手舞动起那丧服来，女鬼就像是没有腰一般，双手舞动着往后退着，然后啪的腰就向后面折去，她的袖袍，连同她那满头乌黑的头发，顺着惯性，在空中划出一个惊醒动魄的弧度，随即女子身子离地，整个身子在空中一翻，就像是午夜中的精灵一般，在我们几个面前，翩翩起舞。

平心而论，这女鬼跳的舞美极，是我生平所见的最美的舞蹈，没有之一，就是最美，那举手投足之间，流露出的那种美感，都让人窒息，只不过这绝美的舞姿，是由一个披头散发，身着丧服的女鬼跳出，这就让人有些不能接受了。

女鬼并没有对我们做什么，只是在我们面前唱着凄厉至极的那两句歌句，舞动着绝美的舞姿，一舞终了，那女鬼静静的飘在我们面前，一动不动。

不知道他们心中是怎么想的，我看到这女鬼跳完这支舞之后，心中竟然涌起了一阵悲凉的感觉，兔子嘟囔了一句：“真他娘的好看，要不是女鬼，老子真的就动心了。”

我发现楚恒在前面依然是瑟瑟发抖，难道是看到这女鬼跳的舞实在美，忍不住的颤抖了？我往前凑了凑，发现楚恒居然是将眼睛闭上了，这孩子根本就没看那女鬼！我就说他的心理素质哪能这么强呢。

女鬼站在那里，一动不动，我们这两拨人干耗起来，突然那女鬼没由来的将头发往后一甩，露出了那惨白的脸，还有那煞白的眼珠子，我心中咯噔一下，要动手了？可是对于这个女鬼，我心中产生了些许的好感，极阳火是舍不得打在她身上了。

女鬼露出脸之后，没有丝毫的停顿，从丧袍中伸出手，立起两根手指，狠狠的冲着自己惨白的眼珠子插去，这个变故惊吓到了我们所有的人，这好好的怎么就这样了？女鬼将手指插到眼珠之中，两眼随之留下一层血泪，顺着眼角流了一脸，这红色的血迹在那煞白的脸上显得无比的妖艳。

女鬼将自己的眼睛插掉之后，又是狠狠的插到自己的耳朵中，随即猛的用手拉住下巴，咔哧一声脆响，下巴就被拽了下来，女鬼非常暴力的将自己的手塞到了那长的大大的嘴巴中，捏住舌头，狠狠的拽了一下。

女鬼手中捏着那刚刚拽断的舌头，冲着我们诡异的勾起了那怒张的嘴巴嘴角，从她身子中传来一阵声音：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，我们还会见面的。”

第二百五十五章死循环

这女鬼嘴巴张成那样，舌头又被自己活活拽掉，根本不可能发出声音，但是偏偏从女鬼那传来这阴森森的一句话，女子说完这话之后，身子就慢慢的往后退去，楚恒的手电还是在一直晃动着，女鬼身着丧服，在这个夜里倒是扎眼无比，看的十分清晰，女鬼越退越快，不久身子就藏在了那浓浓的灰色雾气当中，消失不见。

这女鬼消失之后，我身边那股彻骨的阴风就消失不少，兔子回头看了一眼，道：“都走了！”楚恒一听这个，终于是肯睁开眼睛了，他道：“哎，刚才发生了什么？”我心中鄙视了他一番，本以为他是一个真汉子，谁知道他这么会自我催眠，见到厉鬼干脆来一个眼不见心不烦，不过这招倒是挺管用，至少死的时候也不知道自己是怎么死的了。

我回头看了一下，空荡荡的，那些面色冷漠的听戏的鬼都是消失不见，我们几个交流了一下眼色，谁都不知道这到底是怎么回事，这才是刚进了这个村子，就遇到了这么多的厉鬼，那以后该怎么办？

楚恒拿着手电四处晃了晃，只看到一圈浓浓的黑雾，他道：“我们现在怎么办？还要继续往前走吗？”师傅道：“往前走吧，我想，就算是我们想出去，他们应该也不会让我们出去了。”

楚恒闻言，知道师傅说得是实话，虽然他极度的不想在往前走，但是没有办法，只好硬着头皮往前走，不过他这次学精明了，拽着我一起走到了最前面。

灰色的雾气越来越大，现在基本上已经能肯定，这个村中已经没了活人，也不用给高博的家人报丧了，现在找到我们人皮图上山的东西，直接就扯呼吧，要是方便的话，顺便查出这里的到底是发生了怎么样的惨案。

我和楚恒并排往前走着，这一次倒是没有看见什么诡异的事情，偶尔透过浓雾，还能看到一些房舍，只不过我们还是没有找到楚恒口中那个高家大宅子，走着走着，我和楚恒不约而同的停住了脚步，因为前面又是出现黑猫，这猫喵的叫了一声之后，窜到了雾气之中，楚恒暗骂了一句：“真他娘的怪事，又看见它了。”

我心中升起一种奇怪的感觉，这好像不是又看见它了，我们这好像是时光倒流一般，刚才那黑猫的每一个动作，都跟上一次一模一样！这个想法有些吓人，要是真的是这样的话，那么这个黑猫走了之后，我们应该就是听到了女鬼唱戏的声音。

真是说什么就来什么，我这个念头一下，耳边就萦绕出那忽远忽近的戏曲之音，这次就连楚恒也看出了不对，他道：“怎…怎么又听见了？”

师傅在后面道：“恐怕不是又，你们继续往前走。”走了没几步，就看到那个草垛，还有那个泛着幽光的戏台，一样的场景，一样的鬼，这次却是比第一次看见这些东西更让我们心惊，这到底是怎么了？

接下来，我们又看到了那草垛山的吊死鬼，这次我们没往前走，直接往后退去，身后那群泛着绿光的鬼还是跟了过来，紧接着丧服女鬼截住我们，跳舞，插眼，插耳，然后将下巴拽掉，舌头拽掉，随后又是说了一样的话，慢慢消失在雾气中。

现在我们心中已经是拔凉拔凉的了，难不成我们现在是进了某种怪圈，死循环，怎么走都走不出去了？这次师傅走到前面，他拿着手电往前走去，可是后来，我们还是经历了这一模一样的场景。

现在楚恒吓的已经有些腿肚子转筋了，这真的是进到了某种死循环，师傅肯定跟楚恒走的路不一样，可是后来的结果还是遇到了那只黑猫，戏台，鬼舞。

现在我们一群人在那女鬼消失的地方站住了脚步，面色阴沉，再走，肯定还是这种结果，兔子这时候道：“这他娘的都赶上鬼打墙了，可是鬼打墙也没有见过这样生猛的啊，这可怎么办。”

师傅道：“这应该也是鬼打墙的一种，只不过这个村子的阴气极重，鬼气也多，想要弄出这种程度的鬼打墙应该是不难，现在我们要知道的是，到底为什么把我们困在这？”

师傅这样一说，我们才意识到事情的关键，这些鬼到底为什么把我们困在这，这样做对他们有什么好处？吓唬我们？

这种程度的惊吓，见了几次之后，也就视觉疲劳了，虽然有些惊悚，但也绝不会把人吓死，想要害我们？可是要害我他们大可不必这么周折，众多的鬼一同涌上，我们就算是再厉害，肯定也交代在这了。

一直没有说话的邹阳道：“我们来的目的。”开始的时候，我没有明白邹阳这话什么意思，可是后来一想，对啊，我们来这是想要找到高家老宅，给高家家主报丧的，这些鬼一遍遍的将我们阻拦在这，不为别的，就是为了拖延我们去到高家老宅的时间！

邹阳的话是一语惊醒梦中人，这些鬼拼命阻拦我们，就是为了不让我们接近高家，或者晚一些接近高家，高家到底发生了什么事，或者说，现在高家正在发生着什么事情？

师傅想要掐指算算，但是高家的人和我们无亲无故，根本无法推演，再说这里鬼气森森，怎么可能推演出天机，师傅道：“这鬼打墙是众多鬼弄成的，凭我一己之力很难将其给破掉，我们回到那个戏台附近，我觉得问题应该就是出现在那。”

师傅一说，我们立马转头想要退回去找到那戏台子，可是没走几步，结果又是遇到了那只黑猫，看来我们现在不论是朝着那个方向走去，都会回到这个循环之上。

走到那草垛之附近，师傅带头冲到了那戏台之上，可是没冲几步，我们眼前景色一变化，又是到了女鬼开始跳舞的那个场景，师傅这次对我们道：“打他们！”我可是忍了好久了，顾不得再次怜惜那个女鬼，手中的阳火直接就是轰到了女鬼身上。

心中惋惜道：“下辈子投胎做过好人。”心中想着那女鬼粘上阳火之后就会魂飞魄散的景象并没有出现，我手中的阳火直接穿过那女鬼的丧服，到了一边，我心中狂惊，嘴中喊道：“这不可能！”

师傅他们对着身后的那些木然的鬼打开杀戒，可是任凭我阳火耀眼，任凭师傅木剑挥舞，打在那些鬼魅之上，都是透体而过，根本就没有伤到它们，身后那些脸色木然的鬼魂冷冰冰的看着我们，似乎是在嘲笑一般。

女鬼将自己舌头拔下来之后，说完那话，重新消失在天地间，留下气喘吁吁，面面相觑的我们，这些鬼要逆天吗？

兔子这时候道：“这东西居然杀不死，打不烂，这可怎么办？难不成，我们一辈子都要困在这里？”楚恒道：“不会吧，天一亮，我们不就能出去了。”

话虽然是这样说，可是这些鬼拖延我们的时间肯定是有目的，要是我们在这呆坐在这里静等天亮，先不说这会遇到什么危险，那高家正在发生的事情，肯定已经完成了。

我们还在这里喘着气，我们眼前的景色就开始慢慢的变化起来，那种感觉就像是我们坐着观光电缆一般，身边的景色嗖嗖的变化着，猫叫，戏台，鬼舞，这感情我们不动的话，这些事情也还是会发生！

事情难办起来，师傅这时候也是眉头紧皱一筹莫展，身边的景象这时候又回到了那草垛之上，我抬头看了一眼那个吊死鬼，心中忽然像是想起了什么似的，但是又抓不住，场景继续变换，那些脸色木然的鬼怪，舞动的女鬼，等等，这吊死鬼为什么没有跟来？

难道我们进到的不是鬼打墙，而是一种幻阵？很有可能，这吊死鬼肯定就是其中的关键，我记得当时兔子拿着八卦镜是将这个吊死鬼给打的冒烟了，后来兔子的八卦镜再打其它的鬼的时候，根本就没了作用，也就是说，这里面其实只有那个吊死鬼是真的！

我脑中急转，将这事情想了个七七八八，这时候我忽的暴起，手中的阳火一下子暴增起来，迅速的将那红眼长舌的吊死鬼给吞掉，他们吃惊的看着我，不知道为什么我这样做，在他们印象中，打这些鬼都是没用的，可是他们却忘了兔子第一次用八卦镜，是将这个吊死鬼给打的冒烟了。

在我奇希冀的目光中，那吊死鬼浑身冒起了火花，在阳火中根本就没支撑一分钟，然后就被烧的魂飞魄散。

这吊死鬼一消失，我们眼前那自己动的景象一下子也就消失了，我抢过楚恒手中的手电往四处照了照，发现浓雾后面那一排排的房子，这场景，不再是那个死循环中的场景了，我们出来了！

兔子见到我们出来，有些崇拜的道：“行啊，秦关，居然这么厉害。”我脸红一下，将这事情简单的说了一遍，兔子一拍脑袋道：“我他娘的怎么就么有想到，你这是剽窃我的成果！”

第二百五十六章乱尸

师傅这时候道：“我们赶紧去高家看看发生了什么事情，这些鬼魅千辛万苦的阻挠我们，一定是有着不可告人的秘密，而且刚才推算的时候，我隐隐觉得高家人有一丝生机，可能这高家人没有死绝呢！”

我们一听立马行动起来，救人要紧。

这次我们走出了那个死循环之后，楚恒已经依稀能够辨认出这个村子中的道路，只不过天黑雾大，要想找到高家家宅，还是挺困难的一件事情。

在路上，这次我们几个小心翼翼，生怕是又着了一些鬼怪的道，不过这次倒是顺利的很，当然除了我偶尔感觉有什么东西在黑暗中盯着我看。我回头好几次，都是没有看到盯着我们的东西，我将这个感觉悄悄的告诉了师傅，师傅让我不要先去理会这些。

走了几步之后，楚恒的手电突然是忽明忽暗的闪了起来，兔子在后面叫道：“楚恒，你干什么呢？这黑灯瞎火的还玩起手电来了？”楚恒的颤抖的道：“不，不是我，这手电自己，自己动的！”

听见楚恒这么说，师傅拿着桃木剑赶紧冲到了前面，从楚恒手中接过那手电，嘴中念念有词，接下来又是贴上了一道黄符再手电之上，说来也怪，这手电竟是不眨了，楚恒拿着手电往自己脸上照了照，嘴中嘟囔一句：“真邪门。”

消除了这件事情之后，继续往前走着，楚恒似乎是记起来这里是什么地方了，带着我们左拐右拐的钻进胡同中，刚进这一个胡同，我就闻见一股极其浓郁的尸臭之味，我用袖子捂住鼻子，心里想到，该来的还是要来了。

当转过那个胡同的弯时，楚恒在前面道：“就是这里了，你们看这宅子……”楚恒的话还没有说完，就被噎住了，我们前面却实是出现了一个深宅大院，似真似幻的隐藏在那灰色的雾气当中，这大院的大门左右还是挂着两个大大的灯笼，只不过这灯笼居然是白色的，灯笼之上，分别写着‘高’字。

只不过这高字并不是工工整整，笔画之间，似乎是笔墨蘸的太多，在高字的正规笔画间，拉出许多多余的如同蚯蚓一般的弯弯曲曲的笔画，这让那高字显得有些狰狞。

在这大门前面，躺着好多尸体，一些血喙乌鸦正在啄食着地上那些开膛破肚的尸体，被我们的灯光一照，这些血喙乌鸦立即不干了，扑棱棱的在地上飞起，冲着我们扑来，楚恒手中没有东西，赶紧躲在我们的身后，只不过他一跑动，我们就只能靠着高家那两盏灯笼上的微弱光芒来定位这些扑来的乌鸦。

这些乌鸦嘴上粘上了极其浓郁的尸气，只要是被它们抓伤一下，就中了尸毒，这种尸毒可是霸道得很，稍有不慎，恐怕就是一命呜呼了。

不过好在这些乌鸦较少，我们手中又有兵器，砍死几只之后，那些乌鸦识的厉害，嘎嘎的尖叫着，扑棱着翅膀就飞走了。

楚恒见得乌鸦飞走，从我们身后站出，道：“怎么这么多死人，这可怎么办，难道这个村子人真的都死了吗？”

师傅在楚恒手中拿过手电，问道：“这里就是你说的那个高家老宅了吗？”楚恒点了点头道：“是，只不过我不记得这里还有这两盏灯笼啊。”师傅没有理会楚恒后面那句说的什么意思，接过那手电之后，径直冲着那地上躺着的那些死尸走去。

我们几个跟了过去，本来楚恒不想过去，但是他又不敢一个人站在远处，只好捂住鼻子，站在我们的身后面。

我们走到一具尸体前面蹲了下来，这尸体面色青紫，死的情况跟高博一样，也是双眼尽瞎，嘴巴怒张，七窍流血，看来高博的死因应该就是跟这个村子人全部死光是同一个东西导致，只不过有些蹊跷的是，我们面前的这具尸体胸膛之处被扯的血肉模糊，师傅拿着手电往里面照去的时候，发现这尸体的心居然是没了!

这应该不是血喙乌鸦弄得，它们不可能就只是将一个心脏给完整的掏掉，我道：“这是不是杀了这些人的那个东西将他的心脏给掏掉？”师傅道：“应该不是，要是同一个东西的话，掏他心的时候，这尸体应该是胸膛之处大血崩，但是你看这尸体，虽然胸膛之处血肉模糊，但是只有一些淤血块，并没有血崩，也就是说，这些尸体，是死了之后才被掏心的。”

听了师傅的话，我们陷入了沉默，除了这些鬼之外，难道还有种专门挖心吃的怪物？这个村子到底隐藏着什么？

我们放下那具尸体，继续往前看去，这些尸体并不是所有的人都是被掏了心，只有刚才那一个尸体是被掏了心，这时候，在旁边的兔子喊道：“这，这是什么？”说完兔子居然是从边上干呕起来。

楚恒这次看到这么多尸体，已经开始有些发毛，这次听见兔子干呕，又是学着上一次那样，闭上了眼睛，不去看，我们围过去之后，发现兔子旁边躺着一个奇怪的人形东西，这东西在身形上酷似人，但是却又是红彤彤的，全身上下都是血肉模糊。

由于是这个东西背着我们，邹阳忍住这传来的恶臭，将这趴着的东西用砍刀给挑过来，当这东西正对着我们的时候，我终于知道这是什么，这就是一个人，这人还有五官，只不过五官全部狰狞扭曲，刚才它趴着的地方留了一地的黑血，为什么这人全身是红的，等师父拿着手电往前仔细一照的时候才看清，这红彤彤的东西全部都是肉，这人居然是被活活的扒皮了！

以前也见过不少恶心人的尸体，但是哪里见过这种活活的被扒了皮的人，不光是兔子开始干呕，我的胃中也不住的翻腾起来。

师傅蹲在那被扒了皮的尸体旁边，小心的捡起一根树枝挑着那尸体，不知道在翻腾着什么，楚恒见到我们都没有声音，张嘴问道：“怎么了，你们看到了什么？”只是现在谁还顾得回答他。

楚恒听不见声音，心中害怕，只好将眼睛眯成一条缝，朝着我们这边看来，恰好这时候，师傅拿着小棍挑着的尸体，这时候居然猛地动了一下，那手忽的一下，抓住了师傅手中的小棍。

这一变故吓了我们一跳，这尸体不同于鬼魅，现在我们没了古尸，要想是打赢一个粽子可不容易，要是前面那没皮的尸体真的起了尸，我们就麻烦了。

那尸体抓住师傅的小棍之后，不见他有什么动作，直挺挺的就那么站了起来，偏偏这时候楚恒拿着手电照了过来，看到了这没ｗωｗ奇Qìsuucom网皮的尸体站起来的一幕，楚恒哪里见过这种东西，手中一滑，那手电再也抓不住，啪的一声掉在了地上。

本来借着高家那门口悬挂着的两个白灯笼也是能看到这尸体的动向，可是这尸体一站起来之后，这灯笼也就变了味，倒不是熄灭了，怎么忽的变的那么影影绰绰起来，就仿佛是有什么东西在遮盖住灯笼一般。

我抬头一看，倒吸了一口凉气，灯笼上的高字现在居然是活了过来，在那灯笼之上蠕动起来，一会儿，这两个高字，居然是变成了两个仿若滴着鲜血的殷红的死字！灯笼发出的白光不在，一个发出了幽幽绿光，一个发出了艳红的红光，灯笼之下的那高家老宅，就仿佛成了阴曹地府一般。

再说那个站起来的没皮血尸，站起来之后，双足轻点，就冲着师傅扑去，这没皮血尸在站起来的时候，还是五指平平，等到了向着师傅扑过去的时候，那指甲居然伸出了将近一寸多长，在这绿红交间的光芒之中，幽幽闪着寒光。

出楚恒掉了手电之后自知理亏，连忙弯腰捡起手电，只不过这手电掉下去的时候好像是摔到了开关，手电已经是关了，楚恒凭借着记忆中的方位摸去，只不过他忘了地上有什么东西，等到楚恒摸到了一个软绵绵，湿哒哒，又有些黏的东西时候，楚恒才想起来，地上满满的可都是死尸啊！

楚恒嗷嚎的叫了一声，手电也不要了，撒丫子就开始往别处跑。

那没皮血尸还没有扑到师傅身边，邹阳提着手中的砍刀就招呼了过去，邹阳的力气可是能跟黑毛粽子想比的，没皮血尸一下子被邹阳砍飞了过去。

师傅拉住想要追的邹阳，对着我们道：“赶紧去追楚恒！”

我们这一看，发现楚恒居然是已经跑到了高家大门附近，而他的身后，那些趴在地上已经死了的尸体，居然都是慢慢的从地上爬起，朝着楚恒追去。

看到这地上爬起来的尸体，我们几个人也是心中慌乱起来，没了古尸，对于这种皮糙肉厚的东西们，我们只能靠邹阳那有些变态的体力了，但是邹阳一个能打几个，现在进到那高家之中，躲起来才是王道，到了明天天一亮，就算这些东西再厉害，也成个渣渣了。

这次我们不管那高家老宅在那有些邪异的红绿灯笼之下显得像阴曹地府，就算真是，只要暂时能救我们的命，我们也得进了！

第二百五十七章逃出生天

我们这些人玩了命的朝着那高家的老宅子跑去，路上那些慢慢爬起的尸体，伸着双手过来想要抓我们，这也难怪，这些起尸体的东西，见到阳气就扑，我们这一跑，阳气浮动，自然勾引着这些尸体扑来。

只不过他们刚刚‘活’过来，身体不灵便，自然追不上我们，终于是我们追上了楚恒，一同来来到了高家的大门之下，我抬头看了一下那两个诡异的灯笼，一红一绿，上面那鲜红的死字沉甸甸的压在我心头之上，这两个灯笼似乎就像是两个眼睛一般，正在冷冰冰的看着我们在下面做着一些无谓的挣扎。

高家的大门紧闭着，楚恒双手用力的推着那门，但是门似乎是被从里面插上了一般，纹丝不动，这高家的大门如此厚重，上面镶嵌的门钉就有好几十个，朱红色的大门看起来牢固的紧，要是真的从里面插上了门闩，我们就进不去了。

那被扒皮的血尸被邹阳抽走之后，几个起落，就落到了我们身边，我和邹阳站了出来，冲着那追来的尸体打去，师傅用手摸了摸大门，然后轻轻扣了几下，然后叹了口气道：“真的从里面锁上了，这可怎么办？”

那个被扒了皮的血尸很是厉害，刚才邹阳取巧将它打飞，现在在跟它打的时候，就感觉出压力来了，这些尸体浑身腐烂，打斗之间就会有腐肉血液滴落下来，要是不慎粘到皮肤之上，肯定就是个中毒。

那血尸更是霸道，它死的时候怨气最大，现在身上的那些血也毒性也大，关键这东西还四处挥洒着它的血液，让我和邹阳无比的尴尬。

兔子知道这门关了之后，看见我们身边围着越来越多的尸体，心中焦急万分，使劲的踹了几下大门，咚咚咚，这声音极响，尤其是在这种夜晚，传的更远。

我们现在是在高家大门口打斗着，有上面两口诡异的灯笼照着，倒是能看清东西，我和邹阳背靠着背，看着这些砍到了又爬起，像是打不死的小强一般的东西，心中实在是犯愁，突然我听见楚恒嘟囔道：“这些人怎么都没有见过啊！”

我挥刀将前面扑来的尸体砍翻，你他娘的都几年没来了，还想每一个人都见过？

兔子踢门之后，又开始大声的嚷嚷起来：“有人吗，有人吗？”兔子这么一瞎叫唤，我们头顶上的那两盏灯笼却是晃荡了起来，似乎是有风吹动他们一般，我在这战团之中，丝毫没有感觉出风的痕迹。

师傅冲着兔子喊道：“住嘴！有东西来了！”兔子见到头顶上那无风自动的两个诡异的灯笼，心中早就开始嘀咕了，又听到师傅这么一说有东西来了，立马乖乖的闭上了嘴巴。

师傅拿着桃木剑，谨慎的盯着那高家紧闭的大门，似乎他口中的那东西就是来自这大门之中，楚恒受不了这压抑的气氛，紧紧的缩在师傅的身后，不时的伸出脑袋往大门中看一看。

我和邹阳这时候遇到了困境，开始的时候，我们两个还能凭借着手中的刀剑将其逼开，但是现在随着这些尸体的越来越多，我们两个已经是招架不住了，这尸体还不能用手碰触，接触到手之后，手上就粘上了尸毒。

正在我感觉有些无力反抗的时候，天空中突然响起了一阵嘎嘎之音，乌鸦的叫声，真不吉利，我还没有感慨完，师傅却是将手中的玉瓶掏出一个，迟疑不定，似乎是想要打开，但是又不敢打。

邹阳将那血尸逼走之后，朝着天上一看，身子不由的颤抖了一下，我立马抬头一看，在这红绿灯笼之上，居然是黑压压的来了一层乌云，本来这天就是黑的，但这乌云就像是活了一般，居然压过灯笼直勾勾的向着我们冲过来，难道这是一团阴气？

就在这时候，我突然听见这高家传来那咚咚的声响，这声音我倒是熟悉，兔子听见这声音之后也是面色古怪，因为这声音像极了他奶奶拄着拐杖的声音，难不成，这高家院子中有人拄着拐杖有人来给我们开门了？

要是开门的话，这恐怕也不是人，估计是个鬼！

再说我们头顶上压来的那团乌云，等这些东西过了那两个灯笼之后，我才发现，这哪里是哪里是什么狗屁乌云，阴气，分明就算是一堆血喙乌鸦，这应该是那些被我们砍死的乌鸦来报仇了，就是知道这狗东西记仇，这下可玩了，这些尸体我们已经打不赢了，现在又来这些血喙乌鸦，还让我们活吗？

这样心中想着，高家那院子中的咚咚之声越来越紧密，我们头顶之上的那乌鸦已经是到了头顶之上，这群乌鸦简直就是遮天蔽日，严严实实的将那两个灯笼的灯光给遮住了，这时候我和邹阳眼前可是一抹黑啊。

这次我直接是将手中的尖刀无差别的乱舞起来，但也是架不住这些东西的追赶，就这么一小会，我就感觉自己的身上被抓挠了好几下，这些尸体和乌鸦的爪子都是很尖，虽然穿的是很厚的棉装，但是没有记下，就被抓的出了羽绒，然后那些爪子就到了皮肉之上。

被这些东西抓的伤口又酥又麻，虽然看不见，但知道肯定是中了尸毒。

这时候，那一只紧闭的大门吱呀一响，从里面传来天籁一般的声音：“是谁啊，黑灯瞎火的吵吵什么呢！”

稍微敞开的大门中，站着一个颤颤巍巍手中提着小灯笼的老太太，老太太似乎是眼神不好，并没有看见面前如此多的东西，兔子楚恒一前一后，架住这个老太太，冲进了门中，老太太惊呼一声，手中的拐杖和灯笼一同落在了地上。师傅这时候蒋玉瓶收起，也是侧身进了大门之中，冲着我们喊道：“赶紧进来！”

那灯笼是纸质的灯笼，摔倒地上之后，很快就着了火，我们两个见到地上的火，也看到了那微微张开的大门，那里还能忍得住，赶紧捂住头，没命的冲着门口跑去，感觉这几步路，就像是一百米这么长，邹阳跑的比我快，侧身进去。

我这正想着进去的时候，突然耳边传来一句女子声响：“风萧萧兮；易水寒……”我猛地一扭头，看见身后的那众多尸体中间，突然多出来一个身着丧服，嘴巴怒张的女鬼，这女鬼一出现之后，我身子激灵灵的一冷。

身子这次不光是一冷，看道这个女鬼来的诡异，我赶紧拔腿想走的时候，发现自己的身子居然是不能动了，我拼命的想要祭出极阳符，可是右手空挡的，和极阳符之间的联系就像是切断了一般，根本就没有办法唤醒。

身后追我的那些尸体，乌鸦连同那女鬼，统统冲着我追来，女鬼一马当先，下一秒就和我面对面对视在了一起，女鬼没有眼珠子，用空荡荡的眼眶盯着我。

和她对视之后，我身子就被一股不知名的力量控制了，我的嘴巴，居然是慢慢的开始张开，并且这女鬼那空荡荡的眼眶之中，居然是伸出了两根尖尖的白骨手指，冲着我的眼睛插来，感情这女鬼是想要让我和她死的一样，这是找替死鬼吗？

难道高博还有这个村子中的人都是这个女鬼所杀？

我嘴巴现在已经张开的生疼，那女鬼眼眶中伸出的白骨手指也到了我的眼睛处，我的眉头之处发毛，心中极度想要召唤出极阳火。可是我现在就像是普通人一般，丝毫感觉不到它。

就在这千钧一发至极，我身后的们口中传来一阵喝语：“退散！”紧接着几张黄符就飘到了那女鬼身上，无火自燃。我的胳膊之处，被人拉住，然后身子一轻，被拽到了那门之中，早在门口等待的人啪的一声，将门死死的顶住。

直到这时候，我才感觉出一阵后怕，差一点，就差一点我就死在那了，这究竟是些什么鬼怪，我身子能动了之后，我将阳符祭出，这次倒是能轻松召唤出，刚才那是怎么回事？

刚才将我拉进来的是邹阳，师傅现在正拿着桃木剑凌空对着那木头门画着符咒，我抬头看了一眼，发现我们进来之后，那些血喙乌鸦并没有跟着飞进来，这倒是一桩奇事。

兔子和楚恒这时候正跟那老太太道着歉，只不过老太太眼神不好，耳朵也是不好，不管他们两个怎么道歉，都是撇着嘴巴，一个劲的骂着两个人。

我正想国过去给老太太解释一下的时候，这个院子中的某个屋子当中，吱呀一声开了门，一个比较尖锐的男音传来：“娘，这么晚你砸还不睡？哎！你们是谁！”这声音听起来很是别扭，就像是听见了两个木头在摩擦一般，让人浑身不自在。

我朝着声音的来源看去，发现在东面的一个屋子门口，站着一个手持白色灯笼，披着棉衣极其削瘦的男子，正朝着我们这喊来。

师傅正在画符，没有功夫搭理他，我冲着那男子鞠了一躬道：“我们是过往的行人，在你们村子中遇到了一些怪事，想进来找个避难所。”男子听了之后，口气一松道：“哦，这样啊，怪事，遇到了什么怪事？”

第二百五十八章高二

男子说话让人听着很是不舒服，但是到我们这次是到了他家，又不能不理人家，说着我简单的将事情的经过跟他说了一遍，我还纳闷呢，为什么这高家的人的没事，貌似这全村都死了的说。

男子听完我说的话之后，哈哈一笑，只不过这生音听起来像是夜枭一般，男子举着灯笼，一瘸一拐的向着我们这边走来，他的腿好像是不大好，楚恒这时候不在跟那个老太太争论了，只是盯着这来的男子看着，眼光闪烁不知道在想什么。

师傅终于是将门口的封印画好，见到那男子过来，冲着男子微微欠了一下身，道：“打扰了。”男子并没有理会师傅，脚底下反而是加快了几步，只不过看着他东倒西歪的样子，很是好笑。

男子终于走到了我们面前，嘴中喃喃自语道：“有鬼？有他娘的什么鬼？我高二活到现在从没见过鬼是什么样呢！”就在他往门口赶的时候，那老太太终于是不骂兔子和楚恒了，她手中的拐杖没了，只能颤颤巍巍的朝着自己的房间摸索而去，不知道是不是老太太眼神不好的缘故，老太太从来没有看这个高二一眼。

高二这时候已经走到了门口，状若疯癫的就要去扯开大门，我们哪里敢让他拉开大门，外面可是有这么多恶鬼凶物，虽然现在不知道为什么进不来，但要真的是进来，我们这些人就真的不用活了。

我拉住高二，谁知道这高二居然身上有把力气，我一拉之下竟然然没有把他拉住，高二冲着我们歇斯底里的喊道：“让开！”说着挥动着那只没有那灯笼的手朝着门闩拉去，这是他的家，我们不好过度阻挠，只好暗叹一声，强行戒备。

门吱呀一声，开了，忽的一声，从门外面灌进来一阵怪风，吹得高二的灯笼东倒西歪，眼看着就要灭掉，高二连忙用手扶住，探出那灯笼，朝着外面望去。

在那昏黄的小灯笼光芒下，外面灰雾茫茫，可见度不到五米，丝毫看不见别的东西，那些鬼物却也是不见了踪影，似乎都是退到了那浓浓的灰雾当中，高二看着外面空荡荡的环境，冲着我们喊道：“哪里有鬼，哪里有！”

我摸了摸自己身上的伤口，发现这尸体抓挠的地方还在，这显然不是幻觉，但是那些鬼魅去哪了？

门外的风好大，卷起了那浓浓的灰雾冲到了院子当中，我问道这风中有些浓郁的腐尸味道，我们众人心知肚明，不在和高二争辩，高二终于是忍受不住那风，啪的一下将门给关起来，重新插上，然后一瘸一拐的冲着我们走来。

高二浑身瘦削，脸上成一种不正常的灰白之色，眼睛朝着外面高高的鼓起，就像是鱼的眼睛一般，楚恒这时候道：“大叔你好，我是高博的小舅子……”楚恒的话还没有说完，高二就不耐烦的道：“高博，那个不孝子，不是早就死了吗？还提他干什么？”

高二说的这话让我们吃惊不已，楚恒想要辩解，但是被师傅拉住，这高家处处透着诡异，多说不益。

我们在这里弄出了这么大的动静，就只有一个老太太和高二两个人出来，这个偌大的院子当中，黑咕隆咚的，每个房间中都没有亮起灯来，这事情很不对劲，高二得知我们要在这留宿一晚上之时，没有推辞，那双鼓起来的眼睛盯着我们看着，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

高博将我们几个人安排在前院的一个房子当中，这房子似乎是以前高家给仆人住的地方，房子没有别的东西，就是一溜的地铺还有一张桌子，不过好在被子较多，我们在这倒也不会冻着，高二将我们带到这里之后就叮嘱我们：“晚上不要乱跑，听到什么动静都不要出来，尤其是不要去后院！”

我们满口应承下来，这时候有个地方住就不错了，谁还敢跟他争论，高二见状，一瘸一拐的走了出去，不久之后，他的脚步声便消失不见。

这个村子不知道什么来历，到现在还没有电灯，我们只能靠桌上那点微弱的煤油灯灯光来照明，我和邹阳身上的衣服都被抓破了，身上也有不少的伤口，开始的时候还感觉不出什么，现在一停顿，就是觉得伤口又酥又麻，像是有蚂蚁在那啃食一般。

师傅让我和邹阳将衣服脱了，钻到被窝之中，这被子不知道多久没用了，一股子霉味，被子还很潮，钻到里面之后，我接连打了几个喷嚏，师傅从百宝囊中拿出一把糯米，用布包住，放在我伤口之上，兔子学着，也帮邹阳拔毒。

这尸毒虽然霸道，但是一物克一物，在两个时辰之中，要是将糯米放到中了尸毒的地方，就算是再厉害的尸毒，也能拔的一干二净，相反，要是出了两个时辰，别管是用什么灵丹妙药，都无法将这尸毒清除干净。

楚恒进来之后就有些失魂落魄，兔子见到楚恒如此表现，边张嘴道：“楚恒，你怎么了，丢魂了？要不要帮你叫叫？”

楚恒没有理兔子，还是怔怔的盯着那煤油灯芯不说话，兔子嗷的叫了一声，吓了我们一跳，楚恒这时候也回过神来了，道：“怎么了？”

兔子道：“来到这里之后，你怎么就不说话了？”

楚恒道：“我在想这个高二是谁，我以前怎么没有见过他，还有刚才他说我姐夫早就死了这是什么意思？”

兔子接口道：“你不认识高二，难道认识那个老太太？”兔子这本是一句玩笑话，熟料楚恒认真的点了点头道：“当然认识那个老太太，她是我姐夫的奶奶，高家家主夫人，这我怎么能不认识呢，上次来的时候，我还和她一起吃的饭呢。”

我道：“这高家家大业大，说不定是哪个儿子出去之后这几年才回来，你没见过也正常。”楚恒一听，也对，便不再纠结这事情。

师傅正帮我拔着毒的时候，我突然感觉背后那种被盯着的感觉又出现了，上一次有这种感觉是见到了那个吊死鬼，这次难道又有什么东西？我对着众人嘘了一声，然后悄悄的从被窝中翻过身来，朝着背后望去。

我们这群人恰好都是朝着屋里面坐着，背面朝着门口，当我们不约而同扭过头去的时候，不由的大吃一惊，那门口不知道什么时候开了，门口外面站着一个黑影，手中燃烧着一团跳动的火焰。

见到这个东西，兔子抽出手中的八卦镜就要冲过去，但是门口外面的黑影却是动了起来，嘴中道：“怕你们冷了，给你们团炭火。”说着这黑影从外面的阴影处走到了屋子中的煤油灯的光亮中，我们这才看见，这黑影居然是刚刚离开的高二，他手中端着的是一团炭火。

高二一瘸一拐的将炭火放下，对我们道：“乡下吃饭早，过了饭食，你们若是不嫌弃，我去厨房给你们拿些剩菜冷饭吃。”看着那煤油灯光之下忽明忽暗的高二的脸，我心中竟然涌起了一股没有来的恐惧，连忙道：“不用了，我们有些吃食，谢谢了。”

高二听了这话，点了点头道：“那就这样吧，你们早些休息，记住，晚上院子中有什么动静都不要出来，还有千万不要去后院。”说完，高二冲我们诡异的一笑，只不过他那瘦削灰白的脸这么一笑，显得无比的僵硬。

高二一瘸一拐的脚步声慢慢消失在我们耳边，他一走之后，屋门外面就嗷的一声刮进来一股大风，将桌上的煤油灯刮灭，而地上的炭火却是被刮的一下子旺了起来，窜起了两三寸碧绿油油的火苗。

冰冷的寒风加上这突然暴起碧绿的火焰，让我们所在的这个小屋子中显得鬼气森森，我对着兔子起身关上门，问道师傅：“师傅，你没有听见这人的脚步声吗？”

师傅道：“没有，这人来的时候根本就没有脚步声，就像是突然出现在这里一般。”师傅修炼养生气功，耳目灵敏异于常人，这高二本是残疾，不可能避开师傅的耳目，也就是说，这高二很可能……是鬼。

想想这个村中诡异的处境，这高二还真有可能就是那脏东西，楚恒将油灯凑到炭火之上，想要点着油灯，可是刚一凑近，那绿油油的炭火猛地钻出一个鬼脸张开嘴巴就要咬到楚恒的手，事情来得太突然，我们想要救援已经；来不及。

这时候从楚恒身上发出一阵淡淡的光芒，挡住了那着火的鬼脸，这么一撞之下，楚恒手中的煤油灯倒是被点燃了，只不过楚恒吓得是面色苍白，我估计他现在都要麻木了，点个灯还能碰到鬼。

这时候我们没有去看那火盆中出现的鬼脸，而是怔怔的看着脸色不好的楚恒，刚才那道光芒是什么，怎么看起来有些熟悉？

第二百五十九章鬼事

看着正在发呆的楚恒，我心中一动，这光芒看起来怎么这么熟悉呢？楚恒哆哆嗦嗦的从脖子上抽出一个玉戒指，愣愣的盯着，这时候我身上的毒已经拔的差不多了，我们凑过去看着楚恒手中的那个白玉戒指。

这戒指看起来就像是羊脂一般，一丝瑕疵都没有，看起来挺古朴的，但是不知道具体的年代，兔子道：“看不出来啊，还有这东西，挺值钱的。”楚恒喃喃道：“这是我们祖传的东西，不知道传了多少代了，我当初我爸爸给我的时候就说这东西有灵性，想不到还真的有。”

既然死楚恒的传家之宝，我们也不好抢过来看了，煤油灯这次点燃之后，放在桌子之上，刚才那炭火中钻出的鬼脸，现在怎么找也找不到了。师傅拿出朱砂，黄纸，伏在桌上画起了符咒。

这炭火看起来烧的很旺，但是火焰是那种诡异的蓝绿色，不是常见的红色，不知道是不是错觉，这炭火虽然再烧，但是我没有感觉出丝毫的温暖，我穿上自己的那破烂衣服，围坐在炭火边上，然后在自己背包中掏出一些吃食，分给众人，边吃边道：“师傅，这炭火是不是有问题？”

师傅正在画符，头也没抬的道：“嗯，有问题。”兔子吃着肉干，打了个喷嚏道：“什么火啊，居然还出现鬼脸，长的还跟那鬼火一般。”师傅这时候应声道：“你还真说对了，这还真是鬼火。”

听见师傅这么说，我们这些人齐刷刷的往后退来，盯着眼前的那团火焰，师傅接着道：“这碳中加了骨头，自然就像是鬼火了。”我拨弄了一下这火盆，果然这炭火底下，能够翻出一两块骨头，只是不知道这骨头是不是人骨。

楚恒见到这骨头倒是没有害怕，他道：“这是我们这里的习俗，这是驱邪的一种方法，想来是高二听见你说有鬼，特地给我们加上这种驱邪的东西了吧。”

楚恒这么一解释，我们相互看了一眼，这里的民俗还真是奇怪，居然用骨头来驱邪，我看用来召鬼还差不多，不过既然知道了这是民俗，我们也就在纠结这东西。

我看师傅画了好几张符咒，对着师傅问道：“师傅，你在干什么？”师傅道：“这高家我总是觉得有些不干净的东西，画些符咒来防备一下。”

我点了点头，我们原来是来这里跟高家报丧的，但是现在高二不等我们把话说完就打断了，似乎是漠不关心的样子，嘴中还奇怪的提到高博已经死了很久了，不知道高家还有谁，这丧究竟要报给谁？

按照楚恒的意思就是这是需要跟高家的家主说，但是现在看到高家这么大的院子没有一丝光亮，想来需要明天才能见到高家的家主。

师傅这次画的符挺多，我过去发现师傅这是在画《五鬼符》，上次我们在不死村的时候见过师傅画这符咒，这五鬼符虽然威力极大，但是对于师傅的负担极大，不知道师傅意识了到了什么，居然是再一次的将这五鬼符画了出来。

一时间，除了师傅在桌上嗤嗤的在黄纸上画符的声音，我们所在的房子中居然是陷入了可怕的沉寂之中，今天起的很早，又给高博送了葬，身上疲倦的很，虽然知道这地方不太平，但这短暂的平静还是将我那困意给勾了起来，我缩到被窝之中，又是蒙上了一床被子，不消一会，我眼皮沉的睁不开了，一会儿就是沉沉的睡去。

这一睡我睡得很不安稳，眼前不时的闪出高博临死前的那股惨状，还有那个像是花旦的女鬼，最后画面定格在那消失不见的木偶身上，这木偶呆坐在高家宅子大门之下，上面是高家那两盏红绿灯笼。

木偶一动不动的坐在台阶之上，上面的灯笼随风一吹，打在木偶身上的光芒就变得忽明忽暗，看见这木偶，我心中很是不舒服，木偶这时候是背对着我的，在睡梦中，我就想要过去看看这木偶的脸面。

我慢慢的朝着木偶走去，眼睛一眨不眨的盯着前面的背对着我的木偶，这时候我突然听见身后有人叫我的名字，我下意识的回头看了一看，并没有发现有人，我暗自奇怪，这是什么人叫我，然后我就把头回了过来。

可是我这一回头，我的面前就出现了一张长着大大的嘴巴，七窍流血，脸上木然的木偶，突然见到这东西，我猛地叫了一声，然后眼睛一张，从梦中醒了过来。

我睁开眼睛之后，发现身后居然是被吓了一身冷汗，我看了一下四周，发现自己现在是在房间中，根本就是没有那木偶，才知道刚才是做梦，可是这梦也太吓人了吧。

醒了之后，我翻来覆去的再也睡不着了，不知道现在是什么时辰了，我穿上衣服，看了看周围，师傅他们几个都盖着被子睡得很香，那送来的夹杂着骨头的炭火，也已经熄灭了。

我坐起之后，回想了一下这几天发生的事情，只不过事情很乱，根本就想不出什么头绪，这个村子的人是不是都死光了，那高家的人为什么没事？这时候我突然想起小时候听过的鬼故事，就说一行人晚上迷路了，找到了一个地方留宿，第二天起来的时候，留宿的地方不见了，发现他们躺在乱坟岗之中，难不成，我们现在也是在那鬼魅的障眼法之中，睡在了乱坟岗上？

我小心的站起身来，没有惊扰到师傅他们，我起来本想着出去透透气，我这一动，就听见门外面传来一阵脚步声，这脚步声音很轻，要不是我现在醒来，绝对听不见。

我小心的凑到门口之处，将耳朵贴到门上，想要听听这究竟是些什么东西，听了一会，只是听见七零八落的脚步之上，并没有人交谈，我心中纳闷想要将门推开一道缝，看看这外面的东西，只不过我的耳朵离开门，我就看到门外面人影幢幢，似乎是有人从我们门口经过。

我看着这些人影，隐隐的觉得有些不对劲，但又感觉不出哪里不对，这些人是干嘛去，我心中想着打开门看看，但是手伸到一半，顿时停住了，现在外面一片黢黑，屋子中也是一片黢黑，我怎么会看到这人影？！

我倒吸了一口凉气，又是鬼？过了许久，我看到在我们门上落下的影子消失不见，脚步声也随之不见，我看了地上正在熟睡的众人，推开门出去，我倒是要看看这高家到底隐藏着什么东西！

出来之后，我发现这院子中不知道什么时候也是起了雾气，我四处张望了一下，院子中没有人，刚才听见那脚步之声还有人影似乎是朝着左边走去的，我小心的弯着腰，悄悄的跟了过去。

院子中很黑，我基本上都是溜着墙角走的，我这时候暗骂自己为什么不带着一手电出来，刚才再分东西吃的时候，我看见自己的背包中还有一个手电，我正想着要不要回去拿手电的时候，我突然看见前面的墙上出现了一个影子。

还是那种感觉，在这种深夜中基本上是伸手不见五指的情况下，我居然是看到了前面五米开外的一个打在墙上的影子，我都不知道该怎么形容这件事了，要说是鬼吧，我左眼右眼都能看见，这影子也是黑的，我怎么能从黑夜中看到这人形的影子呢？

我看见那影子之后，影子并没有停顿，继续在墙上往前溜去，我狠了狠心，继续跟着往前走去，照这些影子的去向，应该是朝着后院走去。

我这往前走着的时候，突然背后没有来的传来一阵那种被盯着的感觉，我将右手放在胸前，猛地朝后面扭头看去，我刚一扭头，就看见自己身后有一个黑色影子刷一声消失不见这跟我之前看到的东西不一样，应该是个人，我见这东西消失之后，吞了一口吐沫，准备着回头向前面追去。

可是我再次回头之后，发现我面前居然是亮着一盏白色灯笼，高二那灰白的脸从黑暗中探出，对我道：“你怎么乱走？不是告诉你晚上不要乱走的吗？”看到高二我心中狂惊：“这人是从哪冒出来的？怎么神出鬼没的？”

高二见到我不回答，冷哼一声，一瘸一拐的冲着我走来，被他这么一逼，我抬手想要将阳火祭出，我早就看你不像是个人了，要打便打，我还怕了你不成，我现在是一点都没有做坏事被主人逮住的觉悟，想着跟前面那不像人的高二打上一架。

就在这时候，我身后传来师傅的声音：“秦关。”被师傅这么一照，我顿时将手收了起来，冷冷的看着面前的那高二，师傅来到我身边之后，对着高二说了声对不住，道了歉，然后解释一通，直接把我拉了回去，高二一句话都没有说，只是脸色木然的看着我们，就像是那木偶一般，我走了几步之后，再回头一看，前一刻还在原地的高二，这一刻，居然又是消失不见了！

第二百六十章被逐

看到这神出鬼没高二，我心中起了万千的疑虑，他应该不是人吧，但是不是人的话，为什么看不出他是鬼的痕迹？难道她既不是人也不是鬼？那是什么东西？

跟着师傅回去之后，师傅问我发生了什么事，我简单的将事情说了一遍，师傅听了之后也是啧啧称奇，不一会儿，房中睡觉的众人都醒了过来，兔子埋怨我没有叫起他来，看看这么神奇的一件事情。

现在应该到了五更天，由于现在是大冬天，五更天天还是黑的，昨天晚上其实我们睡的很早，现在都已经睡醒了，众人醒来之后，七嘴八舌的讨论着昨天晚上的事情，只不过他们没见过那东西，也不知道到底是些什么。

就在我们说着话的当口，村中的公鸡打鸣了，天也开始蒙蒙亮了起来，由于昨天一天没有喝水，现在口渴的要命，我和兔子商量着去哪里找些水喝，顺便在会会那个高二。

推门出去，院子中的雾气已经消散干净，在东方露出些许的晨曦，看见这即将升起来的太阳，我心中一阵唏嘘，昨天不是在做梦吧！

昨天晚上来的时候没有注意，现在才发现，这个宅子中落叶遍布，荒草杂生，怎么看起来都不像是有人居住的样子，这院子是很古老的那种，占地较大，院子中间还有一个小凉亭，凉亭建在一个人工湖上，只不过这人工湖现在已经干了，在这小凉亭后面，就是传说中的后院了。

后院的门紧紧的关着，被一把大锁锁住，锁上都起了锈，不知道多久没有开了，怎么看都觉得这像是没人住的荒院子。

我和兔子在院子中随意行走，好像是现代化的春风还没有吹到这里一般，院子中根本没有自来水管，我们两个也没有奢求找到高二，让他给弄些热水，只想着弄些凉水凑合一下就完了。

终于是在院子的东南角，靠近大门的地方找到了一口水井，我探头往下瞧去，发现这水井中还有水，井上有轱辘，旁边有水筲，我招呼着兔子过来打水，然后我到大门口，扒开门闩，推开大门，朝外面看去。

现在在村中已经看不到那些雾气，但是诡异的是，昨天晚上看到的那些尸体已经不见了踪影，村中还是一片寂静，没有一个人的影子，虽然房舍都还健全，但是现在看去，就仿若是一个死村一般。

兔子见我不和他一起打水，在后面骂骂咧咧的埋怨我，我听着好笑，刚想转过头去说兔子，这时候背后又传来一个男子的声音：“你们在干吗？”兔子这时候已经把水给提到了井口，突然间听见背后传来这阴仄仄的声音，水筲一下子就滑了下去，砰的一声掉到了水井之中。

我们两个扭头之后，发现高二正在我们身后，直勾勾的看着我们，兔子小声骂了句：“吓死人了。”我道：“口渴了，打些水喝。”高二道：“做好饭了，你们一起过来吃饭吧，对了，老爷子听说你们了，想要见见你们。”

说完，高二就冲着左边的一个房舍走去，边走边道：“叫你们的同伴一起来吧，不要喝井水了，不干净。”

见到高二进到那个屋子之后，我和兔子回到昨晚住的地方，告诉师傅高家家主要见我们。

楚恒一马当先道：“我见过高家家主，他一定认识我，我要问问这到底是怎么回事。”

等我们走到那高二进去的屋子之中，我们不约而同的吃了一惊，昨天根本不知道，这高家居然还有这么多的人，正对着我们坐着的是一个头发花白的老头，左右两边，坐满了男男女女，不下十人，高二也正在其中，看了一圈，并没有昨天看到的那个老太太。

楚恒冲着正对着我们的老头道：“高爷爷，您还记得我吗？”那老头似乎是脾气挺好，张嘴笑道：“你是哪家的小娃娃啊，不晓得了，年纪大了。”楚恒一听，立马道：“我是高博的妹夫，楚恒啊，前几年还来过你们家。”

老头一听这个，那笑眯眯的神态立马收起，眼中寒光一闪，道：“高博的妹夫，你来干嘛？”楚恒被这老头的表现吓了一跳，但是硬着头皮道：“我姐夫前几天死了，特地来报丧的……”没等楚恒把话说完，高老头道：“高博已经离开高家了，是死是活跟我们没有一点关系了，从他离开高家的那天起，我就当他已经死了。”

老头越说越激动，声音有些发颤，不知道这高博究竟是做了什么，会让他这么激动，老头这一激动，说话的语调就有些变化，听起来很熟悉。

高二一见老头生气，连忙对着我们道：“这事不要再提了，高博的事情我们不管，你们要是饿了，吃些饭食就离开吧。”听见主家吓了逐客令，我们几人对视了一眼，这高家人都不在乎高博的死因了，我们留在这，也没意思了。

我们几个转身离去，楚恒似有不甘，但是又没办法，只好叹了口气，跟着我们一同出来，出来的路上，恰好遇到昨天的那个老太太，老太太像是没有看见我们一般，自言自语道：“都死了，都死了啊！”

我们想问问这老太太什么都死了，但是抬头一看，高家所有的人除了高家家主，站在那门口之处，冷冰冰的看着我们。

我们几个识趣，果断闭嘴走人，其实我发现这些人虽然表面看起来很是正常，但是现在想想，他们好像都是脸上没有表情，就像是假人一般。

出了高家之后，那种压抑的氛围总算是消失不见，看见楚恒还是闷闷不乐的样子，兔子道：“怎么了，楚恒，被打击了？”楚恒道：“我就是有些奇怪，我记得上次来的时候，见到高家的老祖宗，也是这般摸样，怎么现在还是这样？”

事情有些蹊跷，但是这高家蹊跷的事情岂止这一件，现在被赶了出来，想要回去白天是不行了，等晚上再说吧。

我和师傅背着楚恒，拿出人皮图看了看，看了看那人皮图上记载的东西到底在哪，人皮图上记载不甚详细，大概标注的位置就在这一带，现在不能调查高博这件事情，就先去找人皮图上记载的东西。

现在天已经大亮了，按理说这时候农村中的人早该是起床下地干活了，可是这村子中一个人影都没有，不过想想也是，昨天看到这么多的鬼物，这个村子十有八九真的是被屠了，要么高家就是有保命的东西，要么就是高家人做的这场屠杀。

我们推开一个家门，院子中荒凉废弃，不知道多久没有人住了，屋门大开，进去之后，一股霉气扑鼻而来，倒是不见了那些尸体，只是留的一处空荡荡的宅院。接连看了好几家，都是这样情况，看来这除了高家之外，这个村子真的就是没了一个活人。

不知不觉中，我们居然是到了高家的戏台子附近，昨天晚上就是在这看到那个女鬼的，现在天虽然亮了，来到这里，心中还是有些毛毛的，不远处就是见到那个吊死鬼的草垛。

戏台也是年久失修，木制的戏台上面破了不少的洞，戏台后面挂着一个大大的幕布，后面就是供那些戏子换衣服的地方，站在戏台之上，邹阳吸了吸鼻子，对我们道：“有股味。”师傅此时也道：“的确，这里应该埋着什么东西，挖开看看。”

我们几个绕回到村民家中，找了几把铁锹和锄头，照着地面就挖开，我们脚底下的那些土堆较松，轻易的就能下土，还没挖几下，楚恒手中的锄头就扑哧一声凿到了什么东西，等他提起来之后，发现那锄头之上居然是沾满了血迹，他这一下慌了，将手中的锄头一扔，道：“这是什么东西！”

我们几个心中有数，看来这跟我们猜的差不多，又小心的挖了几下，一个坐着的尸体出现在我们的面前，这尸体没有腐烂，看起来就像是睡着了一般，我们几个接着挖，在戏台之前，居然是挖出了将近几十个这样盘坐着，脸朝着戏台子的尸体，这尸体身上发出难闻的气味，只不过表面上并没有什么异样，就像是睡着了一般。

兔子看着这些盘坐着的尸体，惊奇的道：“哎，你们看，这些人像不像是昨天晚上追我们的那些发光的鬼，看起来他们一个个的好面熟啊!”兔子这么一说，我们才发现，还真的有这么一回事，要是这么算来，难不成，这戏台子底下，还得埋着一个丧服的女尸？

一想到这白衣女鬼那阴森森的恐怖摸样，我心中就有些打鼓，这东西就像是狗皮膏药一般，哪里都跟着，真是烦人。

挖出这些尸体之后，师傅脸色不好，对我们道：“这人死了之后，入土未安，何为安，尘归尘土归土就是安，这尸体不腐，有悖常理，这些尸体生前是惨死，现在死了之后还怨气冲天，想要为祸一方，咱们既然遇到了，就将这些尸体火化掉，省的他们再害人，末了我在做场法事超度一番。”

第二百六十一章幕后

师傅这么说了，我们当然没有意见，这些看起来表面上光鲜亮丽，其实内部已经腐烂到底的尸体，看起来真是}的慌，烧了之后也就干净。

我们在这村中找了一些柴火，然后兔子不知道在哪找来一些煤油，我们将这些尸体凑到一起之后，堆上柴火，淋上煤油，然后将火折子扔了上去，砰的一下，这火就点着了。

天气很干燥，加上柴火好，这火很快就烧旺了起来，里面的那些尸体，也是噼噼啪啪照着了起来，不一会儿，我就闻到一股肉香从这里面飘了出来，不知道大家有没有闻过这烧尸体的味道，其实，味道挺好的，在火葬场经常能闻到。

师傅这时候抽出桃木剑，在那火堆边上撒着一些黄符，然后口中喃喃自语，脚下踏着奇异的步伐，按照师傅的意思，这些东西需要一场大法事才能超度的了，但是现在我们没有这么多的时间，也没有这么大的道场，只能这样简单的超度一下了。

事情按部就班的往下走着，里面的尸体已经烧了个七七八八，眼看着我们就要完活了，就在这时候原本晴朗的天空突然阴了下来，这就是一下子阴了下来，我抬头一看，东面天空之上居然是压上来黑压压的一团乌云。

然后我们周边就是狂风怒号，师傅洒下的那些纸符呼哧一下全部被这怪风吹走，我记得小时候看西游记上妖怪出现的时候，都是这种场景，难不成今天我们也见了妖怪！？师傅见到这股怪风还有那黑压压的乌云，嘴中念叨的声音更大了起来，并催促我们道：“快点！”

兔子这时候将手中那剩下的煤油一股脑的都倒在了那柴火尸体之上，风助火势，那火焰一下子就窜的老高，火中的那些尸体以肉眼看见的速度快速的变焦，这时候我发现一件怪事，在这火堆之中，有一具尸体，怎么还是好好的，一点都没有烧着？

我这一发现心中顿时吃惊不已，难不成这怪异的天象就是这东西整的？风呼呼的挂着，那火已经大的有些控制不了，烤的我们几个不敢近前，那里面的尸体都基本上烧完，但是唯独其中那一个，还是岿然不动，兔子他们这时候也已经看出那里面那具诡异的尸体了。

从东面压来的乌云这时候也到了我们的头顶之上，古云紫气东来，讲的就是一个吉祥之兆，但现在我们这可是黑气东来，想来应该是大凶之兆，加上那火中烧不坏的尸体，我心中隐隐的觉得可能要出事。

果不其然在其他尸体都烧成了骨灰之后，那里面完好无损的尸体，慢慢的动了一下，他这一动，顿时牵动了我们所有人的神经，师傅这时候嘴中道喝连连，但是都对于火中慢慢站起的尸体是一点办法都没有。

那乌云到了我们头顶之上，风就像是不要命的一般忽忽的刮了起来，被我们堆起来的那些柴火经过这么被风一刮，立马灭掉了，那些骨灰碎骨也都随着这风消失的一干二净，原来那地方就剩下了一个站起来的尸体，呆呆的望着我们。

天上的乌云阴沉的就像是伸手能够到一般，气氛压抑至极，我知道这次我们是遇到了硬茬子。

前面那尸体双脚一点，跃上了舞台，手上拿捏了一个戏指，然后一停一顿的舞动起来，我们几个有些目瞪口呆的看着上面那尸体，怎么跟我们上次看到的那女鬼差不多？

邹阳这时候忍不住了，手中砍刀一抽，跳了上去，朝着那尸体砍去，这尸体没有丝毫的躲避，任凭邹阳一刀砍上，邹阳的砍刀径直朝着那尸体的脖子砍去，这尸体的头咔哧一声，就从身体之上被砍了下来。

头咕噜咕噜的在戏台之上滚了好远，最后停下来，眼睛睁着朝我们看来，邹阳一招得手，那刀简直像是狂风暴雨一般，纷纷落在无头尸体之上，那原本烈火无法焚烧之掉的尸体居然就这样邹阳给分了尸！

只不过这尸体被分之后，并没有脏器露出，等我们上去之后才发现，这哪里是一具尸体，分明就是一个惟妙惟肖的木偶！

这时候那阴沉沉的天，慢慢的开始下起了雪，兔子叫了一声，“血！”我抬头一看，发现这地上那原本该是雪白的积雪，居然成了红色，看上去，真的像是血一般。我们心头蒙上了一层阴云，高博死的时候，黑白无常给他时间让其报仇，现在我们将这些尸体烧掉，天上居然下起了红色的雪花，这里难不成真的有天大的冤屈不成？

师傅这时候道：“进去看看吧。”说着师傅带着我们走到那戏台幕布之后，事情越来越复杂了，我隐约觉得，这村子中似乎不是一拨东西。

我们进了那幕后之后，发现这里面放着一些戏装，还有几个梳妆台，最惹人注目的就是那高大的换装镜了，进来之后，我们几人立马被那镜子吸引住了，镜子之上用血字写着大大的‘死’字，这字跟我那次从高家灯笼上看见的如出一辙，应该是同一个东西所为。

师傅进来之后，掏出定鬼罗盘，似乎是在找着什么，其实我进来之后也感觉到这里面不一般，进来之后浑身凉飕飕的，那破旧的衣服呼呼的钻着刺骨的小寒风。

兔子打了个激灵，骂道：“什么鬼地方，居然是比外面还冷，我们上这里来干嘛？”我道：“上这来找线索啊，这村子都被屠光了，不知道是谁所为，这戏台又是村中恐怖故事的源头，当然是上这来找找线索，看看是不是那个花旦所为。”

兔子没有应声，抬起头四处打量起来。

这后台不大，也就十几平方，堆满了戏服还有唱戏用的器具，这些东西都不知道多久不用了，上面蒙了一层灰，大多数也都是破败不堪，我找了几样东西，发现在角落中有一些木偶，现在我看到木偶就有种异样的心绪。

这些木偶手脚之上都有缠着线，嘴巴也可以通过背后的一个开关控制，这应该是当年表演木偶戏的时候用的，只不过这木偶戏应该是不大受人们的喜欢，毕竟这木偶东西看起来灵异}人，人们对于这个东西应该是没有好感。

兔子这时候对于一个戏服产生了浓厚的兴趣，这其余的戏服都是随便一放，上面蒙了一层灰，但是这个戏服却是放在了正中间，上面蒙了一层油布遮挡灰尘，下面还有小香炉供奉。

兔子好奇拿下这戏服，翻来覆去的看着，楚恒年龄不大，见到这花花绿绿的戏服也是来了兴趣，凑到了跟前，跟着兔子一同看起那戏服来。我看着戏服的料子款式，至少应该是清朝的东西，这么贵重的东西怎么不拿回家中呢？

我将这疑问提了出来，师傅此时拿着定鬼罗盘转到我身边，道：“不是他们不想，是他们不敢。”我们一怔，不知道师傅什么意思，兔子原本想着穿上这衣服试试，听见师傅这么一说，手上的动作立马停了下来，道：“师傅，你说啥？”

师傅道：“没什么，你穿吧。”兔子听见师傅让他穿，立马屁颠屁颠的将衣服套上，你还别说，兔子本来就是一个眉清目秀的俊美男子，穿上这戏装之后，更是妩媚动人，对，就是妩媚动人！兔子穿的这是女装！

兔子可没有这么觉悟，穿上戏装之后美美的朝着镜子那里照去，师傅和邹阳两人这时候已经将法器给掏了出来，谨慎的盯着兔子，应该是兔子身上的戏服。

兔子在换装镜子旁边转了一下，嘴中嘟囔一句道：“我去，怎么是女装，我还以为是男装呢！”说着兔子就要换下这戏服来，可是兔子穿的时候很认真的将那扣子一个一个的都系好了，现在解开的时候却是不容易了。

兔子低着头解扣子，我们站在兔子的背后，就看见兔子那衣服之上慢慢的起了一层灰雾，慢慢的就要凝实成人的影子，兔子对于衣服上的东西丝毫没有察觉，只是嘴中嘟囔一句：“怎么更冷了！”

我心中想到，你这背上背着鬼呢，能不冷么！我伸出右手，想着将那鬼给拿下，师傅拉住我，对我摇摇头。那雾气凝实之后，在我们面前就出现了一个瘦削的背影，这影子出现之后，双手慢慢的往前伸去，之后纠缠住了兔子的脖子。

兔子这时候感觉出来了，他咳嗽了一声，道：“怎么喘不过气来了？”说着兔子下意识的抬起头，他正对着那换装镜，抬头之后，在镜中就看见自己脖子上攀着一个面若敷粉，披头散发的鬼影。

兔子哪里想到会看见这东西，嘴中啊的叫了一声，然后就要去掏八卦镜，可是他身后的那鬼影，死死的掐住了兔子的脖子，一会兔子就面红耳赤了。

师傅这次终于是动了，大喝了一声道：“畜生！还不住手！”说着手中拿出一张黄符就贴到了那鬼的身上。

第二百六十二章夜探

师傅将黄符贴到了那鬼身上，兔子身上的那鬼就浑身颤抖的从兔子身上被捉了下来，说也，兔子那涨红的脸也是慢慢的恢复了过来，兔子这时候那火大啊，拿出八卦镜朝着那鬼打去，本来这鬼被师傅的黄符定住之后，就是颤颤巍巍的，一副想要魂飞魄散的样子。

兔子八卦镜打过去之后，那鬼登时就变的有些透明了，眼看着就要魂飞魄散，这时候师傅对着兔子道：“不可！”兔子这才收住了自己的八卦镜，狠狠的冲着那鬼呸了一下，然后解开戏服上的扣子，这次兔子倒是能轻松的将扣子给解了开。

楚恒像是看戏法一般看着兔子和师傅的表演，在他眼中是看不到那鬼魅的，只能看到那黄符凌空贴着，还有面红耳赤的兔子。

师傅对着那将近透明的鬼道：“你是谁？怎么在这？”现在能看清了这鬼的面貌，长的是眉清目秀，比起兔子来还要英俊三分，那鬼张开嘴巴一张一合的说着什么，但是我们听不到他说的话。

师傅眉头一皱，冲着楚恒一指，将那黄符从鬼身上揭了下来，这鬼知道他现在没有办法逃离，之后回头丧气的钻到了楚恒身上，这鬼还没扑到楚恒身上，就被楚恒那脖子上带着的东西发出的光芒给挡了回来。

那鬼有些委屈的看着师傅，意思是我上不去啊，师傅没办法，看了看兔子，又看了看我，兔子横眉竖眼的，对这个鬼极其不爽，得了，还是让我来吧。

这个鬼轻飘飘的到了我身上，我双眼一翻就被鬼上了身。

师傅对着‘我’道：“你是谁？外面的那些人是不是你杀的？”‘我’拼命的摇头，道：“不是，不是，我是高熠，也就是这个村子传说中的那个花旦。”听到这‘我’这么说，众人听了之后都是大惊，原来那个传说还是真的!

师傅道：“你怎么在这？”‘我’一把鼻涕一把泪的道：“我也不想啊，小倩都不见了，我还是被困在这。”听了‘我’这么说众人都是不理解的看着‘我’。

‘我’缓缓的将事情到来，当年发生鬼魂索命的事件，其实那是小倩和高熠的鬼魂一同回来索命，最根本的原因就是因为小倩知道高熠死的冤屈，你也知道，女人心眼小，成了鬼之后比男鬼更是难缠的多，小倩带着高熠在鬼节时候回来之后，直接就是勒令高熠彪了一曲成名的戏，将那些别有心术的人统统吓死。

将这些人吓死之后，小倩和高熠就想着离去，但谁知道高家表面上找了术士来捉鬼未遂，其实暗地中早就找来道法高深的人来将高熠给困住，小倩直接被那高人给带走，高熠却是直接被困在了这里，困在他生前最美的一套戏服之中。

高家人将他困住之后，倒是也没有为难，毕竟这事情只有少部分知道，这些人知道高熠的价值，他们将高熠困住之后，日夜供奉，以求得高熠庇护，其实也就是想求得高熠身上的那气运庇佑，当年高熠可是最红的一个戏子，他的天分，气运都是所有戏子梦寐以求的，高家人又是靠唱戏发家，有这种想法倒是极其正常。

就这样，悲催的高熠就被困在这里百年，期间见证了高家戏台一天不如一天的没落下来。知道这事情之后，兔子道：“这些事情跟我们都没有关系，我们想知道，外面这些人是怎么死的，还有，村子中那些人怎么死的，还有高家大院里的人是怎么回事？”

‘我’听见兔子这么一说，脸上露出恐惧的神态，嘴中喃喃道：“我不知道，我不知道……”说完这话，我的头慢慢的扭过来朝着镜子看去，只不过我想是看到了极其恐怖的事情一样，那原本上翻的眼睛，一下子转了过来。

我这居然是清醒了过来，而我身上的你高熠的鬼魂则是飘飘忽忽的从我身体中钻了出来，本来他被师傅的黄符定了之后，就受了伤，又是被兔子连连打了几下，基本上到了魂飞魄散的边缘，加上我本身魂魄强大，他上了我的身之后，被我自身的神气一冲，基本上就玩完了。

高熠有些发白的魂魄飘在空中，慢慢的变成了透明之色，最后消失不见，他居然是魂飞魄散了！

看见唯一的线索又是断了，我们心中有些不舒服，他应该是知道这里发生了什么，但是又不敢说，究竟是什么东西，让一个鬼都会感到害怕呢？还有他最后一眼看镜子，是什么意思？

师傅这时候手中急掐，手中定鬼罗盘徐徐的转动，终于是这定鬼罗盘指针动了一下，然后直勾勾的指着我们前面的那镜子，这镜子中有鬼！

看高熠的表现，这里面的鬼应该是挺厉害的，说不定，村子里面的所有事情都它弄成的！

它窝在里面不出来，那我们在这镜子面前就等着来一个翁中捉鳖！师傅将《五鬼符》拿了出来，递给我，我上一次控制过这东西，这次倒是轻车熟路，能够轻易驾驭，邹阳和兔子拿出法器来，师傅拿着桃木剑，镇魂铃，在镜子前面喃喃自语，过了半响，师傅将桃木剑放下，一脸不自然。

兔子道：“怎么了师傅？”邹阳这时候却是抢答道：“鬼不出来！”师傅点了点头道：“这鬼道行很深，不，确切的说是它怨气很深，躲在镜子中不肯出来。”兔子道：“直接砸开镜子不就行了吗。”

我们几个转过来看这他，不要这么不专业好不好，就算打烂了镜子，这鬼还是会存在镜子的某一块之中。

到了最后实在是没办法，师傅只能想出一折，晚上的时候，召鬼！

我们从那些房舍找出一些白色蜡烛，风铃，麻绳还有乱七八糟的东西，有用的没有用的统统搬来放到戏台幕后，弄完了这些事情，天色已经不早了，我们一行人在某个院子中烧了些水，就着自带的东西，吃了一些。

这个村子的夜晚来的总是那么快，到了下午四点多的时候，天就开始慢慢的黑了下来，村子中慢慢的又是起了灰雾，至于那些红色的雪花，下了一些之后，便停了，地上一点积雪都没有留下。

召鬼只能是在阴气盛的时候进行才行，也就是说我们要在子时才能进行这个召鬼仪式，但是从现在道子时还有四个时辰，我们要是不利用，那就有些浪费了，再说了这个村子晚上邪异的很，很多事情，都没有调查清楚。

我们决定兵分两路，师傅楚恒两人留在幕布后面，可是监视着镜子中的鬼到底出没出来，二来这鬼出来之后，恐怕还真的就只有师傅自己能把他治了，我和兔子，邹阳三人一路，去查看这个村子中的下落，其实我想清楚了，真不行的话，我把古尸之魂给唤来，到时候一干兵魂杀你们这群鬼还不就像是杀狗一般。

我们去调查的地方直接就是高家，我总觉的这高家之人神神秘秘，不像是正常人，很可能他们跟这鬼沆瀣一气，才弄出了一个屠村的惨事。

高家院子很大，我们这次肯定是不能在正门进去，好在这有的地方院墙不高，倒是方便翻进去，路过那高家大门之后，发现那两盏灯笼还是高高的挂在上面，发出惨白的光芒，这次我们三个带着仅剩的那一个手电悄悄的围着高家转了起来，想找到一个地方翻进去。

我们只敢将手电灯光压住，不敢打到院子之中去，这时候的雾气还不是多重，我们三个也没有遇到什么特别诡异的事情。

这时候兔子小声的道：“你们看那边的墙是不是很低？”我们顺着兔子的目光望去，果然在那边有一处比较低矮的围墙，稍微一攀就能上去，这还等什么，我们三个悄悄的溜到那里，依次爬到墙头之上，这时候我们已经将手电给关了。

下面黑灯瞎火的看不清，谁也不知道是什么，邹阳身后最好，他在墙头上轻轻一点，然后飘然而下，站在了地面之上，随后兔子也是跳了下去，只不过听见兔子在下面暗骂了一声，我也是跟着跳了下去。

跳下去之后我就闻到一股恶臭，这他娘的不是厕所的臭味吗，感情我们这是跳到厕所中来了，我说兔子怎么还骂呢。

我们三个掩着鼻子赶紧走出了这个地方，兔子一边走一边小声嘟囔着晦气。我们进来之后，整个院子中根本没有一丝光亮，难道这些人又开始睡觉了？应该没有这么早吧？我记得当时高二不让我们去后院，想来这秘密应该是在后院。

只不过我们现在也不知道我们现在的位置，只能胡乱的摸着往前走，走着走着，我们就听到一真奇怪的声音，那声音就像是木头转动的吱呀之声，这声音就是从我们身边那个房间之中传出来的。

我们有心想着想要看看这里面是什么东西，但是奈何这里面是在是黑，根本就看不到东西，我在想着要不要打开手电看的时候，屋子中没有来的忽然亮起了微弱的灯光，这光亮来的没有丝毫征兆，吓了我们一跳。

关于这几天更新的问题

这几天因为女朋友考研的事情，造成的更新不及时，在这里给大家道歉，一直不想解释这件事情，毕竟没按时更新就是我的错，但是在书评区看到大家对这件事情有些误解，在这里说一下。

那几天去陪考，住在宾馆，我基本上都是在网吧里面码字，码完字之后在上传，我想在这种状态下更新两章不算少。

以前每天更新三章没错，但是我有事的时候更新两章这也在情理之中，你们也都看到了，那今天都是在将近凌晨12点才赶着码出来的字。

还有那时候我没有说过要补更的话吧，一直没有说过，我之前说补更都补上了，磨铁上两更的作品不在少数，我偶尔两更几天了，就挨骂了。

至于昨天的事情，昨天本来是没有事情的，但是现在放假了，宿舍要聚聚，晚上一起吃的饭，第三章就没有更新上，这一章我答应大家要补上的，今天正在奋力的码字中。

至于按时更新的事情，虽然说过每天按时更新，但是我没有存稿，不可能每天这么按时，我毕竟不是专职作家，每天就坐在电脑前给大家码字，人都有七情六欲，杂七杂八的事情，遇到卡文了，或者一些杂事，就不能按时更新了。

我真心不想少更新，没有特殊情况我不会少更新，还有，我说过补更的就一定补更了，没有欠过，我怎么就叫失信了？

谢谢每一个喜欢大秦的亲们，有你们我很高兴，感谢那些为一木说话的人，一木谢谢你们的体谅。

第二百六十三章扒皮

这时候我心中嘀咕起来，难不成这里面的东西知道我们想要看里面的场景，就这么贴心的开了灯，让我们看看清楚？我心中颇感怪异的看了兔子和邹阳一眼，我小声道：“我们，看吗？”

邹阳和兔子看了我一眼，在这里也是稍微犯了难，这里面的主看来是知道我们的到来，特地给我们开灯呢！

既然这样，我们只好心一横，看看又死不了，谁怕谁，就算你是鬼，老子什么样的鬼没见过！想到这里，我们三个先后趴到门上，窗户上，向着里面望去。

屋子里面亮着一盏昏暗的小油灯，油灯光芒呈青色，将这个屋子照的有些鬼气森森，有个人影背对着我们，这人站在床头之上，不知道在捣鼓着什么，他往前走了一步，脚下一踮，居然是个瘸子看到这里，我们就知道这是高二！

高二在床上翻腾着什么，把床上的被子都掀了起来，不久就挪动了一下身子，到了橱子那里，打开了橱子门嘴中还嘟囔道：“不是说就放在这吗，怎么找不到？”

随后高二有转过身子朝着我们走来，我们心中一惊，这时候可不能让他看到我们的影子，我们赶紧低下头，朝着旁边跑去，刚跑两步，就听见高二自言自语的道：“原来是在这！”说完高二的脚步之声在里面就消失不见，从屋子里面穿来悉悉索索的，类似于穿衣服的声音。

本来想跑的我们，听到这声音又是停下了脚步，对于这高二换衣服，我是没有兴趣的，但是兔子悄悄的又将眼睛凑了上去，我就说兔子是那种人，对于男人也有兴趣，你看，男人换衣服他也有兴趣。

只不过兔子刚将眼睛贴上，浑身就颤抖起来，我心中鄙视他，不就是看见个男的吗，就算是你看到个裸男，也不必这么激动吧，我现在严重对兔子的性取向有着疑问，兔子就看了一眼，猛地蹲坐在地上，借着屋子灯光，我看到兔子脸色煞白，嘴唇不自觉的抖动着，不是吧，你居然是受不了？

兔子显然不知道我的脑子中想的是什么，他哆嗦的抬起手指了指窗户里面的场景，让我们看，我又不是兔子，对裸男没有兴趣，邹阳倒是看见兔子这样表现实在是诡异，连忙将身子趴了上去，只不过邹阳一看，也是虎躯一震，立马拿开了眼睛。

看到邹阳这样的表现我心中还惊奇邹阳什么时候对男的也有兴趣了，邹阳猛地将我头按到了窗户之上，让我看里面的景象，我实在是不好这口，但是见到这两人表现太异常了，顺势瞧去。

我这一看，也是身子一颤，你道里面是什么东西，里面的高二浑身赤裸，居然是用双手扒着自己的后脑勺，拼命的撕扯着自己的皮肉，这时候他已经将自己的皮肉从后脑勺那里一直裂开道腰部，那人皮之下是些黑乎乎又黏糊糊的肉体，肉体和皮肉之间还连着一些黑色浑浊的粘丝，那黑色的皮肉之上可以清楚的看到其中的纹理还有神经末梢，就算是我见到鬼怪不下千百，但是从来没有见过这种拔下自己皮的鬼怪！

我终于是明白兔子和邹阳为什么这种反应了，好在我们现在心里素质过硬，见到这事情之后，倒是没有过度失态，我想起来那次在高家门口见到的那具被扒了皮的尸体到底是怎么回事了。

屋子里面那嗤啦嗤啦加上悉悉索索的声音一直在持续着，不过我们三个都是没了兴趣继续关注，那场景太恶心了，不知道这高二将皮拔下来之后还会干什么，我们三个只能静静的从外面等着。

过了一会，屋子中的灯忽的一下就灭了，我们三个绕到一旁，刚等我们藏好，门吱呀一声就开了，然后传来一阵脚步声冲着另一个地方而去，我们三个估摸着这时候跟上，前面的高二应该是听不见了，三人才才从屋子旁边走了出来，溜到那高二刚刚进去的屋子之中。

进来之后，我们小心的关上门，高二刚走，应该不会立马回来，在这里应该不会被发现，我打开手电，朝着屋子里面照去，可是这一照，顿时发现在我们前面站着一个人，看这面貌，不正是刚才走了的高二吗！

这狗日的还给我们来个声东击西，我们看到这个高二，丝毫没有含糊，这东西都能将自己的皮扒开肯定不是什么人，应该是那鬼魅之流，我们三个纷纷拿出法器，一股脑的冲着前面那高二的影子打去。

我想象中的那高二反抗的场景并没有出现，他依然静静的站在那里，任凭我们将法术打在其身上，我定睛一看，这哪里是什么高二，分明就是高二撕下来的皮！

现在高二的皮挂在衣服架子之上，放在房间之中，乍一看，可不就像是高二一般吗，邹阳问我要来手电，凑上前去，看起那高二脱下来的皮，过了一会，邹阳道：“这皮是死人皮。”听了邹阳这么说，我们不解的看着他。

邹阳继续道：“这高二是从死人身上扒下来的这张皮。”我们继续看着邹阳，以为他还有什么见地，只不过邹阳说完这话，就开始往外走去，我还没有理解邹阳这是什么意思呢，门吱呀一声就开了。

我和兔子这时候还是脸朝着那张人皮，突然听见门开之后，邹阳喊了声：“小心！”我和兔子连忙转头过来，借着邹阳手中的手电灯光，我看到门口站着一个浑身黢黑，神经末梢外冒的东西。可不就是那个去而后返的高二吗！

高二见到我们识得他的秘密之后，不在对着我们废话，冲着我们就扑来，邹阳背后抽出刀，将手电冲着我们一扔，然后跟高二斗在一起，这全身露黑肉的高二动作异常迅速，三下两下之后就把邹阳逼到了角落之中，我没想到邹阳一上来就落败，赶紧抽刀跳进了战团，跟这个东西对上手之后，我才是明白为什么邹阳一上来就露出了落败之像。

我们的刀虽然是能砍道这高二的身体之上，但是它浑身就像是铁打的一般，不论是我们两个伤害多大，打在他身上，连皮肉都根本打不下来。

我心中暗惊，这东西难道不吃物理攻击？可是我们这两个的刀都是有着破煞的作用，怎么还砍不动它，它这样子也不像是粽子之流啊，我手上极阳符一现，冲着那高二就打去，高二不知道我这东西的厉害，任凭我的手打中他的身体。

我的手打中他之后，虎口反震的生疼，手接触它的皮肉根本感觉不出柔软，那感觉就像是打在了石头之上，就是以前打粽子的时候也没有这种感觉，这东西根本就不是人！

极阳符贴到他的身上之后，丝毫没有作用，这东西也不怕法器的攻击？借着我打中高二的当口邹阳一个扫荡腿，打中高二，将其摔倒在地，高二摔倒之后，顿时发出砰的巨响，兔子这时候冲我们叫道：“这东西是木偶！”

兔子这么一说，我脑海中立马浮现出高博死的时候出现的那个木偶，我就说吗，人怎么可能这样！既然知道这东西的身份是木偶，我和邹阳也就不用法器攻击，拿着手中的刀拼命的朝着那浑身黑乎乎的‘高二’砍去。

邹阳咬牙之下，用刀在自己手上划了一道，粘上自己的血液，这时候终于是能砍动这木头了，打了几下，我对着邹阳使了个眼色，然后冲着木偶卖了一个破绽，木偶不识，冲着我扑来，邹阳拿捏好时机，狠劲的冲着那木偶的胳膊砍去。

咔哧一声，邹阳硬生生的将这黑乎乎的木偶胳膊生生的给砍了下来，这‘高二’嗷嚎的叫了一声，然后浑身颤抖起来，这颤抖完之后，‘高二’啪的一下摔倒在地上，一动不动了，在这‘高二’的头部之上，慢慢的渗出一种黑色的影子，这影子我见过，就是上一次在黑暗中我跟踪的东西，这次居然又是见到了！

对于这种东西，我可谓是束手无策，不知道该怎么对待，那影子慢慢的拉出来，在地上形成一个人影状，然后迅速的从地上动了起来，兔子和邹阳虽然听我说过这东西，但是第一次看见，见到这东西，两人也是目瞪口呆，邹阳尝试着用阴阳镜定住它，但是它好像是丝毫不受影响，哧溜一下子就从门缝中溜了出去。

这时候我们已经看清，这木偶之所以会动，就是因为地上这不知名的黑影，我们三人赶紧追了出去，出去之后，兔子拿着手电四处一晃，但是找不到那影子的去向，我让兔子关上手灯，然后上墙上瞧去，果然在前面不到五米之处，有一个乌黑的影子，在墙上迅速的跑动着。

我们三个赶紧撒腿跟了上去，我记得上一次这东西是朝着后院跑去，这次应该是时候看看这后院之中到底是些什么东西了，想起那次看到那些高家之人，应该都是这种木偶穿上了人皮之后，又被这黑色的东西控制的吧！

只不过不知道那高家家主是不是也是这种情况。

第二百六十四章吊死

现在想想，那些高家的其它人，应该都跟高二差不多的情况，现在我就不知道高家老祖究竟是不是也同样被控制了，也只是一张披着人皮的木偶，这一切的幕后之人，究竟是谁，花旦刘熠肯定知道这事情，可是被我们打的魂飞魄散了。

我们三个跟着前面的黑影继续往前跑着，虽然没有手灯，但是前面的那诡异的黑影能在夜晚看的一清二楚，倒也不至于追丢。

终于是在七拐八扭之中，那黑影到了那紧锁后院之中，我们被拦到了外面，我们这外面虽然也有灰色的雾气，但是那紧紧关闭的后院之中，灰色的雾气已经浓郁到了不可想象的地步，即使现在没有开手灯，也能看到其中冒出来那森森鬼气。

我们追踪的那个影子倒是没有丝毫犹豫的钻了进去，我们在这里可是发了愁，我已经看出来了，这高家后院就是当时我们进村之前看到阴气最重的地方，加上这些诡异的黑影，我真不知道里面到底有什么东西。

最后我们三个商量了一会，决定还是退回去，不先去这里面，师傅那边应该是快到时间召鬼了，到时候多少应该是能知道这后院里面的情况，我们这样贸然进去，遇到个厉害点的鬼怪，我们真不一定能对付的了。

再说，前院中，我们也有很多地方没有查到，这后院，还是等等。

我们几个商量到这，干脆开起手电，在这个院子中大摇大摆的走了起来，反正知道了这里面的主人都是些木偶鬼物，我们也没必要客气了，我们先是去了早上吃饭的地方，看看那里面的人到底还有没有。

进去之后，发现桌子上面的食物还都是好好的一丝没动，但是那些高家之人早就是没了踪影，看到这些食物，我们就能推测出来，那些高家之人，肯定不是活人了。

本来我们想着出去别的地方找找看，这时候我发现一件奇怪的事情，这餐桌正北面的那家主位置，没了座位，难不成这高家家主还有特别的嗜好，走到哪里都要随身携带着自己的凳子？不过这个可能性不大，他们不已经是那些木头了吗。

想不通这里，我们就走了出去，去其它房间找寻，我们接下来去的地方就是高家的堂屋正房，门是紧闭着的，推开门之后，一股浓郁的腐臭之味冲来，我赶紧捂住自己的鼻子，手中的手电朝着屋子里面照去。

手电能照多大的地方，打到房子之中也就是一米方圆的面积，只能照到对着我们的一张八仙桌还有左右的两张太师椅，中堂之上挂着一幅画，这幅画似乎是很久远了，看上去之有些泛黄，不少地方都是缺了脚。

这画是用玻璃还是什么遮住，要是这这层防护膜，估计这画撑不了多久就会碎了，画上画的是一个长发男子，坐着正在弹琴的摸样，男子倒是洒脱，但是看起来隐隐的泛着一股邪气。

兔子这时候又开始嘟囔：“高家的宝贝不少啊，那戏服还有这张画都是名贵的东西，赶明回去的时候，我们顺走就行了，反正也没人要了！”我小声的对着兔子道：“小心这里面再有一个鬼，这次将你给吃掉！”

兔子听见我说这话之后，缩了缩脖子，但是贼心不死的看着那中堂之上的那幅画，我摇了摇头，知道兔子的心思是放到这画之上了。

待到这屋子里面的那股恶臭出来的差不多了，我们三个先后迈开了脚步，往房间里面走去，进来之后，那恶臭更是加重了几分，这恶臭似乎是来自左边的空中，我抬着手电往左边的上面一照，却是在距离自己脸面不到半米的地方看到了一双挂在空中的绣花鞋。

我记得小时后妈妈就给我讲过这一双绣花鞋的鬼故事，现在看到这绣花鞋之后，我心中顿时蒙上了一层阴影，脚下不自觉的往后退了几步。

这几步一下子就推到了房间右边去了，我顿时觉得有什么东西碰到了我的头皮，我这还没有从刚才看到那绣花鞋的震惊中清醒过来，乍一下又是头上碰到了东西，这时候，门外面有突然刮起了风，嗷呜的风声一起，哐的一下将我们打开的房门给关上了。

这时候不光是我这个心里有阴影的人感觉到心中有些毛毛的，他们两个也感觉到了不舒服，兔子冲我喊道：“秦关，赶紧照照上面是些什么东西！”看来他们也是被碰到了。

我拿着手电回过头来，看看碰到我的东西到底是什么，心中也是提防着前面那个挂在半空中的绣花鞋，我这一照，顿时又看到了一双黑布鞋，这次我照的往上了一些，顿时看到这绣花鞋的主人，绣花鞋之上就是两条荡在空中的腿，再往上就穿着粗布衣服的人，只不过这人的头隐藏在黑暗中，看不真切。

不过照到到这，我们也知道这是什么地方了，我拿着手电转了一圈，看见凌空悬挂着的大约有十几人，就像是晾衣服一般，挂在这堂屋的房梁之上，这时候就算是在淡定的邹阳，身上也是微微的发起颤来。

我手上中的灯光继续往上照了一下，顿时这人的面部就呈现在我们的面前，就看了一眼，我立马把灯光挪开，不再去看这人，这些人都是被吊死在这的，还都是清一色的女性，刚才看的那些人面色酱紫，头比寻常之人大一半，想来是积血淤积在头部，涨成了那样。

由于血液过度淤积，这死尸七窍流血，眼睛不自然的往上翻着白眼，更恐怖的事情是，这人口中伸出一条长长的血红舌头……

院子中不知道什么时候起了风，风将门吹得开开合合，灌倒屋子里来之后，吹动着梁上的那些吊死的尸体一动一动，在这一刻，就像是活了一般。饶是我们三个胆气过人，在这种情况之下，我们还是受不了，走出了这个屋子。

对付再恶心的粽子，我现在已经是精神麻木了，但是对于这些近代的，很贴近生活的那些尸体，我还是心中有些异样的感觉。出来之后，被这冷风一吹，我胸中的那口浊气就吐了出来，我对着邹阳道：“要不帮帮她们吧。”

邹阳还没有说话，兔子答道：“我看行，这些人死了之后还挂在上面，也是可怜，关键是万一以后谁来到这里，见到这些尸体，还不吓死了！”

邹阳也是点了点头，只是眉宇之间略有忧色，不知道在想着什么，我和邹阳踩着太师椅，开始解这些缠在梁山的绳子，吊死之人不能直接将其在那绳套之中直接弄出来，具体原因不知道，好像是如果直接将他们抱出来的话，就极其容易招这些尸体起尸，我们本想着做好事，要是把这些尸体都弄得起了尸，那可就有些说不过去了。

兔子在下面给我们照着，我和邹阳找到那绳结，一一将那绳结解开，然后这挂着的尸体轰隆一声，从半空中直接摔倒了地面之上，兔子脸色灰白的躲开，嘴中不知道在祷告着什么。

解绳子这东西是个精细活，我和邹阳折腾了半天之后，终于是将这所有的尸体从梁上放了下来，地上像是烂泥一般瘫躺着一群脸色青紫，舌头伸在外面的吊死之人。

将这些人解开之后，我们三个拖着这些尸体到了院子中，然后在找到柴房，准备找些柴火来将这些尸体火化掉，这些人都不算是善终，很多人可都是嗓子头中憋着一股子恶气，要是万一处理不当，可就又是为祸一方的祸害啊。

我们三个找到柴火房之后，抱起一堆干柴火，堆到院子之中，来回几次，在院子中已经堆了满满的一堆柴火，之后的事情就是将这些尸体放到柴火之上，一下子肯定烧不了这么多的尸体，只能分几次进行。

开始几次都是挺顺利的，那些尸体很快在大火中烧成了碎骨和灰，到了第三波的时候，我们三个正烧的时候，突然听见哪里的门吱呀一声响了起来，院中的大火已经将这院子照的一个灯火通明，我们清楚的看见在堂屋左边的一个房子中一个房门打开，走出了一个颤颤巍巍的老太太。

这个老太太我们认识，就是上一次跟我们开门的那个老人，见到这老人在火中照出的影子，我和邹阳对视了一眼，这老太太是人！

老太太见到这院子中的大火还有那些尸体，顿时大叫起来：“哎呀呀，走水了走水了！这人都死了我可砸救火啊！”我们三个走到那老太太的身边，兔子喊道：“老奶奶！不用救火！”

老太太眼神不好，似乎是根本没有看见我们过来，突然听见兔子的声音，倒是没有害怕，只是喊道：“又来吓唬我，跟你说，我啥东西没见过，我不害怕！”说着摸着房门径直想要走进房子中去。

不消一会，老太太手中端着一个小盆，盆中有些许的水，她边走边抖道：“这些挨千刀的，我就说不要对一个小娃娃这样，你看看你们，一个个的都死了吧，死了活该！你们没有一个好东西！”

第二百六十五章溺死

老太太骂的火起，手中的盆子也开始晃动，那原本就不多的水被她这一撒更是不剩多少，我们三个听得老太太话中另有玄机，感情这高家人的死亡还是跟一个小孩有关？看她现在这反应，应该也是见过不少的鬼魅之流，但不知道为何，这些鬼魅居然都没有伤她。

老太太终于是将这水泼到了火上，她扭头晃晃悠悠的走了进去，想要在端水去，我让对兔子使了个眼色，让兔子去老太太空中套话，在者也拦着老太太点，我们这点火也不容易，万一被她一盆一盆的泼灭了，估计这些吊死的尸体也估计会气的活了吧。

兔子撵上老太太，拉住她的手，套起了话，我笑了笑，这事兔子肯定在行，邹阳这时候却是对我道：“看。”

我扭头一看，这烧着的尸体中，那被泼水的尸体，居然是有了异样的表现，我心中一想，知道事情有变，看来这老太太的水有问题，估计就是粘上了阳气，让这些尸体，诈尸了！

我最不想看见的事情终于是发生了，这些诈尸的尸体不是粽子，不是插上枣核就能搞定的，得把这些尸体给大卸八块，可是这样的话，对于死者是很不尊敬的表现。

火中那吊死的尸体已经慢慢的坐了起来，现在她烧的浑身黢黑，身上的衣服已经烧没，看着就跟那我们之前动手的那个木偶一般摸样，嘴边耷拉的那条舌头已经是被烧熟，红彤彤的随着那尸体的站起来而晃动。

我无奈的看着前面诈尸的这吊死之人，人无伤虎意，虎有害人心啊，虽然对死者不尊敬，但这既然人家找上了门，我们两个自然不能坐以待毙，邹阳抽出刀来，等着那个尸体过来。

吊死的人诈尸之后，最厉害的就是它的那舌头还有它脖子上挂的那条绳，那绳子阻断了阴阳，聚集着吊死之人的所有怨气，一旦是不小心碰到，那就会走不少时间的霉运，要是真的被勒住，那估计就是完蛋了。

这吊死的人诈尸之后，浑身焦黑的跟邹阳斗在一起，但它那是邹阳的对手，邹阳小心的躲开它手中的那绳子，还有舌头，不时的给它一刀，几个回合下来，邹阳已经将这吊死的尸体给肢解了。

吊死的尸体虽然被肢解，但是胸口的那怨气不消，依然瞪着那泛白的双眼死死的盯着我们，邹阳将其踢进火堆之中，继续用大火烧灼，最后终于是成为那一坨飞灰，再大的怨气，也都随着风消散而掉。

毕竟这只是一具尸体，不是真的吊死鬼回来，要是真的吊死鬼出现，少不了一顿恶斗。

我和邹阳将剩下的那些尸体放到火堆中，烧了个精光，这时候兔子也是走了出来，兔子垂头丧气的道：“这个老太太又聋又瞎，我怎么说话都问不出个好歹来，不过我看出来了，这老太太之所以能生活在这，肯定是有人照顾着，要不凭着老太太的这状态，早就归西了。”

兔子没打听出什么东西，这倒也在意料之内，不过现在算算时间，应该是快到了子时，将这些尸体解下来，火化掉，可不是轻松的活计，这高家所有的秘密都在那后院之中，等看看戏台子那边的线索之后，我们和师傅一同来这就行了。

既然这样，我们将院子中的火给灭掉，然后三人快速的从高家正门中出去，我们这么折腾，后院中的那东西居然是没来收拾我们，不知道是怎么想的。

走到今天我想要打水的井附近时候，我感觉一阵刺骨的寒意从这里面透了出来，难不成高二说的这井水不干净是说的这里面还有那种脏东西？

我耐不住心中的好奇之意，拿着手电往里面照去，我这样可是真的犯了忌讳，这老井最忌讳的就是半夜往里面探头看，那井中溺死的恶鬼，要是一旦逮着这样的人，就会将其拖下去，当做自己的替死鬼。

我光想着好奇了，倒是把这事给忘了，我探头往里望去的时候，还没有看清里面的东西，一下子感觉到浑身冰凉，就像是掉进了冰窟窿之中，不确切的说是掉进了冰凉的水中，并且有些恐怖的事情是，我居然是没办法呼吸了，那种感觉就像是自己真的溺水一般，这张感觉一出现，我就觉得自己的脸被一双滑腻腻冰凉的手给拽住了，狠命的往下拖着我。

这比鬼压床都来劲，兔子和邹阳两人走在我前面，根本看不见，难不成，今天居然是阴沟之中翻船？我忍住心中的悸动，想要咬下自己的舌尖，这里神经末梢丰富，一痛肯定能将我在这种状态中唤醒过来！

可是任凭我怎么动，浑身就是提不起一丝的力气，而抓住我脸的那双湿滑的手，力道加大，眼看着我就要一头栽进去。

就在这时候我的眼前突然出现了一张人脸，一张被浸泡的发白的脸，那两个被泡的鼓鼓囊囊的死鱼眼睛一动不动的盯着我，那被泡烂的嘴唇一张一合，似乎在对我说着什么，脸蛋之上那肉被泡烂之后，掉了很大的一块，露出了森森的白骨，其它部位还粘了一些青色的海苔。我这是第一次见到溺死的鬼，居然是这么丑，本来就有些把持不住的我，见到这张}人的鬼脸之后，我再也坚持不住，头一张，朝着里面钻了进去。

就在这千钧一发之际，我的胳膊一下子被拉住，身子被这大力拉着往后退去，我眼睛中看的那惨白的人脸离我越来越远，越来越远，唯一不变的是，那它泡的发胀的死鱼眼，一直死死的盯着我。

等我身子拉的离开那井口之后，我顿时感觉到这空气中的新鲜空气一股脑的往鼻孔中钻来，我大口大口的贪婪着吸着这空气，看见邹阳和兔子站在我的面前，我只能看见兔子嘴巴一张一合，但是我就像是看无声电影一般，只能看见兔子的动作，但是耳朵中却是听不见他们的声音。

并且我的身子越来越冷，虽然能呼吸了，但是整个身子却像是真的掉进了冰窟窿之中，忍不住的发起了颤，兔子他们眼中看到我的形象就是睁着两个茫然的眼睛，像是傻瓜一般看着他们，身子不时的发抖，嘴唇一会儿就变成了青紫之色。

这时候他们两人知道事情坏了，邹阳当下口中念念有词，兔子脸色一沉，开始读我的心，过了一会，两人齐齐变色，兔子张嘴对着邹阳说了些什么，邹阳将手中的阴阳镜冲着我怀中一塞，然后弯腰直接将我抗在了肩膀之上，踢开大门，快步的往外面走去。

我是头超后被邹阳扛着，我虽然这次耳朵听不见，但是眼睛中能看到东西，我不得不说这两个人是王八蛋，他们为什么不看看身后这是什么东西呢！现在道路上的灰色雾气已经很是严重，能见度很低，但就在雾气之中，不时的闪现出一些绿色的拳头大小的光芒。

这些光芒看的很是眼熟，邹阳他们两个走的很快，带动着这空气流速变快，这些拳头大小的光芒就跟在我们身后，这些东西就是传说中的鬼火，虽然知道这些东西没有害处，但是一想到这东西都是从死人身上钻出来的，我心中就是膈应的慌。

我身上越来越冷，我都感觉自己的血液中都起了冰碴子，眼睛中能看到的景象也是慢慢的变得有些模糊，就在这时，我看到那灰雾气之中，慢慢的有什么东西在靠近，虽然不知道这东西到底是什么，但是我隐隐约约中有种大难临头的感觉。

我想着提起力气将极阳符祭出来，可是这时候只是我的一股奢望，根本不可能将极阳符给祭出来，极阳符不出来，招呼古尸之魂也是奢望，那雾气之中的东西离得我越来越近，我的心提到了嗓子眼，心中想着这是什么东西？

下一刻那东西从浓雾之中一下子冲了出来，下一秒直接出现在我的脸前，几乎是撞到了我的鼻尖，我这时候要是能说话，我绝对会嗷的一下叫了出来，但是现在我嘴巴不能张开，我的脸前一张泡的烂白的死人脸正和我面面相对着，它的鼻子和我的鼻子就差一公分就顶上了，而它的那两个死鱼之眼还是冷冰冰的盯着我。

不知道是不是我的错觉，这个淹死的鬼和我面对着面之后，居然是勾动了一下嘴角，露出一个讳莫如深的微笑，只不过它这一笑，顿时牵动了那松垮涨胖的脸，在我眼中，显得更是狰狞无比。

这淹死鬼贴在我脸之上，并不做任何的动作，对我诡异的笑了一下之后，边是不紧不慢的紧紧跟着我，不论是邹阳走快走慢，它都距离我不到一公分之处，我想要闭上眼睛，但是这时候，居然发现闭上眼睛也成了一种奢望！

不知道邹阳扛着我走了多久，反正除了开始的时候，看见了一些鬼火，后来这淹死鬼一直跟着我，直到了邹阳迈上了戏台，那淹死鬼才是慢慢的停在那里不动了，我们两个距离拉远，最后灰色的雾气终于是遮盖住了这发白的脸。

第二百六十六章因果

见到这东西终于是消失不见，我长长的喘了一口气，这东西就像是癞蛤蟆掉进鞋里，不咬人它膈应人！

邹阳扛着我到了幕后，师傅这时候在镜子面前摆了一个大大的蜡烛圆圈，在镜子前面放了一些小米，还有个香炉插着香，眼看着就要进行召鬼仪式了，可是当师傅看见我们三个如此表现之后，立马惊道：“这是怎么了？”

楚恒面对面看见我的脸，他怪叫道：“秦关的脸怎么青了？”我看着楚恒的嘴型，知道楚恒说我的脸青了，我倒是松了口气，幸亏这没有变白，跟那淹死鬼一般可真是丑陋至极。

我心中这杂七杂八的想着的时候，兔子已经将这事情的来龙去脉跟师傅交代了一下。我现在都是感觉自己在弥留的前夕了，这溺死鬼真的是要把我当成自己的替身不成？

我看见兔子张着嘴巴和师傅谈论什么，师傅不时的插嘴问一下，过了一会，师傅眉头就拧成了一个疙瘩，眉宇间的忧色越来越深。

师傅听完这事情的经过之后，也顾不得召鬼，让我盘坐在地上，开始对我进行驱邪，那个淹死之人已然是将我当成替身了，按照这样下去，不出几日，我定会溺水而亡，要不是兔子他俩那次将我从井边拉过来，那时候我就是个死人了。

也就是说我被这淹死鬼当成替身之后，我的命运就被改变了，有了劫数，师傅现在要做的就是重新将我的命改过来，当然这事情师傅也不知道能有多大的成功性，毕竟以前他也没有做过。

师傅左右找了一个戏袍，然后拿着朱砂黄纸，在上面写上我的生辰八字，然后又在黄纸正面画了一些奇怪的图像，这些图像看起来像是小人一般，只是我现在两眼昏花，看不清楚。

师傅将这有我生辰八字的黄符贴到了那戏袍之上，并且用树棍将其撑起来，在远处看去，倒像是一个人一般，师傅算了算时间，现在子时三刻快到了，那时候是天地间至阴的时刻，想要将我换命，必须在那时候才能瞒住天机，有一线生机。

师傅给在那些戏服之中找到三件将军穿的衣服，分别让邹阳他们三人穿上，之后让他们三人分别站在我的不同方位，师傅面对面跟我坐下，手中拿着镇魂铃冲我晃荡，嘴巴开合不知道在说什么。

过了一会，我的注意力就从师傅的嘴上转到了师傅手中的镇魂铃之上，这次随着镇魂铃的来回荡漾，我的眼皮有些发沉，不一会，我的眼睛就闭上了，最后失去了知觉。

在朦胧之中，我听到有人在耳边叫我，这声音轻柔至极，不过我还是能分辨出来，这是师傅的声音，师傅声音虽然轻，但是语速极快，语气中也略有着急，他对我道：“秦关，我只能帮你拖延一下时间，今天子时三刻一到，你若不自救，谁都救不了你。你且听着，待会那淹死鬼就会找你来索命，到时候，你如此这般。”

说着，师傅就将待会我要做的事情给我讲了一遍，我这时候只能是听见师傅的声音，根本见不到他的人，这应该是上次师傅用的那种迷魂之术，就是类似于催眠的那种法术。

过了一会，我的眼睛睁开了，睁开了眼睛之后，眼前已经看不到那幕后的场景，而是雾气蒙蒙，这时候我是清醒的，知道自己已经醒了过来，但是现在为什么看不到师傅他们？结合师傅刚才告诉我的事情，我知道，肯定是那淹死鬼来索命找替身了。

我看了一下自己的右手，空荡荡的，不见兵符的踪迹，这时候，我觉的自己身边的那些雾气都是翻腾起来，紧接着，一股阴冷冰凉的气息从远处传来，还不等我有所反应，这灰色的雾气从中间剧烈的翻腾，朝着两边散开。

从这散开的灰色雾气之中，慢慢的出现了一张发白的脸，这脸已经被泡烂了，正是那个刚刚追我的淹死鬼，他现在来了，这次他不光是自己一个人来的，还在地面上拖着自己腐烂的尸体一同过来，看来是下定决心要把我当成替死之人了，我就看一眼井，有必要非得这样吗？

面前的那淹死鬼可不顾虑我的想法，一点一点的冲我这爬来，我这时候丝毫没有动弹，任凭这淹死鬼爬到我身边，我现在是盘坐在地上，感觉身上的那股湿气是越来越重，那吊死鬼瞪着死鱼眼珠子瞅着我，在地上拖出一条长长的水渍，终于是到了我的身边。

说实话要不是师傅这次跟我交代，见到这东西爬到我身边我早就是惊慌失措了，不过既然知道师傅的安排，我放心的让那淹死鬼折腾，那淹死鬼到了我身边之后，没有丝毫的停顿，继续往前走去，果然，它是看不见我的。

淹死鬼继续往前拖动着身子往前走去，那灰色的雾气也是慢慢的分开，不多时，我的眼前就出现了一种奇异的场景，我居然是在雾气后面看到了一个熟悉至极的面容，我居然是看到了我自己！

这淹死鬼见到那个我，立马爬速变快，嗖的一下到了那个我的身边，那死鱼眼中难道的露出一股兴奋之色，扑到那个我的身上，刚扑到那个我的身上，淹死鬼的影子就慢慢的融到‘我’的身子之中。

虽然淹死鬼没有真的进到我的身子中，但这时候，我还是感觉到一股阴冷的寒意流遍全身，这时候，师傅的声音在我耳边出现：“这个淹死鬼上了那个贴着你生辰八字的戏服之上，你快点借着你身子和这戏服之间的联系，将极阳火符打到淹死鬼身上，你现在只有自救！”

我连忙沉下心来，想着那极阳符，现在我的身子处在一个奇异的环境之中，淹死鬼对我的那种冥冥间的牵制已经转嫁到那戏服之上，我现在要做的，就是用极阳符打断我和这淹死鬼之间的联系。

心中呼唤极阳符，但是奈何那极阳符就像是消失一般，根本找不到，这时候面前那个贴到戏服之中的淹死鬼已经是慢慢的感觉出了不对，它的那惨白的人脸浮现在‘我’的面孔之上，那死鱼眼疑惑的低着头打量着‘我’。

我心中着急起来，虽然不知道师傅用了什么代价弄出了这个一个环境，但是我知道这恐怕是我唯一的一次机会，前面那个淹死鬼已经从我的身体之中出现，慢慢的朝着四周打量起来，它的那死鱼眼从我身边扫过来之后，我的身上激灵灵的打了一个寒颤，知道撑不了多久了。

那淹死鬼似乎是察觉到了我，身子慢慢的冲着我爬来，这时候那灰色雾气又是一动，从里面走出了两个花脸戎装的两个神武男子，一个面色重黑，手持斧钺，一个面色略红，手持鞭剑，这两个人不是鼎鼎大名的尉迟恭和秦琼两大门神吗！怎么到了这？

看到这两个人，我心中吃惊不小，但是看见这花脸之后两个人似乎是极其熟悉，师傅的声音又从我耳边传来，这次师傅的声音焦急了几分：“快催动极阳符！”

淹死鬼见到两大门神出现，自然是一愣，不在向我这边爬来，我这次干脆是闭上了眼睛，拼劲全力的去找极阳符，心中那股狠劲也是上来，你这淹死鬼现在如此逼我，等到我找到极阳符之后，定让你后悔，现在始皇之魂觉醒之后，我的性格变了很多，其中一点就是人若犯我，我必犯人！

我闭上眼睛之后，终于是在右手之上感觉到了那若隐若无的极阳符，这时候我突然觉的面前一阵湿风扑来，我睁眼一看，那被泡的发胀了的眼睛正在我面前不到十公分处死死的盯着我，我时候喊了句：“我去你大爷的！”

终于是将极阳符唤醒，狠狠的打到那淹死鬼的脸上，那淹死鬼哪里想到我有这么厉害，见到阳火过来，还没有反应，那胀白的人脸砰的一下就被炸开了，那淹死鬼还没有发出叫声就被我烧的魂飞魄散了。

那淹死鬼消失的一刻，我身边的那些雾气，还有那奇异的空间都是消失不见，看见的是师傅在我面前，邹阳他们三人穿着戏装站在我的周围，师傅见我醒来，脸色微白的道：“没事了？”

我点了点头道：“那鬼被我杀死了。”师傅道：“你招惹了这东西，它将你当成自己的替死之人，别人若是灭了这个淹死鬼，怕也是斩不断你们的因果，这事情还是必须你自己来。”我听了之后继续点头，事情现在已经过去，淹死鬼一死，我身上的异状全消，现在要做的就是赶紧召鬼了。

我以后再也不会去看井水了，一个小小的淹死鬼居然差点要了我的命，这因果的力量，还真是大！

师傅道：“现在过了子时三刻，虽然不是极阴时刻，但也差不多，我们赶紧召鬼，待会你们都不要出声，那鬼出来之后，困住它，不要让它跑了。”

第二百六十七章镜中鬼

师傅交代我们不要让那东西跑了，我立马站了起来，和邹阳兔子围到那镜子中，楚恒远远的看这，不上来插手，刚才看到的两个门神应该就是兔子和邹阳穿上戏服之后，在师傅营造的那个环境中的幻象，幸亏他们帮我拖延了一下。

时间紧急，师傅站在镜子之前的那些白蜡烛围成的圈子中，手中摸索一会，居然是从那对乱七八糟的地方中拿出来一个苹果，我们看的不明所以，师傅继续从百宝囊中摸出他那把极其精致的小刀，开始在镜子之前，削起了苹果！

我记得有这个传说，说是在夜晚子时的时候，如果对这镜子削苹果，就会召来鬼，只不过没有想到，师傅这种大师级别的人，居然也是用这种方法来召鬼。

师傅掏出苹果之后，手中拿着刀子开始削苹果皮，据说是如果在这过程中将苹果皮给削断，就会召来鬼，师傅下刀之后，开始的时候并没有感觉出什么异常，我们三人牢牢的盯着那镜子，借着那数十根白色蜡烛，我们能看清楚这幕后的每一寸地方。

师傅手上的动作不断，我们所处的地方也就慢慢的开始起了反应，地上摆了一圈蜡烛，将师傅团团围住，这些蜡烛的火焰居然是无风自动，统一朝着镜子的方向歪去，我们知道，这东西是要来了！

师傅将那苹果皮削到一半，然后刀子往上一挑，那长长的苹果皮就断了下来，掉在了地上，这刚刚掉在地上，我们所在幕后的前面的幕布就像是有人掀起来一般，冲着我们扑来，而地下的那些白色蜡烛，被这幕布带起来的风一吹，立即灭了一个七七八八，师傅对我们道：“护住蜡烛，千万不要让所有的蜡烛都灭了！”

见到前面的那幕布来势汹汹，我和邹阳兔子三人连忙蹲下身来，护住下面的蜡烛。楚恒开始的时候离着镜子最远，反而是离得那幕布最近，这幕布被刮起之后，就是抽到了楚恒，楚恒见到这架势不妙，连忙跟我们一般，蹲到镜子之前，护住那些蜡烛。

我回头看了一下这身后的那块幕布，发现这幕布刮起之后，外面的那些灰色的雾气随着风一同进到了我们所在的空间之中，刚才虽然在打那个淹死鬼的时候，我已经见到了一个充满灰色雾气的环境，但是那只是师傅帮我营造出来的环境，现在我们所在的真实环境，真的是出现了雾气。

这有雾气不是什么好兆头，这个村子之中的雾气也就是那怨气，阴气，那里雾气多，说明这村子里的鬼魅就要出来了！现在想想昨天那些尸体还有乌鸦，我心中还是极度的不舒服。我往身后看了一眼之后，回过头来，朝着镜子里面看去，想要看看这里面那鬼是不是出来了。

我现在视角较低，我抬起头来，看见镜子中还是出现师傅拿着削了一半的情形，跟我身边的师傅表现一模一样，师傅身下蹲着的是我们三个，也是没有丝毫的异常，就连我们三个缝隙之间都能看到师傅的腿。

镜子中现在是正常的不能再正常，要不是现在外面狂风大作，阵阵的阴气从镜子中冒出来，我真的就是觉得这次是一次失败的召鬼仪式，那鬼根本就不在镜子之中！

这时候我又打量了一下镜子中师傅的形象，不对，好像是不对，我仔细看了一眼，发现我们三个蹲坐的那个缝隙之中，的确是有师傅的腿，但是这个腿上，并没有脚！也就是说这镜子之中的影子，根本就不是师傅。

师傅像是不知道这情况一般，居然是扭了头去，作势向着幕布走去，镜子中的影子也是学着师傅的动作，朝着里面走去，要不是这影子没有脚，我真的会以为这根本就是师傅的影子了！

师傅走了几步，差一点就要迈出我们围成的那个蜡烛圈子，此时我觉得头顶上面阴风大作，抬头一看，居然是从镜子中伸出来一条胳膊，冲着师傅的背后抓去，这时候那胳膊上面的手已经快要搭住师傅的肩膀了！

它终于是按捺不住了，就在那从镜子中伸出的手搭住师傅的肩膀之时，我师傅终于动了，他回手就是一道黄符，冲着那身来的鬼爪贴去，楚恒这时候看到师傅走了几步，有突然回过头来，赶紧抬头一看。

这一看，就发现那镜子之中居然是出现了一条人的胳膊，这突然发生的变故吓得楚恒一屁股坐在了地上，而他这带起来的风又是吹灭了几根蜡烛。

那鬼爪似乎不知道师傅居然是有所准备，一下子被黄符贴到，贴到之后，那胳膊就拼命的往镜子中退去，只不过师傅已经缠住了它，那里还能让其缩回去。

师傅五指成爪，扣住那镜子中伸出来的胳膊，另一只手上摸出一张符咒，冲着那镜子就贴去，我们镜子前面供奉的那些小米和香火，这时候就像是炸了锅一般，分别动荡了起来，小米跳出了碗外，那香居然是一下子燃烧到了最底部。

师傅这时候大喝了一声，然后抓住镜子中的鬼胳膊的手骤然发力，将那鬼魅生生的从镜子里面拽了出来，终于这镜子中的鬼怪出现在了我们的面前。

只不过看到这出现在我们面前的东西，我们几个都是吃惊不小，这个鬼怪居然是个不大的孩子，这孩子不大，也就是十多岁样子，胳膊被师傅抓住，眼神中流露出一丝惶恐，这哪里像是一个恶鬼，分明就像是一个委屈的孩子。

师傅显然也是没有料到我们千辛万苦从镜子中召来的这个鬼居然是这种卖相，凶鬼恶鬼一般都是能看出来的，面前这个鬼，看起来就纯洁的像是一片白纸，那无辜的眼睛透露出来的惶恐，看的让我们几个人心疼。

兔子这时候咳嗽了一声道：“师傅，是这个吗？我看着不大像啊。”师傅也是面色古怪的看着手中抓着的那个小鬼，道：“这高熠不应该怕他啊，他身上都没有怨气。”

兔子一听这话，立马道：“找错了，这肯定是找错了，小弟弟，跟哥哥说，你是谁，怎么会在镜子中？”那小鬼听见兔子张嘴说话，立马开口说话，只不过我们不能听见其声音，兔子对我道：“你好生问问，我让这小鬼上我的身。”

说完兔子就对着小鬼招手，示意让它上兔子的身，师傅将手一撒，小鬼身上的黄符一扯，直接是将那小鬼送到了兔子身上。

兔子双眼一翻，显然已经被上身，上身之后这小鬼第一件事就是咧开嘴巴，张口开始嚎啕大哭，我和邹阳师傅外加楚恒都是面面相觑，见到这‘兔子’哭的实在伤心，我忍不住的道：“你别哭了，我们就问你一些事情。”

‘兔子’听到我这么说，开始慢慢的停止了哭泣，但还是不住的抽噎着，虽然知道这是小鬼作怪，但是看到兔子眼圈红红的样子，我心中感到好笑，待到‘兔子’情绪稳定以后，我道：“小弟弟，你是谁，怎么会在这？”

‘兔子’抽泣了一下小声道：“我叫高阳，我也不知道为什么会在这，你们不是坏人吧，我就想吃个苹果，你们不要打我，呜呜……”说到这里，这‘兔子’居然是又开始哭了起来。

我挠了挠头道：“我不会打你，给你苹果。”说着，我从师父手中接过苹果，递给了兔子，‘兔子’破涕为笑，张开嘴巴就咬了一口那苹果，三下两下就把苹果下肚，我这时候耐住性子道：“小弟弟，你想起你为什么到这里来了吗？”

‘兔子’歪着头想了一会，然后小声的道：“想不起来了，从我醒来的时候，我就在这里面，这不过这里面没人，阳阳好孤独。”说着这话，兔子又开始眼圈泛红，我这时候头大的看了看师傅，想知道师傅有没有什么办法。

师傅道：“这次我们可能白费力气了，这小鬼的鬼魂不全，只是一缕残魂，被养在这镜子之中，镜子属阴，可以聚集阴气，对于温养这小鬼的魂魄是极好的。”

师傅从这说着的时候，兔子突然动了起来，走到前面那犄角旮旯处，拿起了一个沾满灰尘的小木偶，‘兔子’的脸上立马露出了欣喜的表情，似乎是对这个木偶极其喜爱，我心中一动，道：“小弟弟，你是不是见过这些木偶啊？”‘兔子’道：“我也不知道，只是看见这些木偶，我好高兴啊，就觉得离不开它们。”

从一进这个高家村子开始，我们就一直处在这木偶的阴影之中，这个小孩既然这么说肯定是跟这场屠村惨案有着很直接的关系，我记得当初那老太太曾经嘟囔说过，高家人似乎是对一个小孩不好，才会导致高家众人都死了的。

第二百六十八章高家家主

那个老太太曾经说过，就是因为这高家之人对一个小孩不好，才会导致高家众人都死了的，再联系这高家那些诡异的木偶，我真的怀疑就是上兔子身的这个小鬼所为，只不过现在看看，这小鬼似乎不像是那种真的能讲一个家族还有整个村子都杀干净的主。

‘兔子’拿着手中的木偶玩的正欢，我们周围三人却是发了愁，我问道楚恒：“你记不记得这高家的人有没有对待一个小孩不好？”楚恒苦笑了一下道：“我又不是高家的至亲，再说我姐夫已经脱离高家了，就算是我想打听些事情，高家人也一定会是防备着我，不可能将事情给我说。”

我一想也是，这时候，拿着木偶玩的兔子突然将手上的木偶扔到了地上，我们三个被声音吸引，连忙扭头去看，发现兔子不但是将木偶扔下，自己也是直挺挺的往后歪倒而来。我离的最近，伸手将兔子给扶住，然后摸了摸兔子的鼻息，幸好还在。

兔子被我扶住之后，那原本上兔子身的小鬼晃晃悠悠的从兔子身体中飘了出来，只不过这纯洁的小鬼似乎是身上变得透明了一些，我心中明了，这小鬼本来就是个残魂，在加上他自己生性善良，没有吸取兔子的阳气补阴，上了兔子身之后，居然是被兔子身上的阳气反噬，不能维持上身状态了。

师傅从百宝囊中拿出一个小玉瓶，对着那小鬼道：“你先上我这里来，别在这呆着了，这里不安全。”小鬼似乎是对我们挺信任的，听到师傅的话之后，嗖的一下就冲到了师傅的玉瓶之中，师傅盖好玉瓶，弯腰对着兔子推拿了几下，然后对我道：“刚才徐汇提到高家后院挺古怪的，你们还见到了一种从来没有见到的鬼怪？”

我点了点头，道：“那后院确实古怪，阴气太重，我们三个没敢进去。”邹阳这时候难得的说了句话道：“里面有厉害的东西。”师傅将玉瓶收起来，然后拍了下兔子道：“还不醒？”兔子在这一拍之下，真的是醒了过来，兔子睁开惺忪的眼睛，环顾了四周一下，终于是回想起事情的经过来了，他道：“哎，那个小鬼呢？”

师傅道：“被我收起来了，你快些起来，我们现在去高家！”既然戏台这里的线索断了，那只能去高家后院那里了，只是那里的骨头太难啃。

师傅从地上捡了一根蜡烛，将其吹灭，然后嘱咐我们一人拿一根，然后从戏台幕后出来，向着高家而去，我们来的时候，这路上四处已经是弥漫着灰色的雾气，刚才那小鬼出现的时候，这些雾气都钻到了幕后之中，现在路上怎么雾气消失的一干二净？

这些雾气也就是那些鬼魅的阴气还有怨气，这些东西消失了，也就说这路上没了一个那些阴祟的东西，它们是被召集走了，还是出了什么事情？这村子被屠戮之后，晚上的阴气不可谓不大，现在居然是消失不见，真是奇事。

没了雾气，对我们来说更是一件好事，说不定这高家后院之中也都没了这些阴气，我们几个快步到了高家，昨天高家那两盏}人的灯笼，现在又是恢复了常态，只是两盏白灯笼，上面写着两个大大的‘高’字。

高家的大门还是我们离去的时候那大开的摸样，我们一行人走进大门之中，途中路过那口水井，我想也没想的就走了过去，这次我直接把阳符祭了出来，然后拿着手电往里面照去，我倒要再看看，那淹死之人是不是还会出现，是不是真的被我打了一个魂飞魄散。

我这么走过去照着，井中反射出阵阵的亮光，但是早已没了那淹死鬼的踪影，看来真的是被我打的魂飞魄散了，师傅将我从井边上拉了下来，道：“走吧，你们的因果已断，别想这些了。”

我点了点头，跟着师傅往前走了去，正对的堂屋之中，是我们解下那些吊死之人的地方，师傅执意要去看看，我们拿着手电走了进去，朝着屋子里面的东西照去，这一照，顿时发现房梁之上居然又是想挂衣服一般，悬挂着十几个人影，不等我们看清楚，这些人影居然是消失不见。

这肯定不是幻觉，因为我们有通灵眼的人都看到这个场景，师傅见到这些吊死鬼见到我们就逃，大感诧异，这吊死鬼是心中怨气最大的鬼之一，要是遇到了人，十有八九会缠住对方，拖着让其当成他的替死鬼，这些吊死鬼数量如此之多，为什么见到我们这几人，居然会是逃窜而去？

楚恒看不到这里面的东西，他也不知道我和兔子邹阳三人来到时候遇到了什么，他能感觉到的就是这个屋子传来的阵阵腐臭之意，还有那头顶上传来的阵阵阴风，这让他很不舒服。师傅仔细问了一下这些吊死之人的分布和衣着，到了一会，他叹了口气，没有说话。

从那正堂出来，我们几人这时候想去那后院看看，走了几步之后，突然听见我们前面不远处传来吱呀吱呀的声音，这声音像是轮子的转动之声一般，大晚上的尤其是在高家这个鬼宅之中听到这种动静，却是让人毛骨悚然，我拿着手电往前照去，想要看看到底是谁或者是什么东西捣的鬼。

在我们前面不远处的一个圆形弧门之中，现在居然是坐着一个满头银发的男子，这男子低着头，脸遮挡在光芒的阴影之中，这男子我看的眼熟，就是今天早上那高家家主！我拿着手电继续往前照去，仔细看了一下，发现这老头居然是坐在了轮椅之上，我说今天为什么看到他们吃饭的地方，高家家主的座位居然是缺少了，原来是他一直随身携带着座位。

楚恒也认出了这个老头，好歹他的姐夫是老头的孙子，楚恒硬着头皮道：“高爷爷，我们是有事才回来的。”高家老头听了楚恒的话头也没抬，还是保持着那个动作，只不过手慢慢的抬起，放到了轮椅的轮子之上，然后双手往前稍微一用力。

随着老头这一用力，那轮椅发出吱呀一声，然后往前凑了一凑，只不过老头的头始终是低着的，没有抬起。

楚恒见到老头能动，以为老头是活人，接着道：“高爷爷，你怎么了，你怎么不说话了？”回答楚恒的是老头继续往前攒动了一下轮椅，楚恒这时候往前凑了凑，想要过去看看这老头到底怎么了，在楚恒心中压根就没往老头是鬼这方面想。

见到楚恒居然是想着往前凑去，我们其余四人都是不约而同的喊道：“停下！”楚恒被我们一喊，立马止住了脚步道：“怎么了，这是高爷爷啊，我看他怎么了。”高家家主听到这话之后，居然是从库中发出咯咯的尖笑声，这声音听起来凄厉至极，就像是夜猫子的哭一般，让人起了一身的鸡皮疙瘩。

楚恒这时候不敢往前走了，只能有些惊惧的看着老头，自言自语道：“早上不是还好好的吗？”似乎是听到楚恒的话，高家家主慢慢的抬起了头那脸上的大部分阴影，再手电中慢慢的露出了真正的面貌。

楚恒的心脏从高老头开始抬头就狂跳着，老头先是眉头出现在亮光之中，这倒是没有什么特别之处，紧接着，老头露出了眼睛，这眼睛最引人注目的是，居然是双目从眼角之处留下了血泪，那原本有瞳孔的地方，居然像是被插爆了一般，活活的挖下去了两个空洞。

眼睛下面高家家主嘴巴更是吓人，下巴已经是被卸下来，耷拉在脖子附近，嘴巴怒张，形成了一个方形的空间，大的都可以塞进去一个小西瓜！

楚恒哪里见过这种架势，我们那次见到的那跳舞的女鬼虽然跟着摸样所差无几，但楚恒那几次都是将眼睛闭起来，从来没有见过这东西，更别说，这还是在他认识的人身上出现的。楚恒虽是精神极其强大，但是遇到这种情况之后，还是双腿打颤，忍不住的想要瘫倒在原处。

但是那恶鬼一般的高家家主抬起头来之后，怎么可善罢甘休，手掌轻拨，催着屁股下面的轮椅就冲着楚恒划来，楚恒大叫一声：“鬼啊！”然后攒足了最后一丝力气，跑到了我们的身后边。

在我印象之中，这老头肯定也是那木偶之流，虽然长相恐怖了些，但是用刀加上鲜血还是能将其给破掉的，我和邹阳见到这东西过来分别抽出刀，我将手电扔给兔子，然后两人冲着高家老头杀去。

就在我们这两拨快要撞到一起的时候，我们身后的一间房屋之中传来吱呀一阵声响，又有什么东西开门了！这声音传来的方位好像就是我们刚才去看的那吊死鬼的房间，难不成，则会吊死鬼也要趁火打劫，跟我们大干一场？

第二百六十九章后院

我心中想着，难不成这吊死鬼不甘寂寞，也想着跟我们大干一场？这吱呀声音一起，我拿着手电就往回照去，邹阳对那个面目狰狞的高家家主，小心谨慎的应对着，我扭头照去，发现那堂屋的门是紧紧闭着，没有东西出来。

反而是那旁边的房子中，门大敞四开，门口站着一个老太太，嘴巴中嘟囔着：“又怎么了？都死了还不安生吗？”见到这个老太太出来我们这一群人不由得是有些目瞪口呆，我听到高家家主在后面有动静，回头一看，发现那高家家主现在居然是变成了那正常的模样，手上动作不断，推动着轮椅朝着那老太太跑去，嘴中还道：“你怎么又出来了？”

老太太听到这话，立即嚷嚷道：“你怎么又来了？不是那次把你赶走了吗，你快走！”高家家主没有理会老太太的话，直直的朝着她走去，嘴中道：“翠花，我是高长水啊，我是长水啊！”

老太太道：“我知道你是长水，你不是都死了吗，还来找我干嘛！赶紧走，别在这里吓唬我！”高长水听到老太太的话，脸上那嘴巴一下子裂开，脸上又开始呈七窍流血状，恶狠狠的道：“谁告诉你我死了的，是不是他们，是不是，是不是？”

说着高长水不听老太太解释，再次冲着我们扑来，老头成了鬼之后，似乎这腿脚还是不能动，只能靠着轮椅来运动，不过这丝毫不影响他的移动速度，呼呼的冲着我们扑来，邹阳拿着砍刀过来迎战，刚砍几下，就在老头身上砍伤了几处，这高家家主现在看起来还没有那个高二厉害。

高长水被邹阳打伤，怪叫一声，冲着那老太太喊道：“我是长水啊，翠花！”说完这话，手上急忙催动那椅子，朝着后面退去，邹阳拦截不及，让他跑掉，邹阳冲着我道：“这不是木偶。”我想起那些木偶好像是用刀不能将其打伤，但是这高家老头用刀很容易的就能砍伤掉。

师傅看着逃去的高长水并没有出手，反而是走到了那老太太身边，对着老太太道：“大姐，你们这里发生了什么事情？”师傅的声音富有磁性，对于这种中老年异性有些很强的吸引力，并且师傅为人正派，话语中多出来一股正气，更容易让人产生好感。

老太太一听师傅的话，抬起那浑浊的双眼冲着师傅的方位看来，过了一会，两滴大大的泪珠子从她眼眶中流出，流过那布满褶皱的脸颊，直到了地面之上，老太太有些神经质的道：“都死了，都死了，都被阳阳杀死了……”

我们几个一听这话，浑身一颤，阳阳，我们刚才在镜子中找到的那鬼，名字不就是叫高阳吗，难不成，还真的是这孩子杀的众人？这个念头刚生成，就听见老太太断断续续道：“木偶，好多的木偶，阳阳喜欢木偶，你们为什么害他呢？木偶怎么又杀人了呢……都死了都死了！“

老太太似乎像是回想起什么可怕的事情来一般，开始浑身筛糠般的颤抖起来，那浑浊的眼睛中满满的都是恐惧，听到老太太这么一说，我们几个都是沉默不语，这时候师傅拿出那个玉瓶，揭开上面的塞子，然后师傅念了句法决，将里面的高阳给放了出来。

高阳虽然是鬼魂上没有多大的戾气，但是楚恒却是能看见他，说明这个高阳不是一般的鬼，高阳一出来，开始的时候双目尽是迷茫，但是当他看到老太太的时候，那大大的眼睛中都是兴奋，嘴巴张开，冲着老太太就扑过去，嘴中喊道：“奶奶！“

我们听到高阳的声音，都是吃了大大的一惊，这高阳身为鬼魅，居然会说话，这还真的是一个残魂？要是真的是一个完整的魂魄，那还不得逆天？这时候我对那高阳将高家人都屠戮的说法相信了一点，这高阳石实在是不一般。

老太太听到高阳的声音，浑身一震，脸上露出了极其复杂的表情，有些怜惜，但更多是是恐惧，她不自觉的往后退去，嘴中喃喃道：“别，别过来！”高阳本来看到老太太是很高兴的，但是见到老太太这样的表现，顿时大失所望，停下了脚步，愣愣的盯着老太太，嘴中喃喃道：“奶奶，我是阳阳啊，你怎么了？”

老太太往后退着，嘴中道：“阳阳，奶奶知道你苦，但是你已经将他们都杀了，你还想做什么？”高阳一听这话，立马神色一变，脸上尽是吃惊，他长大嘴巴，眨巴着那双无辜的大眼睛，嘴中重复道：“我杀人？”看到高阳这表现，我们呢是谁都不相信高阳会杀人。

我们还想着继续问老太太，可是老太太这时候已经缩到了屋子之中，紧紧的关上了门，在里面嘟嘟囔囔的不知道在说什么。

我们看了一眼高阳，高阳这时候鬼魂似乎是变得凝实了一些，身上除了那空灵的气质，更是多了一种说不出的东西。

师傅大手一挥，将那正在发呆的高阳收到手中的玉瓶之中，对着我们道：“赶紧去后院，我大概是知道这是怎么回事了。”

师傅说完这话，就催着我们往后院中走去，我带着头，拿着手灯往前面跑去，东拐西拐之间，我们一行人就到了后院的铁门之前。

后院是用那锈迹斑斑的大锁锁上，我拿着手电往上一照，发现这后院之上黑云密布，现在看起来这些黑云隐隐的呈现出一种漩涡的状态，在那漩涡的最深处，不时的闪现出一道闪电，天不知道什么时候又开始阴了起来，这冬天打雷的场景，还真的不容易看到。

师傅看到这景象之后，嘴中低声道：“凶兆，大凶之兆啊。”师傅对我们道：“进去之后务必要小心，秦关，你说你和古尸魂有约定，可以借他阴兵一用，到时候你发现事情不对，赶紧招出阴兵来。”

我们不知道师傅到底发现了什么，但是看见师傅的表情就是知道事情有些不对劲。

师傅交代完之后，对着我们道：“走吧，进去！”邹阳走到那生锈的大锁面前，提起手中的砍刀，狠狠的冲着这东西砍去，叮的一声，从那刀刃和锁交汇的地方发出一道闪亮的火花，随即那锁应声被砍开。

邹阳提起脚冲着那紧闭的大门踹去，哐当一声，这大门应声而开，里面那黑压压的气体，像是开了闸的洪水一般，冲着我们扑来，让我们这些人情不自禁的打了一个激灵。

这后院中的环境，里面黑压压的全是雾气，跟我们在路上村中看到的那灰色的雾气不同，这里面的气体居然是黑色的，用手电照去，根本照不透里面的东西。

师傅拿出镇魂铃，对我们道：“待会要是找不到人，跟着我的铃声前进，这铃声别的东西造不了假。”我们听到之后都是点头称是。

师傅深吸一口气，拿着手电晃荡起镇魂铃就带着头走了进去，铃声清脆幽幽，在这夜晚中显得格外扎耳，不过这样倒是省的我们能迷路了。师傅刚走进那后院不到几步，我们在后面就看不见他的身影了。

我们几人见到之后，连忙在后面跟了进去，刚进到这后院之中，我就感觉自己的身子就像是有什么冰凉的东西在其穿过一般，那种感觉很是奇妙，进来之后，我们基本就是被剥夺了五感六识，除了那黑压压的雾气，什么东西都是看不见，要不是那叮铃的铃声从前面传来，我们真的还得跟丢了。

师傅这时候不知道带着我们去哪，我们只能跟着他的声音往前走，看不见东西，又加上这里面不知道会有什么东西出来，这种感觉非常难受。

我们几人小心翼翼的走着的时候，突然兔子在后面道：“你们有没有感觉到什么？”兔子的声音飘飘忽忽不知道在哪传来，楚恒的声音立马接道：“好像，好像是有人在我们周围走来走去。”

楚恒这么一说，兔子立即道：“我也是这么觉的，虽然看不到，但是能感觉到身边的确有东西走过，我甚至都能听到他们窃窃私语的声音。”兔子说的这话有些神乎其神，要是真的有东西走过，不外乎是鬼魅之流，我们这里出了楚恒没有通灵眼，其他人都有，要是真有东西，我们还能看不到？

我刚想反驳兔子，但这时候我的右边胳膊似乎是被人碰了一下，我转头过去，除了黑压压的雾气，还有前面师傅那手电传来的微弱光芒，什么东西都没有，可是我刚才明明是感觉到有东西的。

难不成兔子说的就是这东西？这时候我又从不远处的那黑雾之中听到似有似无的嬉笑之声，还有轻轻的脚步声，这些都不可能是我们这群人发出来的……我咽了口吐沫，努力恢复一下自己的心情，我以前说过，人类感觉到恐怖的，往往不是事物的本身，而是这个事物所处的环境，还有这事情的未知性。

虽然我有鬼眼，但是我看不到这隐藏在这黑雾之中那不知名的存在，我也不知道它下一刻会对我怎么样，这种无力感，让我很惊慌。

第二百七十章又见木偶

我这时候将极阳符祭出，小心应对，极阳符上面带出的一些极阳火将周边的一些雾气烤化，顿时在我周边形成了一片空白区，这发现让我有些欣喜，我干脆在激发一些阳火出现，顿时周围的那些黑雾就慢慢的消散去。

我刚才听见的那脚步声，还有唧唧喳喳的说话之声，顿时就是消失不见，我对着众人道：“将法器拿出，那些东西就都没了。”不知道他们有没有听到我的话，反正是一个人都没有理我，师傅的铃声在前面继续传来，我赶紧走了两步跟了上去。

有了阳火之后，我在这雾气之中顿时缺少了阻碍，师傅在前面走着，听到身后急促的脚步声，然后扭头一看，发现我居然是跟了过去，师傅看了我手上的阳火一眼，轻声的对我道：“小心点。”然后和我并排朝着前面走去。

走了大概是有一分钟，这院子应该不大，但是由于我们走的极慢，到现在还是没有看到房子或者什么东西，只在这茫茫的雾气中瞎转，师傅一直沉默的师傅这时候道：“找到了。”说着抬脚往前走去。

我紧跟而去，发现师傅这时候正用手电照着前面一个房门紧闭的房子，并且朝着那边走去，虽然这房子现在是关着门，但是里面透出的阴气却是逼人，我将背后的尖刀拿出来，跟着师傅走了过去。

师傅边走边晃动着手中的镇魂铃，好让邹阳他们听见这动静跟着我们过来，我和师傅一步一步的往那走的时候，我突然看见那房门之上黑影一闪，随后是什么东西从门缝之中钻了进去。

我拉住师傅，对着师傅说了刚才看见的东西，师傅拿着手电透过浓雾往边上一照，但是没有发现那种东西，我将手电拿过来，关掉，示意师傅去那门上看，这时候，那门上又是出现了一个黑色的影子，这影子就像是一盏黑色的灯笼一样，偏偏就是让我们看到了它，从门上离开之后，这东西的影子就消失不见。

过了不到一秒钟，我就听见附近传来脚步声，这声音就像是从地下传来的一般，耳边又是出现那窃窃私语声音，我低头一看，这不就是那刚才在门上出来的影子吗！我可是亲眼看到高二那木偶就是出来的这种东西，见到这影子从地上过来，二话不说，阳火一出，弯腰冲着那影子打去。

那影子识得这阳火的厉害，不等我打中，就快若闪电的从我面前消失掉，师傅刚想把镇魂铃收起，拿出背后的桃木剑时，就被那黑影逃掉，此时，我们身后又传来一阵脚步声，这脚步不像是一人的。

师傅拿着手电往后照去，下一刻，在那黑雾之中，出现了三个人影，却是手牵着手的兔子，邹阳和楚恒三人，当然其实是邹阳在前，楚恒兔子牵手，抓住邹阳的衣角，邹阳带着他们两个找到我和师傅两人。

师傅见到人都进来之后，道：“跟我来。”说完师傅冲着离我们不到两米的房门走去，这么近的距离，不可能走散，师傅将手电给楚恒，让他小心拿好，然后师傅从百宝囊中拿出一些纸钱，手中拿出一把很短的那种香，对着这门口拜了拜。

以前师傅祭鬼的时候，这些纸钱都是被旋风刮起，那些孤魂野鬼都是纷纷过来争抢，但是今天这地上的纸钱都是静静的躺在地上，没有丝毫的动弹痕迹。

师傅见到这种场景，嘴中喝道：“我先礼后兵，你既然不收，那就别怪我不客气了，你害了这么多人，今天我就替天行道，灭了你！”

说着师傅挥着那把桃木剑，在那紧闭的房门之中画了一些玄奥的字符，然后口中念道：

“茫茫酆都中重重金刚山

灵宝无量光洞照炎池烦

九幽诸罪魂身随香云

定慧青莲花上生神永安！”

师傅说完这《破地狱咒》就狠狠的将手中的桃木剑冲着那紧闭的房门劈去，师傅这一剑劈到房门之上，顿时发出嗤啦嗤啦的火星，这时候就连天似乎也是不甘寂寞了，只见那火星刚刚消失，我们这整个天地忽然一下全部变亮了，那黑雾在这突然而来的白光之下，也变的似乎变的透明了，紧接着轰隆一声一声巨雷从天上炸响，刺透我们的耳膜。

师傅没有理会这些天象，手中夹出一道黄符，贴到门上，然后推门而入，我们四个紧跟着进去，进来之后，这房子里倒是没有那么多的黑色的雾气，只不过这个房间是在很大，并且房间之中似乎是很久没人来打扫了，屋子中到处布满了蜘蛛网，师傅拿着手电往这个房子中照去。

我们借着这灯光发现，在这屋子之中居然是摆着好几张桌子，桌子上面还摆放着一些茶具，只不过这些桌子或是茶具都非常的凌乱，甚至有些桌子都被打翻在地，椅子也是胡乱的在地上摆着，看着这凌乱的场景，不难推测这里很久之前似乎是发生了一长争斗。

在这桌子背面，是一个高约一米的台子台子上面还挂着一张大大的布，看到这布我才是想明白这是什么地方，这感ｗωｗ奇Qìsuucom网情也是一个戏台啊！

只不过这戏台现在看起来极其的脏，蜘蛛网都从那梁上挂到了地面之上，灯光照去，朦朦胧胧的看起来更是吓人，我们几人一边打量着这周围的环境，一边将身边的那些蜘蛛网给剥开。

我们几个往前走着，突然背后传来咯吱一声，那声音就像是桌子在挪动一般，我们几人赶紧同时回头一看，并没有发现什么东西，只是看到那门口敞开的门，不时的往里钻着一些黑色的雾气，我们身后打碎的那些蛛网随着外面吹进来的风一飘一飘的，看起来十分的吓人，正在这时，门外突然又是打了一个闪电，将我们所在这个黑色的小屋之中，照了一个灯火通明。

借着这闪电之光，我恰好看见在我们走过来的桌子角下面，似乎是躺着一个人！看见这东西的显然不是我一个，楚恒这时候有些结巴的道：“桌，桌子下面有人！”我手中拿着尖刀，右手将阳符唤出手心，一步一步的朝着刚才看到的那人影走去，师傅和邹阳在我身后跟来，兔子和楚恒拿着手电在远处照着。

手电灯光虽亮，但是毕竟光圈较小，看不清这桌子下面的人到底是什么样，虽然我离得刚才看见的那个人影比较近，但是我现在一路走过，却是极其的缓慢，外面阴风怒号，吹动着我眼前的那些蜘蛛网一劲的往我头上脸上刮来。

终于我是到了刚才看到那人影的地方，楚恒的手电灯光恰好被桌子挡住，我让楚恒走过来一些，兔子一把手抢过手电，嘴中嘟囔道：“有什么好怕的，说着拿着手电就往前走来，兔子晃荡的灯光有时候能够越过桌子照到下面的人，在那忽明忽暗的灯光之中，我看到桌子底下有一张惨白的人脸，这人脸之上，还有一双尽数白色的眼珠子正在死死的盯着我，就算我胆气再大，看到这样的人，我还是不由的倒吸了一口凉气，手中的那尖刀想着就想刺出。

不过我忍住了，等到兔子过来之后，将那灯光打在地面之上，我终于是看清楚了地面之上的那东西，这他娘的根本就不是个人！

我有些生气的蹲下将那地上的东西捡起来，冲着师傅道：“师傅，你看，这是个木偶！”的确在我手中那个脸色煞白，整个人都是活灵活现的东西，不正是一个木偶吗！

师傅接过这个木偶，放到鼻子之间闻了闻，然后道：“这木偶之上有股血腥味，不是什么好东西。”我心中嘀咕，我们来到这村子之中，好像是就没有遇到过属于好东西范畴的木偶！

我们这次要来找的就是一个木偶，然后遇见高博又碰到他棺材之中一个诡异狰狞的木偶，然后这高二居然是木偶做成的，到处都有木偶，现在又是看见了木偶，事情到底是弄的哪一出？

我生气的将这木偶往地上一摔，冲着房子中大声喊道：“鬼呢，那个屠戮村子的鬼呢，你倒是出来啊！”伴随着我的声音，那刚刚被摔出去的木偶咕噜咕噜的在地上打了几个滚，兔子手中的灯光紧跟着那木偶移动，我还在想着要找出这里面的那个凶鬼，师傅邹阳正打量着四周的环境，兔子突然有些阴森的道：“这个木偶，眼睛居然转了!”

兔子刚说完这话，在我们身后的那戏台之上，突然传来一声凄厉至极的惨叫之声，听这声音，竟像是楚恒！我们顾不得去看哪个木偶是不是真的会转眼睛，赶紧回头找楚恒，刚才楚恒明明是在这里，怎么现在不见了踪影？

师傅快步的朝着戏台上跑去，刚才那声音就是从这里传来，我们踏上戏台之后，木质的戏台传来几声不堪重负的吱呀之声，在这夜晚显得极其刺耳。

兔子跑过来拿着手电一照，发现这戏台左边有一道小小的门，这门打开着，布满灰尘的门上有一个大大的手印，想来应该是楚恒的，兔子打头，我们连忙钻了进去。

第二百七十一章群偶

看到那个大大的手印，我们心想着这是楚恒的，就连忙钻到那个小门之中，兔子走在最前面，用他手中的手电往前面照着，这个小门口面是一个很大的空间，比起这前面的戏台也是不逞多让，这个偌大的空间之内堆得满满当当，似乎都是一些箱子，这些箱子之上都是蒙着一层白布，看不清这里面究竟是些什么东西。

兔子拿着手电四处打量，看着这周围的环境，这么一照，顿时看见前面不远处趴着一个人，我们一看这不正是那刚才丢了的楚恒吗！我们赶紧跑了过去，生怕楚恒出了事情，地上很脏，我们这走了几步，就使得这地上的尘土飞扬起来，在那灯光之下，一些细密的小灰尘来回飞舞，飘到鼻子中去，呛得我连打了几个喷嚏。

楚恒是整个脸都趴在了地面之上，我们跑过去将他从地上拽了起来，楚恒晕了过去，我试了试他的鼻息，并没有发现什么异常，只不过他脖子上面带着的东西掉了出来，露在手电灯光底下盈盈的发着亮光。

师傅给楚恒推拿了几下，又摸了摸楚恒的脉搏，对我们道：“他没事，应该是惊吓过度，不知道他看见了什么。”兔子将楚恒扶起，将楚恒的胳膊搭到了他的肩膀之上，然后道：“这怎么办，还没有找到那些东西，这就晕了一个。”

兔子刚说完这话，我们就听见身后传来咯吱的一声，这声音像极了木头摩擦的声音，我们赶紧回头戒备，兔子手中的手电打在那声音的来源之处，那地面现在正蒙着一层白布，邹阳手中倒提着砍刀往前走去。

我在后面和师傅跟了过去，在传出那生意之后，白布那里再也没有任何反应，只不过邹阳往那走了几步之后，发现那白布微微颤动了一下，倒不是白布动弹，而应该是白布之下的那箱子之中的东西动了！

开始的时候那白布还是微微的颤动，但是紧接着，这白布突然高高的撑起，从那白布之上撑出了一个手掌的印记，邹阳见到这景象，不退反进，脚下步伐加快，冲到那白布附近狠狠的冲着那高高撑起来的手掌砍去。

这刀的锋利加上邹阳的力气，这里面就算是一个黑毛粽子，也得被邹阳将手给砍下，只是邹阳的刀砍下之后，却让我们吃了一惊，邹阳的刀居然是硬生生的被挡住了，只是将那白色的布给划破，并没有将那手掌给砍掉。

那里面的东西受到邹阳这么一攻击，在白布后面像是疯了一般，疯狂的舞动起来，那手掌在白布之上拼命的划拉着，然后那白布之上出现了一个人形的影子，这个人形的影子似乎对于冲不开这白布极其的愤怒，不在挣扎，横冲直撞的向着邹阳的方向冲来。

邹阳哪能让它近身，抬脚就将那蒙上白布的人影踹去，那人影被邹阳一踹，顿时后撤，将它身后的那箱子给撞翻，而蒙着它的那层白布也是这时候被揭了下来。

这个屋子之中的那些箱子都是被这一张巨大的白布给盖着的，那个人影将蒙住它的那小部分白布扯掉之后，这个屋子之中所有的白布都哗啦一声，掉了下来。

这场面有些壮观，那些白布哗哗的同一时间在高高的箱子之上滑落了下来，落在地面之上，极其一地的灰尘，在这不大的灯光照耀下，将我们所处的环境在这一刻弄得似真似幻。

待到尘埃落定，那些箱子中的东西也是呈现在我们的面前，刚才看到这场景心中还有些舒缓，但是见到这箱子之中的东西，我们几人都是不由的倒吸了一口凉气，这箱子之中，居然装着一个有一个如同真人大小的，木偶！

这些木偶或男或女，这些木偶脸上表情都是不相同，但是归结起来，都是狰狞恐怖吓人，我看到这些木偶之上还有不少的下巴被卸开，脸上眼珠子被插瞎，跟那高博死相一样的木偶，还有一些木偶都是舌头伸出长长，脸上呈现出酱紫之色，跟那高家吊死的女眷一般死相，我心中起了一个诡异的念头，这些木偶现在的表情，都代表着这个村子中的某一个人的死亡！

手电照的空间不大，但是我们能看到的就是各种稀奇古怪的死法，而我们现在所处的这个屋子之中，都是这样的木偶，这样算来，村子中的人数真的能和这屋子中的木偶差不多相吻合。

那白布被揭开之后，刚才挣扎的想要出来的那个东西现在已经跟邹阳交上了手。

跟邹阳交手的这个木偶一半边的脑袋被砍开，木偶还是惟妙惟肖的雕刻出脑子的形状，更让人吃惊的是随着这个木偶的动弹，这露出的半边白花花的脑子，居然是一鼓一鼓的，那感觉哪里还像是木偶，根本就是活人吗！

只不过活人可不是这样的卖相，也不可能禁得起邹阳这么狂暴的攻击，邹阳叮砍刀叮铃铃声音响声不断，砍到那木偶身上，居然是只能激起一连串的火星，根本没办法打开这东西。

师傅见状之后，抽出一枚镇魂钉，冲着那木偶打去，叮的一声，木偶虽然被打中，但镇魂钉还是被其弹开。

那木偶虽然挺抗揍，但是活动较慢，那关节之处咯吱咯吱，一停一顿的冲着邹阳打来，这东西好像是力气挺大，扫到邹阳居然将他打到一旁，师傅见状，捏了一法指，在桃木剑上从底部捋到尖上，口中不知道念叨了什么咒语，飞身朝着那木偶跑去。

那木偶反应迟钝，见到师傅过来，根本就没有任何反应，还是傻乎乎的冲着师傅伸拳打来，师傅侧身避过，手中的桃木剑巧儿又巧的点到那木偶的腋下，不见那木偶接下来有什么反应，他的胳膊居然是耷拉下来，眼看着就是不能动了。

邹阳见状，手上的攻势更猛了，将那木偶的注意力完全吸引了过去，师傅没有了木偶的干扰，手上挑的角度更是刁钻，专门向木偶的关节处刺去，在他们两人的牵制之下，那木偶很快就没了再战之力，浑身瘫软的躺在了地上，只是那仅剩的一个眼珠子在不住的转动，还是说明这木偶还没有挂掉。

邹阳将砍刀收起，擦了擦额头上的汗，有些担忧的看着周边那些木偶，要是这些东西万一都活了过来，各个都是打不死的小强，我们就麻烦了。

师傅走到那瘫倒在地的木偶之前，手中拿着拿出镇魂钉，小心的钉到那呼哧呼哧的脑子上面，这脑子刚才打架的时候木偶保护的很好，倒是没有让师傅和邹阳碰到，那脑子不是很硬，师傅拿住镇魂钉的手略微一停顿就将镇魂钉插了进去。

我们一群人除了昏迷的楚恒，都是眼睛一眨不眨的看着师傅的动作，那镇魂钉插进去之后，师傅手猛地松开，居然是握不住那镇魂钉了，我们刚想问师傅怎么了，兔子惊叫的对我们道：“快看!”

我们朝着镇魂钉看去，并没有发现什么异样，兔子有些焦急的道：“看地面上！”我们低头一看，在地面上被手电照出的灯光之下，镇魂钉影子上居然是出现了一道袅袅的黑色如同雾气一般的影子，只不过我们抬头看时，这镇魂钉上面并没有烟或者什么东西出现。

地上的那类似于烟雾之样的东西，慢慢的蠕动，最后居然凝成了一个人影一般的东西，看见这东西，我恍然大悟这就是控制高二的那个影子，这东西才是这木偶的精华！

师傅见到这东西之后，手上快速的夹出一道黄符，冲着地面上的那影子贴去，上次碰见一个被它跑掉，现在可不能再被它跑了，研究透了这个东西，我们就不用害怕这些木偶了！

师傅的想法是好的，行动也是比较快，但是地上的那黑影动作更快，还不等师傅的符咒贴上，嗖的一下，从地面上就冲着前面溜去，这东西不用手电在黑暗中也能看的一清二楚，我分明看到它冲着那堆箱子之中的夹缝跑去，我想到坏了，这东西要是万一重新钻到木偶之中，不就又是变得生龙活虎了吗？

师傅的见到这东西跑掉，手上符咒急挥，冲着那东西打去，黑影去的快，符咒去的更快，眼看着就要贴到那黑影之上。

这时候从那箱子的夹缝之中突然是刮起来一阵没有来的大风，将师傅的那将要贴到黑影身上的符咒一下子刮了回来，伴随着这阵怪风，屋子院子中突然炸响了一个惊雷，我们所在的屋子中猛地一亮，在那消失的黑影所在之处，不知道什么时候居然是站了一个人影，这个人影不大，看起来应该是个孩子形象，闪电一下子就没了，刚才看到的那个人影重新隐藏到了黑暗之中。

兔子见到那人影，手电灯光连忙打了过去，只是兔子灯光打过去之后，两个箱子之间的空间空空的，哪里还有什么人影，是我们看错了吗？显然不是，因为随着我们的灯光打过去之后，屋子里面吱呀的一声，响起了木头转动之声。

第二百七十二章高阳？

我们几人听到这木头的转动之声，知道刚才看到的东西肯定不是幻觉，手电只有一个，听到其他地方发来响声，兔子只好将手电灯光挪到那声音传来的地方，那刚才发出声音的也是一个木偶，确切的说是一个转了头的木偶，当时不记得有木偶转头啊！

还没有想明白这件事情，就听见在灯光不远处又是传来一阵木头的摩擦之音，那声音咯吱吱，在这寂静的环境之中，一下下的打在我们的心坎之上，兔子这次手上的灯光移动较快，一下子就打到声音的来源之地，这次在那灯光之下，我们几个亲眼看到了一个嘴巴怒张的木偶机械的将头转向了左边。

我们还没有弄明白这到底是不是那些黑影作怪，就听到这房间之中继续传来咯吱咯吱的声音，这声音起初还是挺稀疏的，兔子用手电还能一个接一个的照过来，但是后来这声音就像是鞭炮声一般，咯吱咯吱的不绝于耳，兔子用手电照了一圈，发现整个屋子之中的所有木偶都是将头齐刷刷的转向了左边。

看到这些木偶如此表现，我们心中震惊，左边那里不正是刚才我们看到那个人影的地方吗？兔子将手电重新打了过去，不知道是不是害怕，兔子手中的灯光居然是有些颤抖。

这次灯光打过去，伴随着零零散散的咯吱咯吱的木头转动之声，我们看到在那阴影之中，又是出现了一个人影，看体型应该是刚才看到的那影子无疑，只不过手电光芒较小，那影子又是躲在箱子之中的阴影里，我们根本看不清楚那东西。

兔子喊了一声：“是谁在那！”只不过兔子没有发现自己的声音这次居然是转了音，不知道是不是听见了兔子的说话之声，前面那阴影处的人影，发出了吱呀吱呀的响声，这声音就像是我们踩到戏台之上发出的那种不堪重负的声音一般，前面那个影子给人的感觉绝不可能是木偶，怎么会发出这种声音？

师傅小心的告诫我们稍安勿躁，先看看再说，前面那吱呀之声越发的频繁起来，而兔子手中的灯光照的前面那人影一会出现，一会消失，端是诡异无比，我咳嗽了一声，对着前面那东西道：“是人是鬼，别在那藏头露尾的！”

听到我这么说，那吱呀的木头之声就骤然停了下来，兔子小声道：“被吓跑了？”的确，兔子的灯光之中又是么了影子，我们刚想松一口气，在那灯光打不到的阴影之中，猛的冲出了一个脸色煞白，双颊通红，眼圈漆黑的，下巴怒张，七窍流血的人脸，这人脸的突然出现，可是实打实的吓了我们一跳。

这人脸出现在我们面前之后，大开怒张的下巴又是往下拉了一点，然后从他身上发出赫赫的声音，这声音直接是从嗓子中钻出，说不出的难听诡异，这人影一边尖啸着一边一顿一顿从那阴影之中朝着我们这边挪动而来。

虽然我们现在可谓是阅鬼无数，但是在这种情况下见到这种东西，我的心脏还是扑腾扑腾的狂跳了起来，恰好这时候一个闪电划破天空，将我们所在的屋子之中景象照了个通明，那个一朝着我们逼来的东西，也是暴露在了闪电之下，更加诡异的是，他的下面居然骑着一个小小的木马，那木马在上面的人影催动之下，一跳一跳的朝着我们跑来，发出咯吱咯吱不堪重负的声音，木马下面是那种跟躺椅一般的结构，是那种两个弧形的腿，坐在上面，可以前后的摇摆。

但是现在这木马却是在跳动着朝我们走来，兔子的手电牢牢的打在骑在木马之上的那个人的脸上，看到这越发清晰的人脸，我心中暗暗吃惊，这人如果说是抛去这个狰狞的面孔不去看，居然和高阳长的一模一样。

那人影快到我们身边的时候，邹阳忍不住了，手中的阴阳镜一挥，冲着那东西打去，只不过那阴阳镜打中了那木马之上的人影之后，产生了剧烈的变化，那原本狰狞的人脸，在被邹阳打中了之后，居然开始了蠕动，脸上就像是皮肤之下钻出了条条蚯蚓一般，整个脸上的皮肉都动了起来。

但是这时候那人胯下的木马还是没有丝毫的停顿，依然朝着我们跑来，师傅拿出一张镇魂钉，插上一张黄符，冲着那过来的木马和它上面的人打去，师傅的镇魂钉还没有打中那人影，却是突然被一道红光一闪，那带着尖锐啸声的镇魂钉就被打到了一旁，我们定睛一看，那道红色的光芒居然是……舌头！

这舌头我们是见过的，就是那次从高博家中见到的那舌头，我们曾经一度怀疑过是这舌头将高博身边的那木偶带走了！顺着这舌头的往后看去，发现这舌头居然是从那骑坐在木马之上的人的口中，这条舌头是如此之长，跟饲鬼的比起来，也是不逞多让，关键是这条舌头不像是一整条，而像是由很多的舌头拼接而成。

这舌头打掉镇魂钉之后，像是一条蛇一般，一下子收回到那木马上人的口中，这时候那人张口道：“还记得我吗？”兔子手电打到那人刚才蠕动的脸上，发现这人居然成了高二！看到高二之后，我们心中更是迷糊了，这到底是怎么回事？

我整理了一下思路，然后清了清嗓子道：“你不是高二。”高二现在连同他胯下的木马都停止不动了，听见我这么说，脸上表情一怔，道：“我不是高二，那我是谁呢？”我道：“你别再这装神弄鬼的了，你将高二的魂魄虏来到底想干什么？”

‘高二’听见我说话之后，倒是神色一怔，随即哈哈大笑起来，从那木马之上站了起来，对着我道：“不错，脑子倒是好用，我确实不是高二，但是我现在也可以看成是高二，因为，我就是高二的魂魄。”

我们被他这乱七八糟的理论弄得有些头晕，那高二站起来之后，对着我们道：“这里的事情不是你们该管的，但是你们既然来了，也就别想着走了，我让你们看场木偶戏，你们肯定会喜欢的。”

说完这话，高二的影子慢慢的模糊掉了，一个漆黑如墨的影子从原来高二站立的地方露出来，这个影子以迅雷不及掩耳之势，冲到了旁边的一个木偶之中，紧接着那木偶身子一震，动了动自己的眼珠，活动了一下自己的胳膊，然后又转了转自己的头，冲我们咧嘴一笑道：“你说，我像不像是活人？”

我们心中一阵恶寒，虽然不是第一次见到这鬼东西，但是每一次看到这种木偶，我们还是有些不舒服，那个钻进黑影去的木偶从箱子中走了出来，开始动了起来，学着人的动作，那嘴巴一张一合，声音也在木偶身上发来，要是看不真切，还真的以为这木偶是个活人呢！

邹阳看不惯前面那木偶装神弄鬼，拔出砍刀来就冲着那木偶砍去，这次邹阳也学精了，捏了个法指从那刀上捋了一下，挥刀冲着那木偶的关节之处挑去。

这木偶表演正在兴致之上，见到邹阳过来顿时那原本还算正常的脸上变的无比的狰狞，它歇斯底里的喊道：“你也不愿意看我的表演，你也要死！”说着那木偶冲着邹阳飞身扑来。

只不过这东西哪里还是邹阳的对手，被邹阳挑中关节之后，几下就是倒在了地上，邹阳这次不等那黑雾出现，就是拿出阴阳镜狠狠地冲着木偶脑袋上砸去。

这次阴阳镜终于是照到了那黑影之上，那团黑影还没来得及挣扎，在阴阳镜的光芒照射之下，就变的扭曲模糊，最终终于是消失不见。

没了那黑色影子，地上的木偶已经是一动不动，那木马之上也是没了人影，我诧异的想到：“难道这就死了？可是那一次我看到好多的黑影呢？”

这个念头刚一生成，就听见我们所在的空间之中突然传来一阵凄厉的喊声：“你们也不喜欢我的表演，你们都必须死，你们必须都死！”

这声音从房子中间四面八法都传来，兔子手中的手电急照，只是听见这声音从房子中传来，但是看不到人影，倒是楚恒被这声音一叫，幽幽的醒了过来，醒来之后，刚醒了他就喊了句：“鬼啊！”喊完就从兔子肩膀之上挣扎起来，惊恐的朝着四周看去，只不过他的声音和那凄厉的声音想比，就是小巫见大巫了，楚恒叫了一会，听清楚那声音之后，识趣的闭上了嘴巴。

师傅抬头一看，掏出镇魂铃，叮铃铃的摇晃起来，然后手的桃木剑一挥，借着兔子那晃动的灯光，踩着箱子，冲着高处跑去，我们抬头一看，发现那屋顶之上这时候居然是变得漆黑如墨，在这团黑云之中，有一个脸色煞白，双眼漆黑，七窍流血的人脸，正在死死的盯着我们。

见到这东西，我和邹阳赶紧随着师傅的脚步往上窜去，想要打中这东西，屋子里箱子很多，想要碰到屋顶，倒也不是难事，师傅行动较快，手上的桃木剑一下子插到那巨大的人脸之上。

第一百七十三章高阳不详，克死爹娘

师傅将剑一下子插到那巨大的人脸之上，不知道是不是我的错觉，我居然是看到那人脸勾动了下嘴角，冲着我们诡异的一笑，我心中暗叫不好，拉着身边的邹阳就退了回来，师傅这时候想要在变更动作，显然已经是来不及，只能将袖子往脸上一挡，身子直挺挺的向后面倒来。

这时候那房顶之上的那张煞白的人脸，就像是气球一般，被师傅这么一刺之下，砰的一下子炸开了，这白色的人脸，加上那黑色的雾气，下一刻嗖的一声，从那房顶之上像是脱缰之马纷纷朝着边上窜来。

我们不知道这东西的深浅，所以人人自危，我和邹阳着地之后，见到师傅就要跌落下来，赶紧冲过去，只不过是还未等我们跑过去，师傅就在空中凌空翻了一个身，双脚着地，稳稳的站住了。

刚刚站到了地上，我就感觉身上一阵阵的冰凉低头一看，发现那些身边不时的钻过去一些黑色的雾气，等我抬头一看，刚才炸裂开的那些东西飘满了整个屋子，师傅喊了句：“不好！”

然后手上的镇魂铃急摇，桃木剑也是朝着那飞舞的黑影砍去，我见状，和兔子邹阳都是掏出了法器，打在那漫天飞舞的黑影之上，虽然打灭了许多，但是更多的黑影都是纷纷冲到了那些木偶之中。

随即那些木偶就像是注入了灵魂一般，在同一时刻，同时张开了嘴巴：“你们都得死！”说着放假之中咯吱之声大作，那些木偶同一时间，冲着我们扑来，看到这里，我们心中大惊，这么多的木偶，我们怎么打？

我们在这里为难，但是那些向着我们扑来的木偶却是丝毫没有停顿，纷纷冲我们打来，这些木偶就像是茅坑之中的石头一般，又臭又硬，只能挑那关节处打，但是这些木偶实在太多，不消一会，我们就被围住了。

这时候我是多么的怀念古尸，要是他在这，别说是木偶了，就算是金偶，银偶，统统都不在话下，可是现在没有古尸，我们只能自纠。

我和师傅邹阳三人还好说，兔子拿着八卦镜凭着他的身手倒是还能支持一段时间，但是楚恒这时候却是不行了，被那些木偶弄得捉襟见肘，眼看着就要被这木偶大军给淹没掉了，我想着要不要喊出古尸之魂来，帮我们打一架，就听见师傅在那边轻声的咦了一下。

不知道师傅发现而来什么，居然是在这种当口下失神，师傅从百宝囊中掏出一个玉瓶，凝神看去，这时候不知道师傅是不是有意，居然被一个木偶扫中，将那个玉瓶给打翻在地。

这个玉瓶摔到地上之后，从里面飘出来一种淡白色的气体，慢慢的凝成了人形，居然是那高阳，高阳见过我们，对我们有好感，看到这些木偶疯狂的对我们攻击之时，那无辜的大眼睛立马愤怒起来，大声喊道：“住手！”

说也奇怪，这些木偶听到高阳的声音之后居然是同时停下了手中的动作，呆在那里不动，下一刻，这些木偶齐刷刷的扭过头去，朝着那高阳看去，高阳虽然是个鬼，但是生性善良，见到这些木偶一起转过头来，心中微震，但是想到我们这些人被围着，还是挺直了身子朝着那些木偶喊道：“住……住手！”

那些木偶就那么愣愣的看着高阳，过了一会，，所有的木偶都是一同张嘴道：“你怎么来了，这里不是你该来的地方！”这些木偶说话的声音，方式都是一模一样，跟高阳的声音一模一样！

高阳显然也是被这情形吓了一跳，他道：“你们，你们到底是谁？”众木偶一同裂开嘴笑道：“我是谁，我是高阳啊。”一模一样的声音，要是没有看见这个场景，还真的以为是一个人自言自语。

高阳道：“你是到底是谁，为什么跟我说话一模一样？”这时候那些木偶脸上表情同时一变，变成了一张相同的人脸，这张人脸跟高阳的也是一般模样，只不过白了一些。

高阳见到这么多和自己一般摸样的人，顿时有些慌了起来，他脸上露出惊惧的表情，身子不由自主的朝着我们这边靠来，嘴中喃喃道：“你们，你们到底是谁？”

其实早在见到那骑着木马的人之时，我心中就有意识到，这个控制木偶的鬼，跟高阳有着至关重要的联系，现在又看到这鬼居然是见到高阳的魂魄，停下手来，更加是落实了我的想法。

那些木偶见到高阳这般模样，便道：“我就是你，你害怕什么？”高阳道：“你是我，我又是谁，我是谁……我到底是谁……”说道这里，刚阳居然是两眼变得通红，眼看着就要钻到死牛角之中去了。

那木偶见到高阳这般表现，立即道：“高阳，你看着我！”高阳失魂落魄，听到众多木偶一同叫喝，连忙抬起头来，看看这个，又看看那个，不知道要看哪一个，众多的木偶可没有管高阳的反应，继续喝道：“高阳，你怕什么，你忘了当初那些人是怎么对我们的？”

高阳抬起那双泛红的眼睛，看着前面的那些木偶道：“那些人，怎么对我们？”高阳似乎埋头苦想，似乎是要想起了什么，但是紧接着，那双红色的大眼睛立即布满了惊惧，就像是想起了什么恐怖的事情一般。

众木偶见状，叹了口气，接着道：“高阳，不是我们要杀他们，是他们逼我们的……”高阳似乎是被这句话触动一般，喃喃道：“他们，他们逼我们……”说到这里，高阳脸上的惊恐表情更甚，嘴巴中脱口而出道：“他们把我当成怪物！”

说出这话之后，高阳就使劲的捂住了头，拼命的喊道：“他们把我当成怪物！当成怪物！”我们在一旁，看着众木偶和高阳在说话，感觉这村子被屠村的真相就快浮出了水面。

高阳慢慢的蹲下，一边捂着头，一边重复着刚才那句话：“他们把我当成怪物，他们欺负我没有爸妈，他们欺负我……”高阳这话说的有些凄厉，尤其是看见高阳这么可爱的孩子居然变得这么痛苦，我们几个大男人心中都是一阵难受。

虽然现在我估计着这个村子的人被杀跟高阳有很大的关系，但还忍不住的道：“高阳……”高阳听见我说话，忽的抬起头，有些凄厉的道：“他们把阳阳当成怪物，他们要杀了阳阳……”

听见这话，我们几个都是一怔，怪不得前面那老太太会说高家家主那般态度，高家家主居然是想要杀高阳，杀这么一个无辜的孩子！我心中大气，冲着那群木偶叫道：“到底是什么事情，你说清楚行不行，事情都做了，还不敢承认吗？”

这些木偶听见我这么说，又看了一眼地上无声哭泣的高阳，桀桀一笑道：“你若想看，你过来，我悄悄的告诉你。”

听见这话，我拿着尖刀直接冲动啊了那木偶堆前面，喊道：“说吧，什么事情。”师傅他们没想到我这么不经得起激，居然这样的就冲了过去。

高阳在地上抬头看了我一眼，眼中尽是委屈，抽泣道：“他们还割了阳阳的舌头……”听了这话，我心中顿时燃烧起了滔天的怒火，我又想起了那个将人练成小鬼的斗笠人，这个村子的人，难道是跟斗笠人一个德行吗，这种人，死了也倒是一了百了！

我心中怒火中烧，手上的极阳火就像是浇上了油一般，呼呼的燃烧起来，顿时将前面的那个木偶烧着，这木偶身上冒出一团黑色的影子，想要窜到地上，被我一把抓住，我冷冷道：“赶紧说，这到底是怎么回事？”

众木偶见到我这样表现，这次是没有动怒，齐声道：“你放开他，他会告诉你。”我将手中的那黑色影子一松手，那东西从我手中脱走之后，直接钻到了地下，随后从地下慢慢的蠕动到我的身边。

师傅这时候冲我道：“秦关，不可！”我回头道：“师傅，没事，我就想知道这村子发生了什么事情，为什么这个村子的人都被杀了，为什么这村子的人还要割高阳的舌头！为什么！这是为什么！”

师傅叹了口气，知道我的倔脾气又上来了，只好道：“有什么不对，赶紧应声。”我点了点头，那影子碰到我的脚之后，一下子钻进我的身体之中，这时候我有种感觉，只要是我将阳符放到身上，这黑影就会被我灭掉，既然这样，我就放心了，任凭那黑色的影子在我身上游走。

不一会儿，那影子带着冰凉的触感钻到我的脑袋附近，我刚想着坏了，接下来，我的脑海中出现了一副奇异的景象。

一个身穿白色衣服的孩子，看着身边的一群孩子在那一同玩着，想要过去，但是被那群孩子赶走，那群孩子喊道：“高阳不详，克死爹娘，我们不同你玩。”说着小孩都拿起石块，冲着这白衣服的小孩砸来。

第一百七十四章悲惨回忆

这个身穿白衣服的小孩虽是身上衣服整齐干净，但是身上补丁遍布，让人看起来略有心酸，这小孩正是高阳了，他现在正慌乱的躲着身边不住砸来的石头，眼睛中布满了惊惧之意，嘴中也是尖叫着。

只不过那些孩子见到高阳仓皇逃窜的样子，更是开心，嘴中怪叫着那句“高阳不详，克死爹娘”的话语，手中的石块就像是下雨一般冲着高阳砸去，高阳只是一个小孩子，哪里见过这种架势，只能委曲求全，慌乱的逃跑掉。

高阳慌乱的逃跑，身后的那群小孩就像是起哄一般，纷纷追着高阳跑去，这里面有一个人高马大的，看这眉宇居然像是高博，这人追上高阳之后，二话没说，扯住高阳的衣服，嘴中骂道：“高阳不详，克死爹娘，你这个怪物！”

高阳身上的衣服本来就是那种很旧补了很多的补丁，哪里禁得起这人撕扯，三下两下之间，高阳身上的衣服，居然是被这人给扯破了，高阳虽然生性文弱，但是看到自己的衣服被扯破，顿时也是红了眼，跟身后那个酷似高博的人打了起来。

只是这个张的像是高博的人，人高马大，跟高阳比起来，高出一个多头，几下就把高阳给揍趴下了，高阳想要爬起来，但是被身后追来的那些小孩又是一顿打，可怜的高阳就被打得浑身青肿，那布满补丁的衣服，也是好几处都露出了高阳的皮肉。

这时候从远处赶来一个大人，见到有小孩争吵，赶忙走了过来，一看到是高阳，便是眼中厌恶之色一浮，对着身边的孩子道：“打他也不怕脏了你们的手吗？你们这群小兔崽子。”

这大人语气之中竟然没有怪罪这打高阳的孩子之意，反而也是一起厌恶着高阳，高阳就像是一条受伤了的流浪狗，哆哆嗦嗦的蜷缩在地上之上，那大大的眼睛之中无神的看着远方，这时候随着高阳的抖动，从他怀中居然是掉出来一个不大的木偶。

高阳身边那大人原本想着就要离开，但是看到高阳怀中掉落出来的木偶，顿时就像是见了鬼一般，眼睛睁得大大的，嘴中结巴道：“你……你又玩木偶！”说着冲着高阳快步走去，狠狠的冲着高阳手中的木偶踢去。

高阳似乎是很喜欢这个木偶，下意识的将木偶搂抱在怀中，但是那个大人的脚已经踢来，见到高阳将这个木偶抱在怀中，也是没有丝毫停顿的狠狠的冲着那木偶踢去，木偶就在高阳的怀中，下巴之下，这大人狠狠的一脚不但是踢到了高阳的木偶上，也同样踢到了高阳的下巴之上，高阳是个多大的孩子，哪里经得起这么一叫，咔哧一声，高阳的下巴居然是被这个大人给踢的裂开。

鲜血不要命的从高阳的下巴流出来，这大人非但是没有停手，反而是弯下身去，变本加厉的打起高阳来，嘴中神经的喊道：“我让你在玩木偶，我让你在玩木偶！”啪啪的巴掌一下下落在高阳身上，高阳这时候眼睛中那迷茫消失，怨毒的盯着那个打他的大人，不见高阳嘴巴开合，就听见高阳身上传来他的声音：“我要杀了你，我要杀了你！”

这人听到高阳的这话，更是心中怒火中烧，恶狠狠的冲着高阳的头踹去，这哪里像是对待一个人，就算是对牲口都没有这般做法，旁边的那些小孩早就吓得纷纷逃窜，只有酷似高博的那人还站在那里，嘴中恶狠狠的道：“打死他，打死他！＂

高阳被这大人一顿残暴的殴打，顿时双眼一翻，昏倒了过去，身上头上鲜血直流，我看到这场景之后，虽然知道这是虚像，但是我还是不由的血气上涌，这个畜生，怎么还配称之为人！

不知道是不是被我的血气影响，脑海中的图像变淡了，最后消失不见，我大声的喊道：“畜生，这个畜生！”众木偶见到我清醒过来，都是转头冲着我道：“你说，这人该不该杀。”我恶狠狠得道：“该杀，当然该杀！要把他千刀万剐！”

高阳现在蹲坐在地面之上，似乎是想起了以前的事情，抱着膝盖，小小的缩成了一团，不住的抽泣，那些木偶听到我的回答，手指不约而同的指向其中的一个木偶，道：“倒是没有千刀万剐，我将他变成了这样。”

顺着这些木偶的手指头看去，我们发现在这木偶群中有一个奇怪的站立不稳的木偶，等我看清之后，发现这木偶居然是左右胳膊和左右腿从关节出互换了位置，并且这胳膊之处软趴趴的抬不起来，应该是被敲断了骨头，那木偶的手骨头基本上都是靠一条线相联着，看来手上也是一个粉碎性骨折．

这木偶下巴从鼻梁往上全部消失，只剩下下半部分的脑袋，看起来恐怖至极，众木偶同时道：“他当初那样打我，踢我，我便将他手脚骨头统统敲碎，他骂我，我便将他舌头割下，他的脑子不好使，我便将他的天灵盖揭掉，扣掉脑子，你说我这处置好不好。”

听见高阳阴冷平淡的话语，我心中那股怒火已经消了大半，我道：“这个人就算是罪有应得，但是你也不该将全村的人都屠杀掉啊，再不济，你将欺负过你的人杀了也就完了，为什么还要屠村？”

这些木偶还没有说话，倒是地上坐着的高阳道：“他们都要杀阳阳，他们害怕阳阳。”

我不知道高阳在说什么，只好看着那些木偶，道：“将你们所有的事情都给我们看吧，我们想要知道，这村子到底发生了什么事情，你们又是怎么死的？”

这一干木偶听了之后，嘿嘿一笑道：“你们若想知道，那好，本来不该给你们说这么多的，但是为了恢复他的记忆，嘿嘿……”后来的话众木偶没有说下去，这些木偶说完这话之后，身子都是剧烈的晃动起来，不消一会，从这木偶之中涌出了一个一个的黑色雾气，这些黑色雾气之中，还能看到其他的人脸。

最终这些雾气终于是汇集到了一起，在那些雾气之中看到的人脸消失不见，反而在那房顶之上，出现了另外一张酷似高阳脸庞，只是眼部漆黑的脸，这张脸嘴巴一张，对我们道：“你们仔细看好了，看看这个村子的人，是怎么对待我们的。”

这张人脸慢慢的消失，在它原来的地方，就像是放电影一般，出现了其它的景象。

这幅景象是高阳正在跟一个木偶玩耍，高阳手中提着线，自言自语道：“小木偶啊，小木偶没人跟阳阳玩，你就陪阳阳玩好不好？”高阳说完这话，手中的丝线一提，那手中的木偶就像是活过来一般，开始点头，嘴巴也是一开一合，道：“好啊，好啊，阳阳最好了，木偶喜欢跟阳阳一起玩。”

当然这是高阳给那个木偶配的音，在没有朋友的时候，高阳见到这木偶就像是找到了最好的朋友一般，慢慢的高阳的木偶表演越发的成熟，在给木偶配音的时候，已经看不出嘴巴的张合，只靠着嗓子和腹语就能将这木偶的声音说出来。

画面一转，高阳在跑着，身后一群小孩跟着，在后面拿着石头打高阳，高阳三拐两拐之下，居然是进到了一个祠堂之中，那些小孩还是穷追不舍，高阳没有办法，慌乱中只好转到祠堂那供奉族中牌位的地方。

那些小孩追到祠堂之后，不肯善罢甘休，继续翻找着祠堂中的东西，高阳在那放着牌位的桌子之下，透过那遮挡着的布，看见来来回回的腿脚，他知道自己这要要迟早被抓住的！

高阳想到这里之后异常慌乱，在那桌子底下胡乱的摸索起来，不知道是不是上天可怜高阳，居然在那供桌底下摸出一道暗门，高阳大喜，不管这暗门是通向哪里，连忙钻了进去，等他钻了进去之后，刚刚将那暗门关好，身后就传来掀起供桌上面那布的声音，差一点高阳就又被抓住了。

高阳躲在这暗门之中，不知道外面的那些孩子有没有出去，只能一个人缩到这暗门之中，开始的时候，高阳还没有感觉出什么来，但是过了一段时间之后，高阳才想起自己这是在什么地方，这是高家祠堂，供奉死人的地方。

想到这里高阳艰难的咽了口吐沫，嘴中低声念叨：“老祖宗莫怪，老祖宗莫怪……”高阳不敢这时候出去，在他心中宁愿是带着这祠堂不知名的暗门之中，和死人为伍，也不想出去挨那些人的揍。

不知道是不是高阳祷告的声音起了作用，这原本寂静的暗道之后居然是开始发出了一些奇怪的动静，高阳只是一个小孩子，一听到这祠堂之中发出动静，身上立马开始发起了颤，一想得到自己这可真是在死人旁边，那心中的恐惧一下子被放大了无数倍。

高阳想着推开那暗门出去，但是黑暗中他居然是找不到了那个暗门，就在高阳心中慌乱至极的时候，他身后的那咯吱之声越发的密集起来，听着，就像来到了他的身后。

第一百七十五章死因

高阳听着那咯吱咯吱的声音就像是来自他的身后，这时候，他终于是忍受不住了，嗷呜的一声叫了起来，小孩胆小，高阳被身后这不知名的东西一吓，哭了起来，他心中实在害怕，这哭声中在这狭小的空间之中，变得无比的嘶哑恐怖，居然是被吓得转了音。

高阳边哭着边在门口摸索，但是越着急越慌乱，他这时候根本就找不到那出口了，就在这时候，高阳突然听到背后的那咯吱咯吱的声音消失不见，高阳心中微微一怔，心中稍微安定下来。

就在高阳准备松口气的时候，在他耳朵后面突然传来一个嘶哑的声音：“高阳……”这声音说不出的阴森恐怖，还闷声闷气，嗡嗡作响，高阳一听这声音在自己的耳朵边炸响，还是这样诡异的声音，哪里还能把持住，尖叫一声，眼前一黑，晕死过去。

紧着着，画面一转，高阳稍微长大了一点，高阳还是穿着那个布满补丁的衣服，乍一看，跟之前的样子没有什么区别，但是仔细看来，高阳那眉宇之间居然是有了一股阴冷之气，双目眼圈之上隐隐黑气萦绕，要是照我们看来，高阳这时候应该是招惹了什么脏东西。

这画面是高家众在戏台之下听戏的场景，虽然这时候戏曲已经是没落了，但是做为高家的祖传之技，高家人倒也是上心，为了防止自己的儿孙忘本，高家人对于那后代子孙每年都会进行一次传统文化的熏陶。

这先是让高家老人在戏台上表演唱戏，后来再是那些小孩上去穿上戏服，表演一翻，高阳在下面看着一个又一个的小孩表演完，而他在戏台不起眼的角落之中，将手中的那木偶攥的紧紧的，手指关节因为用力太大，而成了一种不自然的白色。

很快，戏台上小孩表演就快结束了，而高阳还是死死的盯着戏台之上，看来这次表演应该是没有高阳的份了，就在高阳身子不自然的颤抖时候，突然高阳的肩膀被一双大手给搭住，一个温和的声音道：“阳阳，你怎么不准备一下表演？”

高阳转头一看，发现身后站着一个满头银发的老太太，正在慈祥的看着高阳，高阳见到老太太，嘴巴一撇，泪珠委屈的在自己的眼眶中大转，高阳抽噎道：“奶奶，他们不让阳阳上去表演。”

这个老太太看样子跟我们在高家看到的那老太太是同一人，只不过是年轻了一些，老太太听了高阳哭诉之后，手上的拐杖一顿，骂道：“胡闹！这群王八蛋，阳阳别哭，来跟着我走。”说着从这个角落中将高阳带到了戏台最里面。

老太太走到戏台最里面冲着高家家主高熠就是一顿骂，高家家主在轮椅上一顿赔不是，答应了给高阳一个机会，看出来这高家家主对自己的老伴还是很疼爱的。

高阳得到了机会，终于得到了一个在戏台上表演的机会，他欣喜异常，飞快的跑回家，将自己的道具放到一个箱子之中，拖到了戏台之上。

本来戏台之下看戏的人都想着回去，但是奈何不能驳了高家老太太的面子，所以众人只好在椅子上看着戏台之上之上在激动忙碌着的高阳。

高阳没有像是其它孩子一样穿上戏服，而是从他的箱子之中掏出了一个真人大小的木偶，放在自己的身边，当高阳将这个木偶掏出之后，戏台子之下的那些人再也坐不住了，下面就像是炸开锅一般，嗡嗡的开始了争论，高家家主这时候脸色煞白，跟旁边的一个高家之人交头接耳的不知道在说些什么。

高阳没有理会下面的那些人，他知道自己细化木偶高家人对这事情很不高兴，但是今天他要像高家人证明，他用木偶，同样可以达到一个不可思议的效果，他要把这木偶变成活的！

虽然我们这时候看不出高阳的内心真实想法，但是从他的面部露出那有些病态的红光就知道他等这个时间，等了太久了。

这个木偶拿出来之后，高阳先是冲着下面那熙熙攘攘的人群鞠了一躬道：“谢谢大家，接下来由我为大家带来一段木偶戏表演。”

别看高阳年纪小小，这话说起话来条理清晰，在这么多人的注视下，居然没有一丝的慌张，只是下面那些观众看到高阳的准备表演的木偶，都是表情极其不自然，仿佛这些木偶是什么大凶之物一般。

虽然在中国很多农村，都把这木偶当成一个不祥之物，但也至于像是他们这般反应啊。

高阳没有理会下面的人，扶起那个木偶，不见高阳张嘴说话，就听见一个有些尖锐的声音从高阳还有木偶身上传出来，“大家好，希望大家喜欢我的表演。”

这是典型的腹语表演，但是这农村之中哪里见过这种东西，只看到那木偶的嘴巴一开一合，真的就像是那木偶在说话一般，原来看见这惟妙惟肖的木偶，下面的众人就是心中嘀咕，现在又见到这东西居然是张嘴说话，众人哪里还能坐的住？

虽然现在是大天白日的，但是众人背后都是升起了一凉意，那些鸡皮疙瘩齐刷刷的冒了出来，高阳在台子之上，带着那跟真人一样的木偶表演的越发逼真，下面的人就越是害怕，终于有人忍不住了，喊了一声：“鬼啊！”说着就要带头逃窜。

但是人群中不光光是有这种人，他们认为高阳是怪物，手中的那木偶更是鬼物，这种人和物，已经损害到了他们的利益，不，应该是威胁到了他们的安危，这些人想到这里之后，立即大喊道：“抓住他！杀了他！”

这声音开始的时候还是很稀疏，但是越来越多的人听到这声音之后，附和起来，杀了他，杀了他！恐惧是会传染的，这些人害怕高阳，害怕高阳手中的那个木偶，所以这些人为了自己的利益，决定要把高阳杀了！

高阳怔怔的看着下面的那些人，他那原本激动兴奋的心情全部消失了，那脸上的红晕也是消除了下去，他不明白，为什么这些人会这样，为什么要杀了他？他从下面那些人的眼中看到恐惧，这恐惧来自哪呢？难道是自己的木偶表演的不够逼真吗？

有太多的事情还没有来的及想清楚，高阳就被下面涌上来的人群给抓住，高阳看着周围的人群，有村中的人，也有高家的人，他们脸上除了恐惧之外，还有这一种变态的欣喜，人都是有毁坏欲望的。

高阳被抓住之后，送到了高家祠堂之中，在这里，高家人，连同村中的那些所谓德高望重的人，来一同审判这样一个孩子，现在想想，这是多么可笑的一件事情，居然大家联合起来审判这一个孩子。

高家家主主持这个仪式，最后的结果，绝大部分人都是同意将高阳给杀死，高阳这时候还是不明白，这到底是为什么，为什么没人跟自己玩，自己找木偶玩大家也不允许，为什么自己表演的木偶惟妙惟肖，没人喜欢，看了之后，居然要把他杀死，这样一件事情对于这个布满十五岁的孩子来说，实在是太匪夷所思了。

就在绝大多数人想着要将这无辜的孩子烧死的时候，高家的那个老奶奶出来，坚决反对，甚至最后都是以死相逼，来保住这个高阳。

由于这个祠堂之中大部分的人都是高家之人，被高家的老太太这么一逼，高阳的命终于是保住了，人们将高阳的木偶烧掉，逼迫高阳说出自己木偶的秘密，高阳只好说自己的木偶根本不会说话，只是自己给它配的音。

这时候一个高家的人道：“既然他说是给这个木偶配的音，我们干脆将他的舌头割掉，这样一来，就算是他以后再有木偶，这鬼东西也不会说话了。”另一个高家的人道：“你还相信这是他配的音吗，这木偶就是鬼物，你忘了……”这人似乎是想要说什么，但是被高家家主一瞪，立马闭嘴。

但是众人听了那人提议之后感觉不错，死罪能免，但是将你的舌头割掉，你以后就是再也不能作妖了吧，这次高家老太太也保不住高阳了，众人残忍的将高阳的舌头割掉。

高阳这时候已经完全麻木了，等他舌头被割掉的那一刻，他口中不住的流着鲜血，他含糊不清的喊道：“你们会后悔的，会后悔的！”

周围这些人看到高阳怨毒的眼神都是心中害怕，高家老太太见不得那血腥的场景，人们想要割掉高阳舌头的时候，她已经离开了那祠堂，众人被高阳怨毒的眼神盯得发毛，虽说现在高阳只是一个孩子，但是村中人民都认为他不祥，要不也不会有“高阳不详，克死爹娘”这个顺口溜了，众人想着商量着要不要真的将高阳杀了的时候，高阳挣开抓着他的双手，冲着那祠堂之上的祭台狠狠撞去……

第一百七十六章变脸

看到高阳这个无辜的孩子就这样狠狠的撞在那祠堂祭坛之上，我心中痛如刀绞，都说村民愚昧，从这件事情上就可以深切的体现出，只要是威胁到自己的利益，哪怕就是一点点，这些人也会毫不犹豫的将这个隐患除掉。

画面到此就结束了，高阳撞死到祭台之上，弄得一个脑浆迸裂，两个眼睛最后死了时候还是大大的睁着，只不过那双无辜的眼睛之中尽是怨毒之色，嘴巴由于被割掉了舌头，不自然的张着大大的嘴巴，下巴被那些人拽的都要掉下来。

开始的时候，众人虽然嘴中嚷嚷着要杀了高阳，但是现在见到高阳真的死了，众人也是慌了手脚，虽然村中以前也死过人，但是没有见过死的这么凄惨的人，有道是阎王好送，小鬼难缠，看着高阳这样惨死，众人心中升起了一股阴霾，见到高阳惨死，在祠堂的角落之中，传来一个尖锐的孩童声音，是那个酷似高博的男子，画面定格到这，后来的事情虽然没有了画面，但是我知道，这些人都会无一例外的惨死了。

屋顶之上的那些画面消失之后，那些黑雾就形成了高阳的那张煞白的人脸，事情现在已经很清楚了，高阳显然是死不瞑目，将这些村民统统杀死，我现在心中很是纠结，既是心疼高阳这样无辜的惨死，又是对他将所有的村民都杀死所不忿，招惹你的只是部分村名，你怎么能将所有的人都杀了呢？还有这事情大体虽然知道清楚了，但是高阳在那祠堂之中遇到了什么，画面没有说出来，还有这些村民是怎么被杀的，我们也是不知道。

最关键的一件事情就是，高阳为什么会出现两个！

我转头问道师傅：“师傅，这事情该怎么办？”师傅道：“万事万物都是有因有果，这些村名当初虽然没有杀了高阳，但是高阳却是因为不堪忍受折磨而死，这是因，高阳把村民杀了这又是果，因果既成，一切都改放下了。”说完师傅对着头顶上面的那高阳道：“你虽然是惨死，但是你造成了整个村子的死亡，你现在已经成了大凶之鬼，既然让我遇到了，不可能让你在继续危害人间了，你束手就擒，乖乖的到阴曹去吧。”

我们头顶之上的那高阳脸上表情一变，勾起嘴角，露出一个诡异的笑容道：“谁说我把村里的人都杀了？”我们身子一怔，齐声道：“村里的人不是你杀的吗？”我们头顶之上的高阳哈哈一笑道：“有些人是我杀的，但是我也没有将所有的人都杀光啊。”

地面上呆坐的那个高阳这时候道：“后来，后来又发生了什么？”高阳说话声音虽轻，但是落在我们耳边，却是让我们的心狠狠的疼了一下。房顶之上的那个高阳道：“后来，后来就是我们报复他们了，那些所有仇视过我们的人，那割掉我们舌头的人，只要是跟这件事情有关的人，我们都杀掉了。”

事情肯定还有隐情，这高阳就算是一个鬼再厉害，也不可能将一个村子的人都杀掉，头顶上的那个高阳笑道：“想知道我们怎么杀的他们吗？好，我来告诉你们。”

“他们不是害怕木偶吗？我死后不知道过了多久还是冤魂不散，就先去附到高家的人身上，利用他的身子，造了好多的木偶，我这辈子都没有见过这么多的木偶，他们都是我的宝贝，看，就是这些木偶。”

说着，头顶上面的那个高阳就指了指周围的那些木偶，然后继续道：“我记得每一个害过我的人，我记得他们每一个人的脸面，所有的人，我的记得，我不会让他们简简单单的就这么死掉，他们不是害怕木偶吗，我就让他们在对木偶的恐惧中死去，我造好木偶之后，将自己的冤魂附到木偶之上，然后走到那些人家。”

“我专门挑晚上的时候，夜很黑，黑的我都害怕，三更的时候，我听己附身在木偶之上，咯吱咯吱的走在空无一人的大街上，走到那害我的人家门前，我敲了敲门。开始的时候，里面的人不肯出来，深更半夜的他们不敢出来，他们害怕我，害怕死了的我冤魂不散，真的来找他们。”

“不过他们还真的想对了，我还真的是冤魂不散的来了，我还带着他们最害怕的木偶来了，我继续敲门，终于他们忍不住了起了床来到院子中。”

“当他们心惊胆战的在门口喊道：“谁啊？”我没有答应，只是控制着木偶一个劲的敲门，声音一下比一下大，终于他忍受不住，开了门，当他开门之后，看见门外面站着一个木偶机械的挥动这手臂一下一下的砸到他的房门之后，顿时吓的脸都绿了，哈哈，当时我看到他的表情很是开心，你们不是喜欢欺负我吗，怎么现在又害怕了？”

“那人吓的嗷嚎的一声叫了起来，这凄厉的声音顿时将他家人都吵了起来，没有办法，我只好他们全家都杀了，他们家人见到一个木偶居然是在半夜中活了过来，在他们院子之中，阴气森森的一步一步的逼近那个男人，所有的人都是吓破了胆子，眼睁睁的看着我将那个男子的舌头割断，眼睛扣瞎，那个家中其余所有的人或是被吓死，或是吓晕了过去。”

“这是我第一次报仇，我不能让见到我的人活着，所以，我将那些吓晕了的人也是杀死，我将那家人的魂魄虏来，然后将木偶丢到那人家中，我将那木偶改成了跟男子死相一模一样，这样一来，等到明天，有人来看的时候，到时候他们一定会很欣喜吧。哈哈……”说道这里，我们头顶之上的那个木偶就开始哈哈大笑起来，我们听了之后，顿时心中不是个滋味，那楚恒听的更是一个毛骨悚然，这比最恐怖的鬼故事还要恐怖，关键是这还是活生生的发生在身边的真事。

头顶上的那个高阳没有理会我们的反应，继续道：“这个男子当初参与了给我的舌头，我就将他舌头割了下来，你看，就是这一个。”说着头顶上面的高阳伸出了他的那条由很多舌头拼接而成的巨大长舌，指着最里面的一块对我们道。

高阳继续道：“用木偶杀了这人之后，第二天村中立马轰动了起来，一些人们就疯传是我回来复仇了，他们太聪明了，见到一个木偶就知道是我干的，我附身道一个人身上，感受到人群之中的恐惧，我真的是太高兴了，就是这样，我要让那些害过我的人，一个个的都在这无边的恐惧之中慢慢的死去。”

“接下来就是我的复仇了，我先将那些参与割我舌头的人杀掉，然后将他们舌头拿来给我用，然后再将那些曾经欺负过我，打过我，砸过我的人统统杀死，其实算起来，还真的不是我杀的，因为，都是他们杀的。”

说完头顶上面的高阳用手指指了指那一堆的木偶。

想象着每一个木偶都是代表了一个死人，我心中虽然同情高阳遭遇，但是心中还是不舒服起来，看着这些木偶，我很能体会到那些在恐惧之中的人们，晚上见到这些诡异的木偶时候的心思，现在我们几个看到这些木偶的卖相，心中还都是惊颤不已。

我突然想起一件事情道：“高博是不是你杀的？”头顶上的高阳道：“是啊，当初他欺负欺负的最凶，我怎么能不杀他呢，当初我在村中找了好久都没有找到他，最后多亏了那人告诉我，我才将他找到，你看，这是我送给他的那个木偶。”

说着我们头顶之上的那木偶朝着一个嘴巴怒张的木偶指去，这个木偶分明就是那次从高博棺材中看到的，我听到高阳话中有话，立马道：“那人？是谁？还有，村中其它的人是怎么死的？你还没有说清楚，你和这个高阳是怎么分开的？”

头顶上面的那个高阳嘿嘿一笑道：“你们已经知道的太多了，要不是我看见我自己，谁能给你们废话这么多，看你们这些人灵魂个个不错，要是抽来弄在木偶之中，倒是一个很强的傀儡。”

说道这里，我们头顶之上的那木偶立刻变了脸，化成一张巨大的七窍流血的惨白鬼脸就冲着我们扑来，我们谁也没有想到，他居然是说变脸就变脸，我手上阳符一挥，冲着扑来的那化成厉鬼的高阳打去，师傅叹了口气道：“冤有头，债有主，你怎么可妄动杀孽？”

说罢师傅，邹阳还有兔子三人齐齐的动了手。

我们这群人，加起来最不怕的就是厉鬼，虽然这高阳已经怨气冲天，汲取了这个村中所有的阴气，鬼气，但是真的和我们打起来，胜负还真的不一定，最关键的是，要是感觉不对，我将那古尸之魂唤出，别说你这一个小小厉鬼，就在让你两千年，你也不是古尸之魂的对手。

第一百七十七章火烧

我们头顶之上的那个高阳的冤魂化作一张大脸冲着我们扑来，我们四人一同出手，法器纷纷打在那巨大的鬼脸之上，高阳看见我们四个出手干净利落，法器上面泛着让他胆战心惊的气息，他在空中猛将自己的脸往上一提，让我的攻击落空，但是师傅他们三个法器还是打中了这鬼脸之上。

嗤嗤的声音不绝于耳，那鬼脸被师傅他们打中之后又是化成一道道的黑影，想要钻到那木偶之中，我见到这些黑色影子从我身边钻过，顺手抓起一个，仔细看了看，发现这黑影子中隐隐夹杂着一张张若隐若现的人脸，应该是高阳囚禁的那些村民的冤魂。

地上坐着的那个高阳一直在那里呆坐着，对于身边发生的场景丝毫没有理会，只不过那眼神中尽是悲伤。

这些黑影分裂的实在是太多，虽然知道其中的一个黑影是高阳的本体，只要是将那个给消灭掉，我们就完事了，可是这显然是很有难度，眨眼间，这些黑影重新钻到这木偶之中。

木偶几乎是在同一刻活了过来，冲着我们狰狞的跑了过来，师傅见状，对我们道：“只有毁了这些木偶我们才能将这厉鬼给消灭。”其实不用师傅说，我们几个也是看出了事情的关键，只不过一时间将这些木偶毁掉显然是不大现实。

兔子冲着我们喊道：“你们顶一会！”说罢兔子将手电给楚恒，然后一个人开始摸索起自己的背包来，我怕他发生意外赶紧拿着刀跑到他的身边，至于楚恒，师傅和邹阳两个人保护着他。

兔子不知道在身后莫摸索着什么，等我劈开几个木偶之后，听见身后的兔子在自言自语道：“幸亏当时我带了这东西，还是我有远见。”说着我听见后面一阵悉悉索索，不知道兔子在搞什么鬼。

在这些木偶扑来的时候，我尝试将阳火打在他们身上，发现虽然能将里面的黑影打散掉，但是这木偶却是丝毫没有动，这让我有些蛋疼，毕竟这黑色的影子不知道有多少，要是不毁掉这些木偶，高阳的冤魂还能召唤出新的黑影来的。

师傅在一旁呔了一声，对着那些木偶喝道：“你们还真的想为虎作伥吗！”师傅这声音朗朗，正气凌然，听在我耳朵之中，震得我耳膜隐隐发疼，那些木偶听到师傅这句道喝，行动立马停住了，而地上坐着的那个高阳抬起头来，盯着那些木偶轻声道：“放手吧。”

声音虽然轻，但是众多木偶听到之后浑身一颤，紧接着这些木偶齐声道：“不！”说完这些木偶凶狠的看着地面上的那高阳，木偶继续道：“当初把你分离出来就是怕你的那些所谓的善良坏了我们的大事，现在你知道事情的经过了，为什么还要说放手！”

这些木偶声音一下比一下大，到了最后简直都是咆哮而出，地面上的那个高阳本来就是一缕残魂，被这些木偶一喊，顿时变得有些模糊，眼看着就要消失掉。

地面上的这个高阳应该是高阳的善念所化，而这些木偶中的那高阳，就是那高阳的负面情绪所化，不知道发生了什么事情，居然是让他们两个分离开了，木偶中的高阳见到地面上的高阳身形就要破碎，赶紧收起威势，低声道：“冥顽不灵！等我收拾了他们之后在将你锁到那镜子中去。”

说着那些木偶重新冲着我们扑来。

虽然刚才木偶中的那些村民的冤魂被师傅道喝震住了一下，但是紧接着就被高阳的负面情绪给控制着，重新冲着我们打来，这时候在我背后一直捣鼓着的兔子道：“好了。”说完这话，我背后就亮起了一道微弱的火光，我回头一看，兔子不知道从哪里弄了一个火把，想来是他事先准备好的吧。

兔子拿着那火把之后，见到向着我们扑来的木偶一挥，这些木头虽然看起来刀枪不入，但是归根结底还是木头，被兔子手中拿的火把一扫中，顿时烧了起来，这些木偶几乎都是一个挨着一个，烧着一个之后，那火立马窜到另外一个之上，就算是这高阳的鬼魂再厉害，也阻挡不住这火势的蔓延。

不消一会，这些木偶就几乎是全部身上布满了火苗，而我们所在的屋子又是木制的，房间之中满满的停着木头箱子，还有一大块白布，所有的这些条件加在一起，就造成了一个不可逆转的结果，这个房子，起火了！

见到这房子中起火，那些木偶着火之后还是拼命的向着我们扑来，师傅对我们道：“走！”说着师傅大袖一挥，将那呆坐在地面之上高阳的残魂收到玉瓶之中然后带头冲了出去，我们几个紧紧跟着，邹阳在最后面殿后，防止那些木偶拖我们的后腿。

我们从那个小屋之中出来，就到了那个看戏的屋子之中，看这火势，估计这里也不能保住了，干脆我们直接跑到了那院子之中。

院子不知道什么时候已经下起了雪，天空中狂风怒号，将那雪花吹的到处乱飞，打在我们脸上，都是睁不开眼睛，出来之后，由于我的棉衣是破了的，我不由的捂了捂衣服，朝着身后的房子看去，邹阳呢，邹阳怎么还没有出来？

风助火势，不消一会，我们刚才呆在里面的那两个房子已经火势冲天，火舌在我们前方吞吐不已，将这片天空烧的通红，我心中暗暗着急，要是邹阳再不出来，我可就冲进去找他了！

这个念头刚出现，就听见前面的房子之中传来轰隆一声，紧接着那最里面的木制房屋居然是塌了顶！我心中大惊，嘴中喊了句：“邹阳！”然后就想着冲到那着满火的房舍之中，兔子和我一般想法，拉住我，对我道：“我去救他！”

就在我们在这拉扯的时候，师傅冲过来将我们拉住，嘴中喊道：“谁都不准去！”我们刚想说什么，师傅却是猛地向着那火中冲去。

师傅还没有冲进去，就听见里面传来咔哧木头的断裂之声，随后一个火影直接和师傅撞到了一起，师傅急退几步，将这火影子的冲劲卸掉。那火影冲出来之后，就地打了几个滚将身上的火苗扑灭。

这时候我们才看见这不正是邹阳吗！我就说身手最好的邹阳怎么可能被困到这里面，邹阳出来之后，小腿左右还各挂着一个半截木制的胳膊，想来是那些木偶不想邹阳如此轻松的出来。

我们这一群人看着面前那越发旺盛的火势，不禁唏嘘，这木偶这次肯定是被我们烧完了吧，木偶一消失，这次的劫难，也就应该过去了吧。

那红彤彤的火苗没有消散的趋势，反而是借着风势，慢慢的蔓延到其它的房子之中，高家院子好大，后院的房子看来都是保不住了，楚恒看着前面那熊熊的烈火，似是自言自语的道：“结束了吧？”

似乎是回应楚恒的话一般，前面的那霹雳巴拉烧着的火堆中，慢慢的走出了一个黑色的影子，火势如此凶猛，但是那黑色影子在里面如同信步闲庭一般，根本不受到那火的影响，并且随着这黑色影子的出现，院子中的那些风都是呼呼的朝着它刮去。

看到这样的异象，我们知道这肯定是高阳的那个负面情绪出现了，我们也没有指望着用这把火就能将其烧死，只要是将这些木偶烧掉，那就对我们来说任务已经完成了一半。

师傅见到从火堆中走出来的那个黑影，在怀中摸出五张黄符，我定睛一看，居然是那套《五鬼符》，师傅这次将五张黄符给了兔子，说道：“你小心些，待会发现不对赶紧催动五鬼符，我觉得事情有些不对劲。”

兔子接过来点了点头，这时候那个黑影也是从里面钻了出来，出来的应该是那个坏高阳，只不过他现在的卖相可真是不敢恭维，又恢复了那幅狰狞的表情，七窍流血，那条拼接而成的舌头随意的耷拉在外，那眼睛中尽是阴毒之色。

这个坏高阳走出来之后，冲着我们道：“一切都是你们逼我的，今天你们死定了，死定了！你们把木偶都弄没了，我就将你们练成木偶！”我哼了一声道：“你已经不是高阳了，你现在是厉鬼，真正的高阳，在我们手里，所以，对于你这种东西，多说无益，只有杀！”

说着我第一个冲着那坏高阳冲去，邹阳掏出阴阳镜，紧紧跟在我后面，我们两个打头阵，想试试这东西的深浅，可是当我们两个还没有冲过去的时候，突然我觉的身子好像是被什么东西给牢牢的困住，在想挣扎的动弹时候，却是不能了！

我身子停在原处不动，紧跟在我后面的邹阳也是和我同时间停住了脚步，看来和我遇到了一样的情况，就在我们先后停住的时候，高阳的冤魂伸出那长长的如同红蛇一般的舌头向着我们扑来，看舌头的来势，居然是冲着我的嘴巴冲来，难不成，这高阳的冤魂还想着将我的舌头拔下不成？

第一百七十八章颠倒五行

我和邹阳这时候不知道什么原因被定住了身子，现在看到这舌头长长的向着我的嘴巴插来，我心中想道，这该死的高阳的冤魂还想着将我的舌头拔下来不成？虽然我们现在动挣扎不开，但是嘴巴还是能动的，见到这东西过来，我很自己的将嘴巴闭的严严实实，搞笑吗，要是真的让你伸进舌头来，那成什么了！

我刚闭上嘴巴，那舌头就冲到了身边，看到这舌头马上钻到我的嘴边，我不由的想到，完了！可就在这时候，我的耳边突然出来一阵刺耳的破空声，紧接着我的眼前一道黑光闪过，打在了那舌头之上。

舌头被这东西打中之后，立马缩了回去，我这时候已经看清楚了，这时师傅扔出的镇魂钉，幸好师傅没有跟我们一样冲过来，我张嘴对师傅道：“师傅，我们动不了，这怎么办？”师傅在后面用镇魂钉将我们前面的高阳冤魂逼开，在我们后面道：“你看看你的脚下。”

师傅一说，我下意识转动了眼珠子一看，发现我下居然是黑乎乎的，一个人的影子，我心中纳闷，师傅让我看自己的影子干嘛，下一刻我猛然意识到，我是正面对着火堆的，就算是有影子，也不会是在我的身子前面，而是在我的身后啊！

我将眼珠子往下瞪得都生疼了，终于看清楚了这些黑影子到底是什么东西，就是那些被高阳虏来的那些村民，难道是这些东西在地面之上，困住了我们吗？看到地面之上的那些影子之后，我电光闪石的想了这一些，但是想通了没有办法，我现在被这东西困得一点没办法动了。

兔子这时候在旁边冲我们喊道：“秦关，邹阳，你们，你们的影子被影子抓住了！”这时候我心中了然，看来真的被我猜中了，可是这可怎么破啊，高阳的冤魂可是有小弟上百人，这些东西牵扯住我们可太容易了。

师傅这时候对着兔子道：“祭出《五鬼符》，既然他们能抓影子，没有影子的东西肯定就抓不到了！”兔子一听也对，慌忙将那五鬼符咒拿出，师傅将又拿出一张符咒贴到兔子的眉心处，道：“这是控制五鬼的符，你脑子中怎么想，这五鬼就怎么做。”

说完师傅就不理会兔子，嘴中似是自言自语道：“我将这些东西超度了，我看你还怎么办……”师傅的话到了后来就听不清楚了，但是我现在对师傅超度那些亡灵时候的后果还是记忆犹新的，那次师傅可是折寿了，现在在超度的话，恐怕我们可就没了千年的人参了！

我大喊道：“师傅，不要！我还有三次召唤兵魂的机会，不要在超度他们了！”师傅身形一顿，才止住了手上的动作，催着兔子道：“徐汇，快些，帮我挡一会，我布置个大阵。”

兔子这时候已经将手中的那五张符咒放到了地上，嘴中念念有词，不消一会，兔子口子大喝了一句：“五鬼急召，急急如律令！”说完这话，兔子将额头的那张符咒揭下来，咬破舌尖喷出一口精血，喷到那符咒之上，那张沾有兔子精血的符咒一下子变亮了起来，然后凌空飞舞起来。

那飞舞的符咒发金黄的光芒，随后就是发出五条金黄色如同锁链一般的东西，这些锁链由空中飞舞的那符咒牵引，然后锁链的另一头却是出延伸到了地面上的那五张符咒之上，兔子见到这六张符咒由这不知名的锁链连接到了一起，二话不说，将空中的那符咒一拽，口中大喝道：“五鬼，现！”

随着兔子这声大喝，地面上的那五张符咒居然是各自打开了一道金光闪闪的小门，这小门看起来庄严无比，下一秒，从这门中钻出了身穿红肚兜，头扎羊角辫，手上持着刀，剑，枪，圈，戟的小孩童。

这小孩童一出现，对着兔子一抱手，嘴中道：“要我们做些什么？”兔子拿着那张控制的符咒，冲着前面的高阳的冤魂一指，道：“杀！”这五鬼不管善恶，只是会服从召唤他的人，听见兔子下令要杀高阳的冤魂，没有丝毫停顿的就化作五道金光冲到了那高阳的冤魂之上。

高阳的冤魂也是一个孩子形象，在我们现在看来，就是六个孩子打在了一起，其中五个金光闪闪，其中一个黑气弥漫，鬼气森森，这一次高阳的冤魂不知道是不是因为我们将他的木偶全部烧毁而发飙，居然是跟这五个小鬼打的难舍难分。

只不过高阳的攻击看起来游刃有余，不时的从他身体之中钻出一道黑影钻到地下哎，虽然不能困住五个小鬼，但是牵制他们一下也是有效果的，高阳的那条长舌简直就像是鞭子一般，跟那些五鬼的兵器硬碰硬的斗在一起。

师傅在周围拿着桃木剑不知道在布置着什么，他口中喃喃自语道：“北方有火，好，我就布置个逆转五行大阵……”师傅远远地离开我们所在的战团，小心不让地上的那影子给抓住，其实这些黑影也就是能偷袭着困住我们，要是多加小心，这些东西根本没有什么杀伤力。

兔子和师傅在注意之下两人都是再也没有被这些黑色影子困住，我不知道师傅为什么不过来救我们，边问邹阳：“邹阳，为什么师傅不来就我们？”邹阳道：“这些影子跟我们的影子融到了一起，分不开，除非是将他们超度了或者是他们自愿分开!”我这才明白师傅为什么刚才一上来就想着将这些东西全部超度了。

现在没办法了，只能是等着师傅他们将这高阳的冤魂灭掉再说了。

五鬼召唤的时间还有能力是跟召唤者的那口精血有关系的，上次我们在不死村的时候师傅那口精血可比兔子的这口精血强多了，现在兔子召来的这五个小鬼，已经是隐隐的出现了颓势，反观那高阳的冤魂，舌头见缝插针的打中那几个小鬼，小鬼的身子已经是成了透明的金黄色，看来过不了多久，这些小鬼就会落败了。

兔子见状对着旁边闷头布置大阵的师傅道：“师傅快些，我不行了！”兔子的话音刚落，就听见一直不说话的楚恒喊道：“小心！”兔子不知道哪里要小心，下意识的回头一下，它这回头什么东西都没有看见，倒是看见楚恒惊恐的看着地面之上，兔子脑门子上惊出一道冷汗，心中狂叫道：“不好！”

果然，下一刻兔子跟我们一样，也是中了招，不能再动了。

兔子不能动了之后，他召出来的那五鬼也是被高阳冤魂的舌头扫中，直接打成了一道道金光消失在天地之间，这时候场中能动的就剩下了楚恒还有师傅两人了，师傅布置阵法的时候一直用桃木剑将那地上的那些黑影逼开，倒是楚恒，站的距离高阳的冤魂太远，没有被这黑影子控制。

师傅将身边的一个黑影劈开，大喝了一声：“北火，南水，西木，东金，中土！既然你想逆乱阴阳，以冤魂之体危害人间，那我就来个颠倒五行，将你镇压在这！”说罢师傅将桃木剑冲西面一插，然后抽出镇魂钉插到东面，师傅一手掐道指，一手拿出镇魂铃，清脆的摇了一下铃声，喝道：“自古阴阳两相隔，人鬼殊途，今天你偏偏逆乱阴阳，造了这滔天罪孽，我要让你尝尝这逆转五行的滋味。”

师傅说完这话，又是晃动了一下手中的镇魂铃，随着师傅的镇魂铃声音在场中弥漫，在师傅的东西南北那镇魂钉中，桃木剑中，雪花中，脚底下，烈火中各是升起了一个古朴的字符，这些字符一出现，我就觉得师傅所在的那快地方变了，我努力的将眼睛扭到了师傅的身边，看见师父那空间之中，天地似乎都颠倒过来。

高阳见师傅身边居然是产生了这样的异象，哪里敢再给师傅机会让师傅将阵法继续下去，立马将身上的那控制的冤魂都带了出来，冲着师傅那个阵法冲去，师傅见到高阳的鬼魂带着那一群鬼魂冲来，手中的镇魂铃一晃，在阵法中喝了一句：“滚！”

师傅在那片颠倒了的天地之中，就像是唯一不变的真神一般，发出天威一般的道喝，硬生生的将那高阳鬼魂给震的在空中止住了身形。

高阳恶念化成的鬼魂见到师傅那片颠倒的天地，这次他终于是怕了，他明白了，我们这些人不但是能威胁到他的木偶，还同样真的能将他给灭掉！

在空中短暂停留了一下之后，高阳的鬼魂眼中怨毒之色一出，远远的飘开，不知道在准备着什么，师傅这时手中的镇魂铃一晃，口中道：“颠倒五行，镇压！”说完师傅，凌空一抓，随后师傅周边的那几个古朴的字符一下子钻到师傅的手中，师傅手指一指，将这些古朴的字符打到镇魂铃之中，随后师傅喊了声：“疾！”说完这话，师傅将那镇魂铃冲着高阳的鬼魂打去。

第一百七十九章延命

师傅的镇魂铃带着惊天的威势冲着那高阳的鬼魂打去，高阳的鬼魂本来还想着做最后一搏呢，见到这师傅那祭出的镇魂铃，顿时失去了再次挣扎的勇气，他慌忙将拉住我和邹阳还有兔子的那几个黑色的影子召唤了回去，这时候他想尽了一切办法来增大自己的存活几率。

我和邹阳，兔子一下自由了，看到师傅那镇魂铃的威势，也不用我们三个出手了，当我转头朝着师傅看去的时候，发现师傅的脸上居然是泛着异样的红晕，看到师傅的这面相，我不由的心中咯噔一下，一种不祥的预感浮上了心头。

师傅的那镇魂铃快速的朝着高阳的冤魂压去，就快要到了的时候，我看见师傅的身子居然是不自然的颤抖了起来，并且师傅脸上慢慢的出现了一些花纹，看到这花纹，我心中的那股不祥之感顿时放到了无数倍，这符文我记得很清楚，那是师傅上次在那个巫蛊之庙中遇到的那个诅咒！

我当时记得问师傅是不是没事了，师傅只是苦笑不止，现在看来，事情远远还没有结束！

高阳的冤魂不知道为什么这次没有选择逃走，只是在随着镇魂铃的逼来，身子瑟瑟发抖着，我们几个见到师傅状态不对，赶紧跑了过去，先后喊了句师傅！

终于那镇魂铃是扣到了那高阳的冤魂之上，高阳那怨毒的眼神再被收到镇魂铃时还是死死的盯着我们，这种眼神在他死的时候也死牢牢的盯着那些祠堂之中的人。现在我们没人注意到他的这种眼神，除了楚恒，我们所有的人都是跑到了师傅身边。

师傅见到这镇魂铃下压，将高阳收了进去之后，再也忍受不住，浑身筛糠似的颤抖起来，而他脸上那一道道的巫蛊符文已经布满。

师傅这时候连站立的力气都没了，兔子和我扶住他，邹阳跑了过去，将镇魂铃捡了回来，我看到镇魂铃，眼中一亮，对着邹阳道：“赶紧摇晃镇魂铃，上次师傅也是在镇魂铃的帮住之下才渡过这一劫的。”

邹阳摇了摇头道：“现在不能动用镇魂铃，要是一旦动用，里面的颠倒五行大阵就会被破，高阳连同那些鬼魂都会在此出来的，我大急道：“那怎么办？难道看着师傅就这样死掉？”

邹阳道：“现在快天亮了，等到了天亮了，阳气上升，大师自然就会熬过这一劫，现在我们要做的就是帮大师撑住这不到一个时辰的时间。”

我们和兔子一听，两人眼前一抹黑，不知道该怎么办？邹阳将师傅慢慢的扶在地上，然后从师父的手中那出师傅在戏台之中拿来的白蜡，然后又拿出师傅百宝囊中精致的那个小桃木剑，他对我道：“你用阳火点着这蜡烛，点着之后，我将大师的命火转移到这蜡烛之上，你记住，千万不要让这蜡烛熄灭了，要是真的灭了，大师肯定就是死路一条了。”

听见邹阳说的凶险，我心中狠狠的抽了一下，但是现在有没有办法，要是任凭师傅这样下去，师傅肯定不是这诅咒的对手，我点了点头，接过那个白蜡，心中想到，谁要是想要灭掉这蜡烛，除非是从我的尸体上面跨去。

我第一次用阳火点这阳间的东西，但是这蜡烛是通灵之物，在上供或者是墓葬时候，都会有蜡烛，我右手阳火一闪，将那蜡烛点燃，当然这阳火是一种虚火，楚恒是看不见的，他只是见得我像是变戏法一般，将蜡烛靠到右手边上，然后蜡烛忽的自己着了起来，楚恒缩了缩脖子，又想起了刚才那高阳充满怨念的眼神，脚下走了几步冲着我们靠了过来。

蜡烛点着之后，邹阳直接咬破手指在师傅的眉头之上画了一个符号，然后迅速的又在那左右肩膀之上画了一个符号，接下来邹阳迟疑了一下，停在那里不动了。

我和兔子看的着急，催到：“快点啊！师傅这就不行了。”邹阳这时道：“我们这是欺瞒上天，待会不管是发生什么，都不要慌乱，挺过这段时间去就好了。”我和兔子不知道邹阳在忌讳什么，但是看他的样子，心中做了最坏的打算。

邹阳对着楚恒道：“你帮下忙，你和徐汇，秦关三人手牵手将大师和蜡烛围在中间，待会我完成仪式之后，也跟你们围在一起，仪式一旦开始就不能停止，记住千万不要让蜡烛熄灭！”

我第一次感觉邹阳居然也会这么罗嗦，我冲他喊道：“你他娘的快点，师傅不行了！”兔子在一旁狂点头，邹阳被我一骂，倒是立即闭上了嘴巴，脸上的那狼头图腾一出，整个人显得邪异无比，然后下一刻邹阳用小桃木剑冲着师傅的肩膀狠狠的插去，而邹阳脸上的那个图腾更是化作一个红芒，围在师傅的旁边。

我不知道邹阳在干什么，但是在我和兔子的目瞪口呆之中，邹阳居然是把师傅肩膀上的命火用桃木剑给挑了起来，随后邹阳快速的将那团常人看不见的命火放到了蜡烛之上，紧接着邹阳又将师傅另一个肩膀上的命火也是挑到了蜡烛的火苗之上。

这时候我看到邹阳的表现心中起了惊天巨浪，邹阳一直是深藏不漏啊，这样一个逆天的法子都能被他想出来，师傅的命火一没，师傅就像是昏死了一般，身子软软的瘫了下去，邹阳将桃木剑一手，赶紧跟我们手牵手的站围在了一起。

师傅脸上的那诅咒在师傅命火离体之后，也是停止了肆虐，虽然没有消下去，但是已经不再蔓延，看到我前面那晃动燃烧着的蜡烛，我叮嘱自己这就是师傅命啊，要是我保不住这蜡烛上的火，师傅可就没救了。

师傅的命火用我的阳火温养，一时间在蜡烛之上倒是没有事情，我现在也不知道邹阳在忌讳什么，要是照这样下去，我们很容易的就能将剩下的时辰度过去，按照邹阳的说法，天一亮，师傅就有了自保能力。

就这样又过了一段时间，我估摸着天应该是快亮了，天上那雪花早就不下了，倒是这风不时的灌进来，但是那蜡烛在我们四个严密看护之下，那风根本就不可能进到这里面来。不知道是不是在这种环境中坐的久了，我觉得身子一阵发麻。

过了一会，我感觉出不对来了，这哪里是身子发麻，分明就是背后传来阵阵的阴气，冻得我浑身发阴冷，这种寒冷不是天气的寒冷所导致的，我很明白这种来自灵魂的寒冷就是阴气所致。

我知道，邹阳担心的事情终于是来了，其实天亮的前夕是最黑的时候，这时候，是阴气除了子时最重的时候，只是希望不要出什么叉子才好。

但是事情往往是事与愿违，我眼睛一抬，居然是在和我正对着的兔子头上看到了一个有些发绿的脸，这脸就像是突然出现在兔子的头顶之上，我心中咯噔一跳，该来的终于是来了，我冲着邹阳使了一个眼色，邹阳也看到了头顶上面的那张绿脸，他对我使了一个稍安勿躁的眼神，看看这绿脸到底想要干什么。

兔子头顶之上多了一个这个，自然是不好受，他皱了皱眉头，打了一个喷嚏，然后自言自语道：“怎么他娘的这么冷了？”我暗叹一声，你头顶上有个那个，要不是冷还奇怪了呢！

兔子说完这话，眼睛立马瞪的溜圆，怔怔的冲着我的肩膀处看来，然后冲着我挤眉弄眼，我觉得肩膀这时候就像是敷上了冰块一般，得了，又有东西来找我了。好在楚恒看不到这些东西，要是让他看见，他肯定就慌乱，吓得不知道窜到哪里去了，不过就是这样，他也感觉出了不对，眼睛滴溜溜的冲着四周看来。

过了一会，我看见兔子身后陆续出现了好多个那种东西，什么颜色的都有，什么种类的也都有，从他们或是木然或是贪婪或是阴毒的眼神中，我看到浓浓的嫉妒之意，我不知道他们在嫉妒什么，我只是知道，要是他们敢乱动，我肯定将他们打的魂飞魄散。

时间在一点一点的过去，我们围成的那个小圈子周围聚集的那种东西也是越来越多，身后大火依然噼里啪啦的烧着，要不是我们周围没有木头，肯定我们几个这时候已经被烧没了。

身后的那烈火烤的难受，身边的那些鬼魅之流带来的阴气又是让我们灵魂不舒服，在这有些难受的环境之中，终于是有些东西忍受不住了，兔子头山的那张绿脸是第一个过来的，这时候他居然是率先冲过来，冲着我身前的蜡烛扑来。

我大怒，骂了一句：“给老子滚！”然后想要抽出右手给他来上一符，但是我的右手狠狠的被邹阳抓住，还不等那个鬼脸冲过来，一道红芒一闪，将那鬼脸叼住，然后扯碎。

原本蠢蠢欲动的那些东西看到被扯碎的那个鬼脸都是心中寒意上升，我们既然敢做这种逆天的事情，自然也是有着逆天的手段！

第二百八十章被雷劈

那些鬼物看见我们这般反应，心中很是惊惧，那心中的嫉妒自然是被压了下来，成了孤魂野鬼也就够可怜的了，他们不想着在被打得魂飞魄散掉。

在邹阳的那个图腾震慑之下，周边那些鬼魅都是畏手畏脚，不敢冲上来，其实这命火对他们来说就是大补之物，要不为什么会这么多的传说说鬼会吸食人的阳气呢，其实他们也看出来了，我们这是借用烛火帮着师傅延命，对于这些孤魂野鬼来说，这的确是见让鬼嫉妒的事情，所以，不管是在心理上还是生理上，这些孤魂野鬼都想着将我们这个仪式打破。

邹阳的那个图腾不时的在我们周边游走着，将围着我们的那些孤魂野鬼驱散开来，但是图腾一绕过去，那些孤魂野鬼就会重新围上来，显然他们还是不肯放弃。

我估摸了一下时间，应该还有不到半个小时，天就应该快亮了，倒时候就不怕这些脏东西捣乱了，希望这时候千万不要出什么差错，可是我这个念头刚刚落下，就感觉背后腥风大起，一股令人作呕的气息从后面传来出来。

每个地方都会有雄霸一方的鬼王，这高阳还在的时候们当然能震住这些东西，但是高阳一被我们收起来，这些东西自然能感受的到，现在没了高阳，他们自然被这里的东西吸引过来。

我们周围的那些鬼物见到我身后的那东西，纷纷往后退了几步，眼睛中露出浓浓的恐惧，难道这东西比高阳还厉害不成？兔子能看到我后面的景象，只见他的脸时精彩万分，一会白一会青的，看兔子这幅德行，我知道今天晚上最难熬的时间到了。

邹阳让我们围了个圈子，无疑就是想着保护好我前面的那个蜡烛，不让其熄灭。邹阳这次显然是看到了那我身后的那个东西，他眉头一皱，将在我们周边的那红色的图腾虚影召过去，但是邹阳这图腾召唤出的时间太久了，刚冲到我背后，我就看见邹阳脸色一变，紧接着眉头就拧成了一个疙瘩。

我现在感觉就像是针芒刺背，那阵阵的阴风不时的刺激我的神经，那阵阵的腥臭之气也是一股脑的往我鼻子中钻，看到兔子那变的有些灰白的脸，我干脆直接将脸转过去，我倒是要看看你这到底是什么东西。

我这一转头，就看见一双泛白的眼珠子和我直勾勾的对视在了一起，那这东西青面獠牙，脸上有着好几块青紫的石板，那脸上更是长了寸长的}人毛，头顶之上带着那种清朝时代的大官帽，就跟小时候看的那些僵尸恐怖片一般模样！

小时候看电视的时候可是很害怕这东西，现在在现实生活中冷不丁的见了一个活的的，我心中也是忍不住的打鼓，这可是盘桓在我少年时代的那股噩梦啊！我扭过头来之后，冲着和我面对面的那个鬼脸吹了一口气，接下来这东西不在停顿，冲着我扑来。

我先是一怔，下意识的就要缩回去，毕竟这小时候在我心中根深蒂固的鬼怪现在看来还是挺吓人的，但是紧接着我就想到自己前面是什么东西，那可是师傅的命啊！

我在邹阳手中抽出右手，嘴中骂道：“滚你大爷的！”然后手上极阳火一出，狠狠的冲着那张扑来的鬼脸打去，这事情说来挺长，其实也就是一眨眼的功夫，我右手泛着阳火狠狠的砸到了那张僵尸鬼脸上。

这东西被我阳火打中之后，猛地朝后飘去，但是这时候我确是看到更多的孤魂野鬼冲着我和邹阳间的缺口冲来，我心中大狠，右手的极阳火大赤，猛地拍到这钻来的野鬼身上，他们不是那个穿着清朝服饰的鬼王，被这阳火一打，立即是魂飞魄散，那些野鬼哪里见过这等威势的东西，纷纷停住了脚步。

我将右手上燃烧的极阳火往下一挥，大声喊道：“谁还想死？”这声音用的极大，众鬼见到我右手的阳火，又是感觉出我身上的阵阵杀气，都是不约而同的停住了脚步，这时候那鬼王吃了我一记阳火之后，龇牙咧嘴的冲我吼叫着，我见着东西挑衅，心中大怒，有道是杀鸡给猴看，鬼王不死，你们这些小鬼不会死心！

我将右手放到眉心之上，然后左手掐了一个怪异的手势，心中默想阳符的催动法门，我这次就是拼的阳符暂时不能用了，也要将你斩掉！我眉心的光亮越来越亮，那鬼王见状不退反进，张开大嘴似乎是在下什么命令。

下一刻，所有围着我们的鬼都是冲着我们扑来，楚恒倒是挺精，赶紧松手抱住那个蜡烛，兔子和邹阳两人抽出法器，冲着这些状若疯癫的鬼魅打去，而那鬼王第一时间没有冲着蜡烛冲去而是向着我冲来。

这时候我们所在地方是一团乱，但是好在楚恒将蜡烛护住了，见到那鬼王冲来，我眉心上的阳符终于也是准备停当，我右手一挥，那带着璀璨光芒的兵符符号就向一道流星一般，狠狠的撞到了向我扑来的鬼王身上。

将这次阳符祭出之后，我身子就像是被掏空了一般，浑身没了力气，但是那被我含怒祭出去的符号狠狠的撞到鬼王之上，当初我这极阳符可是连太岁都能打疼，别说是这个小小的鬼王了，你鬼王来不及挣扎，就在那团璀璨的光亮之中消散了。

邹阳和兔子两人也是用劲浑身解数，将法器打在这些鬼物之上，我见到有几个鬼物都是冲到了楚恒身边，虽然楚恒看不到，但是也耐不住许多的鬼魅朝着他脖子吹凉气啊，我用捡起地上的桃木剑，冲着这些鬼物打去，突然这天使劲的亮了一下，将这些正在朝着蜡烛扑来的鬼物顿时被吓了一跳。

看见周围猛然亮起的光芒，我的心头突然升上来一股强烈的危机感，我几乎是下意识的将身子在那个蜡烛之上，下一刻，我就觉得浑身剧痛，然后眼前一黑，晕了过去，再晕过去的时候，我似乎是听到不远处传来的鸡叫之声……天，应该就要亮了吧。

等我醒来的时候，我已经躺在了一张床上，身上盖着被子，只不过这被子上面传来的阵阵霉味真是不敢让人恭维，我挪动了一下自己的手臂，可是一动，我的浑身的骨头就像是断了一般的刺痛，更让人受不了的是，这浑身还火燎燎的疼，我没记得自己被火烧啊！

我费尽千辛万苦的将手抬起来，可是这一看我差点有没有背过去，我这是掉到火堆中去了吗，难不成我晕倒之后，这些人没有管我，任凭大火烧上我的身子？

想到这里我心都快碎了，我这刚跟左寒确定关系，我这被火一烧不就毁容了吗，我心中委屈的要死，我可怎么办，当初是什么东西咬灭蜡烛啊，蜡烛，对师傅怎么样了！想到这里我哪里还顾得上自己是不是被毁容了，挣扎着起床，师傅千万不要有事啊！

我忍着剧痛想要挣扎着起来的时候，听见屋子外面传来一个男子的声音：“这狗日的秦关还没醒，不会是被劈死了吧。”这是兔子的声音，不过听这声音，师傅应该是没事才对，我这刚坐起来，就看见兔子和楚恒两人走了进来。

兔子一见到我坐了起来，脸上的表情立马丰富起来，他努力的憋住，脸都成了通红，到了最后终于是噗的一声笑了出来，他边笑边道：“秦关，你是从非洲来的吧。”我心中顿时有千万只草泥马奔腾而过，我脸色一板，问道：“师傅呢？师傅有没有事？”

兔子好容易忍住了笑，他道：“师傅没事了，倒是你，恐怕是有事了。”听见兔子说师傅没事了，我紧绷的那根弦终于是松了下来，刚想要躺下，我突然想到听见兔子说的那话，“被劈？”我猛的有坐了起来，冲着兔子喊道：“你他娘的说什么，我被劈了？”

兔子这时候哈哈大笑起来，连同一旁的楚恒。

最后，我终于是弄清楚了那天晚上发生了什么事情，那天晚上我觉得头顶上一亮，下意识的挡在了师傅楚恒护着的那蜡烛之上，没想到我们这次给师傅延命居然是上天不容，天上降下来闪电要劈掉那蜡烛，不过想想也是，当年诸葛亮也是用蜡烛延命，最后都没有成功，我们虽然给师傅只是争取不到一个时辰的时间，但有些东西，总归是不乐意的。

不管怎么样，天上降下来的那闪电被我挡了下来，当时那道闪电把我们周围的那些孤魂野鬼都吓跑了，恰好那时候天也亮了，邹阳不敢耽搁，将师傅的命火送了回去，师傅的命火被我的阳火温养了一段时间，又加上天亮了，师傅就将那诅咒给压了下去。

众人将我扶到高家前院一个屋子中，然后就一直到了现在我醒来，听了之后我心中后怕不已，倒不是怕自己被雷劈了，是怕当时要是没挡住，师傅的蜡烛可不就被劈坏了吗！这瞒天过海的事情，还真不是能做的!

第二百八十一章高渐离

不过事情总算是过去了，我们这次总算是有惊无险，师傅压住了诅咒，虽然我被雷劈了一下，但是也没有多大的事，过了一会师傅过来了，看到师傅略有苍白的脸，我担心的道：“师傅，这诅咒……”师傅还不等我说完，就冲我笑了笑道：“这次多亏你了，我听徐汇说了，你怎么这么傻啊！”

师傅又是青轻描淡写的将这事情给揭了过去，我心中着急，但是有没有办法，师傅摸了摸我的身子，仔细询问了一番，对我道：“幸好你也没大碍，要是真的有个三长两短，我就没法交代了。”

师傅刚说完这话，我就听见门外传来咚咚的声音，乍一听我还以为是兔子的奶奶来了呢，但是走进来的却是高家的那个老太太，她进来之后就嚷嚷道：“你们赶紧走，这里有鬼！”说着就拿着拐杖过来赶我们，兔子叹了口气，对我道：“这老太太真可怜，想当初应该是高阳记着她的恩情没有对她下手，但是将全部的高家人杀了，只留下一个老太太有什么用？”

我想起一件事道：“那个高家老主呢？就是坐轮椅的那个，他不是没死吗？”师傅这时候道：“那个只是一具尸体，高阳每天都让高家老祖的鬼魂还魂一段时间，和老太太说说话，让老太太觉得高家家主没死，再让一个木偶装成高二的模样，照顾老太太，只不过他以为老太太老迷糊了，但是这老太太，早就是知道了事情的真相。”

听了这话之后，我心中也是难受，这么一个老人老了还弄了一个家破人亡的下场，与其是将她孤零零的留在这个世界之上，倒不如一同将她带走呢，虽然一开始这个村里的人做的对不起高阳，但是高阳这样做却是也过了，怎么能将一个村子的人都杀了呢！不过他好像是说过这个村子中的人不全是他杀的。

我问道师傅：“师傅高阳怎么办？”师傅叹了口气道：“这高阳不死，他控制着的那些鬼魂就没办法轮回，所以，我们必须把高阳的厉魂给打灭掉。”我听了也是沉默了下来，我知道师傅的潜台词，高阳的恶念要是被灭，善念也一样会随之消失掉，虽说我们对于这个高阳的恶念是深恶痛绝，但是对于那个可怜的‘阳阳’还是心中有些疼惜。

老太太见我们不肯走，颤颤巍巍的走了出去，兔子连忙跟了上去，估计兔子是看到这个老太太想起了他奶奶吧，楚恒这时候道：“那我姐夫也是被高阳杀的吧？我总觉的姐夫死的不是这么简单啊。”

我和师傅都是不约而同的点了点头，这高博死的时候是出现了黑白无常，还专门给他时间查他冤死的真相，这里面肯定是有问题，师傅过了一会道：“这黑白无常显然不知道这事情的来龙去脉，只是知道高博阳寿未尽，突然夭折，这肯定是有什么冤情在里面，所以才让高博自己查清楚他冤死的真相。”

我们不知道究竟是不是照这样，但是现在看来，师傅的解释是唯一比较合理的解释了，楚恒听见我们说黑白无常，瞪大了眼珠子道：“你们说什么，黑白无常？”那次楚恒没有看到这黑白无常的真身，故此他才会这么吃惊。

我道：“师傅，能不能将高阳放出来我们在盘问一下？”邹阳这时候道：“不行！”我一听邹阳这么说，就知道事情肯定是不成了，只是这事情还有很多没有搞清楚，高阳肯定是背后有某种势力，还有上次为什么他没有将高博的魂魄带走，这一切，都将成为迷了。

师傅讲那个高阳的善念放出了出来，我们几个一看到他，不约而同的同时叹了口气，倒是他冲我们微微一笑道：“大哥哥，老爷爷，谢谢你们心疼阳阳，可是阳阳知道自己做了这么多可怕的事情之后，阳阳早就不想活了。”

他这不说还好，这么一说我们谁还能下得了手，我冲着高阳道：“阳阳，你记得你是怎么学会操控这些木偶的吗？你是怎么学会的腹语？”高阳一听，脸上露出思索之色，过了一会道：“我也不记得，我只是记得好像是一个老爷爷，他教我的……”高阳回想到这，眉头就皱到了一起，显然是想不起来了。

现在这个高阳只是他魂魄中所剩不多的善念，自然不会有很多的记忆，不过他说的这个老爷爷倒是有些耐人寻味，仔细回想那个恶念高阳，我想起了一个地方，就是去了那个地方，高阳才学会的那些匪夷所思的能力。

我看了师傅一眼，冲着师傅点了点头，看来接下来我们应该是去那了！至于高阳的事情，还是等这件事情完结了再说吧。

由于我身上的伤势，师傅最终决定我们休息一天再去那个地方，那里想来应该是场硬战，师傅和我都有伤，只剩下了邹阳一个人，恐怕很难打赢那个东西。

无所事事的窝在高家呆了一天，第二天天一亮，我们这些人准备到那个地方去了，这地方就是高阳死的那个地方，高家祠堂！

其实我身上倒是没有大碍，就是和空气接触的地方变黑了，身上有衣服罩着的地方并没有受多大的伤害，倒是师傅那诅咒，总是阴魂不散的跟着师傅，这让我们揪心不已。

楚恒以前也没没有来过高家的祠堂，我们只好在死寂般的村子中没有任何目标的寻找，期间发现了不少家畜，这些东西没了主人之后，倒是快活自在了起来，路过不少的院子，看到里面惨死的村民，我们心中不禁戚戚，这高阳，造下的孽不小啊！

终于是都快到了晌午的时候，我们找到了那个传说中的高家祠堂，这祠堂倒是不大，相反看起来很是破旧，旁边还有一个祠堂，看起来比这个还雄伟一些，兔子先是进了那个雄伟一些的祠堂看了看，出来道：“这里面居然供奉这那个戏子花旦。”

楚恒这时候道：“我当初不是给你们讲过这事情吗，当初这个花旦回来报仇，高家众人为了安顿这个戏子才特地建的这个祠堂。”兔子点了点头，没有说话。

师傅，我和邹阳三人一直看着前面的那个低矮的祠堂，师傅开口道：“你看出什么来了吗？”我道：“这祠堂有些问题，倒不像是祭祀的祠堂，反而是像一种封印。”师傅点了点头道：“这祠堂门口正对处有山，出门遇堵，这就是极大地忌讳，后代之人别说会是招祖先的庇护了，恐怕是让这祖先连累的百事不兴啊，二来这祠堂门低槛高，哪里是一个阴风进水的局势，分明就是一个锁字局，三来这门口的石狮子，谁家的石狮子头是朝着大门的，石狮子是镇压外面那些东西的，现在看来却更是像看守里面供奉的人呢！”

听见师傅这么一说，我们都是点头称是，这高家祠堂之内，难道还困着一个千年的厉鬼？可是谁显得没事在祠堂之中放这么一个玩意，这不是添堵吗！

师傅拿出定鬼罗盘来，对我道：“现在我压着体内的那股诅咒，一些咒语法术不能用了，你们几个都各自小心。”说着师傅口中念念有词，想要通过这定鬼罗盘看看这祠堂之中是不是真的有什么脏东西。

师傅念叨了一会，罗盘静悄悄的，什么都没有发生，师傅叹了口气，将罗盘递给邹阳，让他试试，邹阳试了试，也没有试出什么东西。兔子道：“也许是我们想多了，在门口看不出什么，咱们还是赶紧进去吧。”

现在也只能是这样了，事情该发生的总归要发生，我们走进去之后，发现这高家祠堂之中孤零零的就放着一个牌位，这牌位有些年头了，牌位上面居然蒙着一层灰，这让人不解，这村子荒废时间不长，不可能说是这么短的时间中就让这这牌位之上蒙上尘土吧。也就是说，这牌位在村子没有荒废之前，就已经是这样的了！

事情很奇怪，虽然现在人不大重视祖宗这一块，但是谁也不能让自己的老祖宗的灵位被尘土盖住啊，再加上外面看到的这祠堂的古怪布置，我心中升起了一个古怪的念头，这里面供奉的不是高家的祖宗吧！

牌位就在前面，邹阳走了过去，将那牌位拿过来，吹了吹上面的尘土，然后又在那供桌下面的布条中擦了擦，那灵位山的字迹就显示出来了，兔子过去摸了摸，惊奇的道：“居然是铁做的，谁这么不靠谱，灵牌还居然能用铁做？”

我白了一眼兔子，兔子这人什么都好，就是话太多，又对死人不尊重，我们这可是在人家的地盘之上呢，要是万一真的说的那句话不对，真的招到那个正主，有得是一番麻烦事。

邹阳将那牌位直接递给我，他知道我懂古代的汉字，我拿过来一看，这倒是不难，不是什么甲骨文，就是秦朝时候的小篆，写的是显考高讳渐离之神位，我冲着师傅他们道：“哦，这是一个叫高渐离的人的神位，高家的老祖宗是高渐离啊，这人名怎么这么熟悉？”

我说完这话，就看见师傅他们几个像是见鬼一般的看着我，兔子道：“高渐离，是不是那个风萧萧兮易水寒的那个高渐离？”

第二百八十二章铜墙

兔子叫了一声道：“高渐离，是不是那个风萧萧兮易水寒的那个高渐离？”兔子不提倒好，这么一提，我脑子就像是打过了一道闪电一般，这个高渐离可不就是当年跟荆轲是好朋友的那个吗，当年六国很有名的那个乐师！我记得这人也是行刺过秦始皇，怪不得我们来这个城镇的时候，就听见有小孩唱那段风萧萧兮易水寒的歌谣，原来这个居然葬着高渐离！

兔子这时候对我道：“上次去荆轲和燕姬的墓地时，当年荆轲行刺好像是别有隐情，现在来高渐离的墓地了，难不成，还要有隐情？”我摇摇头道：“哪里来的这么多隐情啊，我有种直觉，觉得这高渐离当年可是真的要杀嬴政来着，行了别说了，咱们进去吧。”

当时高阳给我们看他悲惨的回忆的时候，曾经提到过这里，就是说高阳为了躲避小孩的追打，藏到了这祠堂下面的一个暗格之中，在那里他好像是遇到了什么脏东西，但是就是遇见这脏东西之后，高阳才有了那种匪夷所思的腹语能力和控制木偶的手段。

想来这些东西应该都是这里面的那脏东西教给他的吧，兔子走到那供桌之下，将供桌下面耷拉着的桌布撩起，对着里面的墙壁摸索起来，好在这个供桌较高，兔子一个人弯腰下去倒是能装开。

我见到兔子在下面摸索了半天还是没找到，我生气的骂道：“兔子，你怎么这么笨，当时那高阳一下子就能摸到，你怎么还半天摸不到？”兔子在下面憋屈着已经够难受的了，听见我这一催促，道：“你站着说话不嫌腰疼，你倒是来试试，这下面哪里有什么暗门啊！”

说完兔子泄愤一般的狠狠的冲着那墙壁砸了一拳，本来我以为兔子会唉吆的叫起来，没想到兔子却是发出惊喜的声音道：“嘿！找到了！”说着兔子撅着屁股用力往前推，我们在后面就听见吱呀吱呀的门开之声。

不过听这声音听起来倒是沉重异常，兔子哼哧了半天终于是推开了，要是照这样的形式来看，小高阳当时根本不可能推开这扇门，难不成是他在危险情况下肾上腺激素分泌增多，力量暴增？可是也不像啊，那只剩下了一个解释，里面的东西给高阳开的门。

兔子从自己的包中摸出手电往里找去，自己嘟囔道：“这里面还挺深，这到底是什么去处？”兔子看了一会就站起身子来，对着我们道：“这里面看起来挺深的，还阴森森的。”师傅点了点头道：“这应该就是那高渐离的长眠之处了，走吧，我们进去。”

供桌下面的那个洞仅仅能容一个人爬着通过，当时小高阳身子矮，才能弯着腰进去，邹阳这次在第一位，兔子跟着，然后师傅，楚恒，最后才是我，按照兔子的说法就是让我断后，只是不知道这后有什么好断的。

本来这次不想着带楚恒来的，但是楚恒执意说这次事情是跟他姐夫有关，他姐夫死的冤枉，他必须要查明真相，其实真相已经大白了，就是高阳杀了他的姐夫，剩下的那些疑点都是跟高阳有关，当然，那次从高博家中挖出的那半截舌头也是一个打的谜团，既然楚恒想跟着，我们也不好赶他走，估计这次的事情也快完了，到时候一并回家就好了。

钻进这洞中之后，我才是明白兔子说的那个阴森森是什么概念，这种感觉完全是来自心理上的压迫之感就像是在这无尽的黑暗中，藏着无数的眼睛正在死死的看着你的那种感觉。

我们几个在这种环境中爬了一小会，这通道是朝着地下倾斜下去的，现在我估摸着应该是到了地下几米深的地方了。

这时候兔子在前面道：“前面是一堵墙，看来是到头了，哎，这里好像是开阔了一些。”兔子说完话之后，又往前爬了几步，兔又是嘟囔道：“这里能站起起来了，哎哟，这地方好大啊！”

不一会哦我们几个都钻到了兔子所在的地方，我们从哪个通道之中钻出来之后，就到了一个很是宽敞的地方，我看了一下这地方之后，道：“这真是别有洞天啊，想不到这么狭小的洞口尽头，居然是这么一个大的空间，这估计有五六十平米大小吧。”

兔子拿着手电四处晃荡，嘴中道：“这里什么都没有啊，不是说葬着高渐离吗，这里那有什么坟墓，分明就是一个大点的地下空间啊。”

师傅将兔子手中的手电要了过来，走到这近乎是封闭的空间墙上，然后摸索了起来，师傅这一靠近，我才发现这手电灯光下的土墙皮，居然是盈盈泛着一些绿色光芒。这种绿色还不是植物的那种很健康的绿色，就像是青铜长了铜锈一般，那种绿色。

靠近之后，鼻子之中还是传阵阵的刺鼻味道，这味道更是像极了腐朽的铜块味道，我纳闷的道：“这里好像是有不少的铜啊。”邹阳听见我说话，直接走到墙边，抽出那把砍刀，在墙上刮了两下。

邹阳这一刮之下，居然是蹭出了火星，我看的一愣，这难道是石头墙？邹阳连续刮了几次，那嗤啦嗤啦的声音不绝于耳，到了最后，邹阳居然是挂出来一个绿油油的墙壁，看到这墙壁，我终于是知道了，这感情就是一个铜墙啊，我说怎么这么大的铜锈味。

我们几个围着这铜墙转了一圈，发现只有正对这我们的地方是个铜墙，其余三个方向都是泥土的，我道：“这有些奇怪啊，这里弄一堵青铜的墙来做什么？”师傅眉头微皱，道：“实挺奇怪的。”

师傅拿着手电在那青铜墙上不住的摸索，我们只有一个手电，我们剩下的只能看着师傅一个人在那里摸索，过了一会，看着师傅眉头皱的越来越紧，我知道事情可能有些麻烦了，师傅让喊过邹阳去，让邹阳在他手指的位置将上面的铜锈刮开，刮开之后，我们看到那这青铜墙上似乎是有一个奇怪的符号，邹阳用的力气太大，现在根本看不清楚上面刻的是些什么东西。

不一会，师傅让邹阳在那墙上刮出了十余个那种奇怪的符号，这次我们看清楚了，这些奇怪的符号就像是一个个的头像，好像是有蛇的，有龙的，还有猪的，兔子道：“哎，这都是些牲畜的头像啊，可在这里干什么。”

楚恒这时候小声道：“这些，像不像是十二生肖？”楚恒这么一说，我们几个立即醒悟过来，我仔细一查，果然这些奇怪的头像符号不多不少，正好十二个一个个仔细看来，这不正好是那十二生肖！

师傅道：“我知道这是什么东西了。”我们扭头看着师傅，不知道师傅怎么说，师傅接着道：“你们还记得那在左寒学校见到的那十二生肖大阵吗？”我心中一动，对着师傅道：“师傅，你的意思是？”

还不等我说完，师傅就点了点头道：“这里的十二生肖，也是用来锁魂的！”听见师傅这么说，我们几个不约而同的看着前面的那个巨大的青铜墙，这里面锁的就是高渐离的魂魄吧，这又是搞的哪一出？

兔子看了前面的那青铜墙，道：“我们要找的东西想来就在这里面，可是青铜墙一立，我们怎么要拿出那个东西呢？”

兔子说的就是我们人皮图山的那个木偶，我们要找的东西都是秦朝时代或者之前的，现在看来，唯一能符合的就是这高渐离的坟墓，可是这里根本算不上是一个坟墓啊。

师傅喃喃道：“不用我们进去，他出来了。”师傅的话音刚落，我就听见一阵刺耳的声音从那青铜墙上传来出来，这声音像极了邹阳用砍刀刮青铜墙的声音，只不过邹阳刮的时候没有这么尖锐刺耳，现在听起来，就像是有用尖尖的指甲，在拼命的挠这青铜墙一般。

我们几个捂住耳朵，朝着那青铜墙看去，这时候我突然听见从这尖锐的声音之中，传来一阵叮铃铃的脆响，这声音悦耳至极同样也是熟悉至极，镇魂铃，我本来以为是师傅拿出镇魂铃来帮我们抵挡一下。

可是当我抬起头一看，发现根本不是那么回事，师傅也是睁着眼睛朝着他的百宝囊中看去，师傅压根就没有掏出镇魂铃，这又是闹哪门子的邪？镇魂铃中可是封着高阳的厉鬼之魂，要是万一出些什么事情，我们这些人可真的治不了了。

偏偏事与愿违，师傅伸手插进百宝囊，想要抓住那镇魂铃，可是那镇魂铃被师傅掏出之后，兀自叮铃铃的一个劲自己响，连同师傅的手都带着一同都动起来。并且那铜墙之上传来的咯吱之声，越发的密集紧凑起来，跟着清脆的铃声，频率越发的一致。

在这令人极度不舒服的声音之中，师傅赶紧从百宝囊中拿出一张符咒，狠狠的冲着那镇魂铃贴去，师傅的符咒贴到那镇魂铃之上，这声音就戛然而止，连同那铜墙之上传来的刺耳的声音一同消失不见。

第二百八十三章叛变

我们众人听到两个声音同时消失，不由的长长的松了一口气，我刚想说师傅你太厉害了的时候，师傅的脸，却是变了颜色，我见状知道不好，下一刻师傅居然是将手中的镇魂铃直接扔了出去。

也就是刚刚仍出手，那铃铛又是疯狂的向响了起来，和铃声一同出现的还有那咯吱咯吱的青铜墙挠门之声，在这一刻，两个声音就像是爆发了一般，同时炸出了最响亮的声音，那铃声还好，就算是声音再大也是叮铃铃的响声，那咯吱咯吱的声音，一下一下的却像是挠在我的心坎之上一般，难受的我要死。

那被师傅扔出去的镇魂铃，在空中叮铃铃的巨响了一番之后，砰的一下子炸开了，而里面被封印的那高阳的冤魂第一时间就从里面钻了出来，而铃声和铜墙的抓挠之声，也是随着高阳的鬼魂出现之后，消失不见。

那高阳出来之后，并没有冲着我们扑来，而是毕恭毕敬的冲着那堵铜墙跪下，开口道：“爷爷。”高阳的神态虽然恭敬，但是眉宇间却是露出了恐惧之色。铜墙之中并没有传出什么声音，那高阳却是一直从哪里跪着，丝毫不敢乱动。

我们几人凑到一起，小心的看这高阳和那堵铜墙，现在要是打起来，我们这群人可就是凶多吉少了，师傅倒是没有多少的担心，他冲着我们道：“这里面的东西出不来，不用害怕。”

听见师傅这么说，我们倒是松了一口气，那跪在地上的高阳却是面色狰狞的看着师傅，脸上的怨毒之色不言而喻，只是那高阳并不动弹，好像忌讳着那青铜墙之中的东西。

就在我们这些人僵持着的时候，没有丝毫征兆的再青铜墙中传来一阵狄成的声音：“高阳，你可知错？”高阳一听这话，身子像是筛糠一般颤抖起来，哪里还有跟我们对峙时候的那般凶狠摸样。

这声音低沉的有些过了，根本不像是从喉咙中发出，我看师傅他们一眼，发现师傅已经将桃木剑拿在手中，严阵以待。高阳颤声道：“爷爷，阳阳知错了，还请爷爷饶了阳阳这一次。”

那低沉的声音叹了口气道：“当时我是看你可怜才教你的一些本领，若不是我，你怎么能大仇得报？”高阳听了这话之后，头如蒜捣，一个劲的应声：“是，是，多亏了爷爷。”那声音就像是没有听见高阳的话一般，继续道：“要不是我，你就成了孤魂野鬼，是我交给你的方法控制这些木偶，是我交给你方法控制这些村中的亡灵，是也不是？”

说到这里，高阳的鬼魂几乎瘫倒在地，使劲的道：“是，是，阳阳的一切都是爷爷给的。”那低沉的声音猛然喝道：“那为什么我交代你的事情你到现在都没有办成？我的舌头呢！我要的亡灵呢！你都给我送到哪去了！”

这低沉的声音气势猛地一增，这声音听起来就像是师傅的道喝一般，虽然耳朵上听起来声音不大，但是确是震得灵魂生疼。

我看了师傅一眼，这个东西说舌头，难不成是我们找的这个舌头？这个苍老的声音继续道：“不过，没关系，现在我已经感觉到了我的舌头到这来了。只要你将这些亡灵给我送来事情就完成了一半了。”

听到这低沉的声音如此说，高阳非但是没有放松，脸上更是恐惧之色大增，道：“爷爷，不要啊，爷爷！”伴随着高阳的声音，那青铜墙上慢慢的浮现出了一个人的影子，兔子眼尖，拿着手电朝那个影子照去，对我们道：“快看！”

我们只能看到这青铜墙上越发凝实的影子是个背影，这种感觉是很诡异的，因为就像是这影子慢慢的从那青铜墙中一点一点的往外冒，过不了多久，这影子就会从那铜墙之中钻出来一般。

这个影子身着麻衣，麻衣上面看起来灰不拉几的，很脏，在这麻衣正中，由小篆写着一个大大的囚字，看起来应该是秦朝时代的囚衣。

眼看着这个背对着我们的影子就要出来了，但是这青铜墙上的十二个生肖头像却是不干了，在他们原来的地方各是亮起了鼠，牛，兔等等形象，这些东西一出来，就像是一张网一般，将那个就要透出的背影给拦住了。

那背影似乎是叹了一口气也不见他有什么动作，随口对着高阳道：“拿来吧。”高阳听到这话之后，就像是世界末日来临一般，满眼中尽是不甘，那背影似乎是并不着急，淡淡的又重复了一下：“高阳，拿来吧。”

高阳这时候猛的站起身子，冲着那背影吼道：“不！”喊完这话高阳像是做了某种决定一般，冲着那我们钻来的通道就跑去，高阳本来个头就小，加上现在是鬼魅，动作简直就像是闪电一般，眨眼间就冲到了那洞口附近。

高阳见到自己冲到了这里，脸上浮现出欣喜的表情，只是这个表情刚刚出现，他的身子就从那通道口直接飞了过来，高阳被打回来的时候，脸上甚至还带着一丝逃出生天的庆幸，我们甚至都没有看到刚才发生了什么事情。

只有兔子脸色煞白，嘴巴微张，似乎是看到了什么，那高阳被打在地上之后，这次直接学乖了，冲着那青铜墙上的背影不住的磕起头来，嘴中一个劲的道：“爷爷，阳阳错了，阳阳错了。”

那背影丝毫不为所动，兔子拉了拉我，我回头一看，发现兔子冲我使了个眼色，让我向地上看去，我低头一看，发现这地面之上居然是乌黑一片那些黑色的影子居然是以高阳为圆心渗了出来，我心中一动，知道这高阳想要干什么了，但是我宁愿是再度面对这个高阳，也不想着面对这个深浅不知的背影。

那个背影像是不知道高阳的小动作一般，只是重复那一句话：“拿来吧。”积攒够力量的高阳这一次终于是爆发了，催动着地上那些黑色的影子冲着墙上那背影打去，嘴中喊道：“去死吧！你这贼老头！”

地面之上的那些黑色影子就像是离弦之箭一般，狠狠的撞到那青铜墙上的背影之上，而高阳这次也是一同冲着那青铜墙上的影子冲去，看来他这次是想要破釜沉舟了！

我们这些人自然是乐于看见这两个东西拼个你死我活，最好是个同败俱伤到时候，我们坐收渔翁之利才好，但是接下来的一幕却让我们目瞪口呆，那些黑色的影子冲到墙壁之上，连一点浪花都没有翻起来，一个个都是石沉大海，看起来像是钻到那神秘的背影之中。

而高阳的身影还未冲到墙壁上的背影处，他面前就凭空出现了一个不到半米高的影子，将高阳抓到了抓在半空之中，我们定睛一看，这居然是一个木偶！看到这个木偶的鼻眼，分明就是我们这次要来找的木偶！

这木偶一出现，我和邹阳就像是约定好了的一般，同时抽出法器冲着它扑去，拿到这东西赶紧走啊，千万不要跟这个在青铜墙中的东西作对!那个木偶本来抓着高阳的魂魄，见到我们两个扑来，冲着我们张开嘴巴示威一般的叫了一声，这木偶跟高阳那些木偶比起来可是好看的很，也惟妙惟肖的很。

我们两个还没有扑到木偶，就被它飞一般的逃掉了，兔子这时候冲我们道：“快，快看！”兔子的手电灯光此时已经朝着那青铜墙上照了去，我和邹阳见那木偶动作实在太快，想要抓住他短时间根本不可能。

恰好这时候听见兔子的呼喊，两人同时朝着那青铜墙上看去，那原本钻到青铜墙上的影子此时在剧烈的挣扎着，那些影子的脸面此时已经显现出来，只不过他们脸上尽是痛苦不堪之色，仿佛正在承受着什么非人的待遇一般。

师傅这时喊了句：“不好！快点阻止它！”虽然不知道这个背对我们的影子在干着什么，但是凭着师傅的这幅反应，就知道肯定不是什么好事！而那高阳这时候发出了像是杀猪一般的惨叫：“不！那是我的！”

高阳这声音听起来怨毒至极，在木偶手中也是剧烈的挣扎起来，木偶一个没抓住，被高阳一下子从手中溜了出去，高阳的冤魂也是狠狠的冲着那青铜墙上的影子狠狠撞去。一时间，出了楚恒，我们所有人都是将手中的法器朝着那青铜墙上的影子打去。

可是刚到半道，那青铜墙上就传来一阵令人压抑的气息，这气息之中有着浓郁的怨恨这绝不是一个人可以发出来的，同一时刻，青铜墙上的那些十二生肖似是感觉到了青铜墙上那影子传来的气息，一下子光芒大赤。

终于我们这些人的法器打在了那青铜墙上，高阳的魂魄更是钻到青铜墙中，似是泼皮无赖一般，狠狠的吊住那背影的脖子，歇斯底里的喊道：“还给我，还给我！”

第二百八十四章困兽

高阳骑到那影子的脖子之上恶狠狠的道：“还给我，还给我！”那木偶看见我们这样，倒是没有丝毫过来相帮的意思，任凭我们的法器砸在那个影子之上。

本来那些村民的冤魂还能看到在那个背影旁边挣扎着，但是现在那些黑影眼中尽是迷芒之意，似乎是忘记了生前的一切，正在慢慢的冲着那个背对着我们的黑影融去，那生肖锁魂大阵这时候光芒异常的亮，似乎是在阻止着这个看似缓慢，实则很快的融合。

我们这些法器打在那背影之上就像是压死骆驼的最后一根稻草一般，被我们一打，那十二生肖就像是不堪重负一般，先是猛地一亮，然后慢慢的暗淡下来，眼看着就失去了作用。而在这十二生肖最后的光芒之下，那些黑色的影子就像是蒸发了一般，连同这璀璨的光芒一同消失。

那背对着我们的人影似是发出了一声叹息：“还是没有解开吗？”这声音有些低沉，传到我们耳边的时候，就成了一丝浅浅的呢喃，高阳见到他苦心经营的那些鬼魅就这样消失了，在那人脖子之上更是越发疯狂的抓挠起来。

我们几个见到大势已去，赶紧纷纷离开这诡异的青铜墙，那木偶似乎是自己有灵性一般，见到高阳在它主人头顶之上疯狂抓挠，二话不说，卡住那高阳的脖子重新从青铜墙中拽了出来。

一直背对着我们的那个人影此时慢慢的动了起来，只不过这动作频率极其缓慢，他好像是想要转过身来，但是要凭这个速度，转过身来大概需要一整天，我对邹阳使了一个眼色，既然这个影子这么不方便，那我们干脆趁这个时候抓到那个木偶，然后溜之大吉，不就很好吗！

邹阳会意，我们两个重新开始了抓这个木偶的行动，兔子和楚恒两人见状，是加入进来，谁想到这木偶就像是一个灵巧至极的猴子一般，我们怎么抓都是抓不到，倒是看它的样子，似乎是轻松的在逗我们一般。

随着兔子手中的灯光在这洞中来回摆动，师傅在一旁喊道：“住手吧！”我们几个停下手中的活计，累的气喘吁吁，不解的看着师傅，师傅脸色沉的都快滴下水来，眼睛一眨不眨的盯着前面那个青铜墙看。

我心中咯噔一下，这不会是青铜墙上的东西出来了吧，我们几个赶紧拿手电朝着墙上照去，这一照之下，发先那青铜墙上面不知道什么时候开始挂着一个披头散发，身着肮脏麻衣的人影，这就是那个背影的正面？

这人的头发实在是长，这么披散着根本看不到脸，但越是这样，就越是显得阴气森森，谁知道这东西的脸长的什么摸样，最稀奇的是，这人的胸部上居然耷拉着两条铁链，这铁链之上居然是泛着暗红之色。

兔子见到这东西之后，小声的道：“他出来了。”兔子不提倒好，他这么一说，我次啊看见这个鬼影居然是从那青铜墙上钻了出来，距离我们现在仅仅不到两米的距离。木偶献宝似的将手中的高阳魂魄给献了上去。

那人就像是没有肩膀一般，整个身子都是奇形怪状的耷拉着，见到木偶送上高阳的魂魄，一个低沉的声音从这人身子中发来：“我高渐离最恨背叛之人，当初我们谈好条件，我帮你，然后你帮我，本是互惠的事情，熟料你大仇得报之后，欺我不能出这里，居然不履行诺言，虽然你是个孩子，但我也不能饶了你。”

这人声音虽是平淡，但是听到耳朵中有一副异样的冷意，那高阳此时在木偶手中已经是放弃了挣扎，面如死灰的看着那脸被头发遮住，塌肩膀的鬼影，嘴中还不时喃喃道：“还给我，还给我。”

这高阳的恶念终于是接受不了自己那失去力量这个事实，这眼看着他这个魂魄就要消散掉了，那人见到高阳这副模样，似是自言自语，道：“罢了罢了，我最终能脱困也是因为你，舌头虽然不是你找来的，但也是因为你的原因来的，虽然我们两个没有师徒之名，但实际上有师徒之分。”说到这里，这个低沉的声音停顿了一下。

高阳那原本就要弥留的鬼魂一听这话，似乎是重修燃烧起了希望，他结巴道：“爷爷，你，你要饶了阳阳吗？”高阳自知难逃一死，现在听到这高渐离居然是口头松动，又是兴奋了起来。

高渐离重复了一下高阳的话：“饶了你……”这声音还在空气中游荡着，我们就看到那高阳的冤魂猛的冲着那塌肩膀的鬼影冲去，开始的时候我还以为这又是高阳的临死一击呢，但是听到高阳居然是在空中凄厉的喊了一声：“不！”

随后我们面前的那个塌肩膀的麻布鬼影猛地抬起了头，由于抬头过快，他脸前的那些头发猛地被掀起，透过这些头发间隙，能看到这塌肩膀高渐离的那骇人的脸庞，我只能看到的是一张血盆大口，还没有等我来的及看清楚，高阳的鬼魂就冲到了那张大嘴之中，高阳的惨叫直到进了那高渐离的嘴巴之中还是游荡在空气中。

那高渐离生吞了高阳的魂魄之后，脸又是隐藏在了那头发之中，他喃喃道：“饶了你是不可能的，既然你是我的有实手机的徒弟，那我就给你来个痛快好了。”他声音说的很是低沉，想起他刚才张开的血盆大口，又听着他现在冷冰冰的话语，我们心中都是毛毛的。

我咳嗽了一声，想要问这高渐离一些事情，但是听见我咳嗽的高渐离反而是先道：“我是称呼你为嬴政呢，还是别的什么名字？你现在应该不是那个执掌天下的始皇帝了吧。”听到这高渐离阴阳怪气的声音，我心中一阵不舒服，我道：“我是秦关，你爱怎么称呼就怎么称呼，你是高渐离？”

高渐离听见我的话没有丝毫动怒，沉沉的道：“秦关，好一个秦关啊，不错，我就是高渐离，一个被你囚禁了两千年都不能投胎的高渐离！”这高渐离的声音越说越大，到了最后几个子，几乎是用喊出来的，那语气之中的怨恨，更是不言而喻，从他的语气中，我仿佛感觉到他要生食我肉的那种狂性！

我皱了皱眉头道：“我身上之后嬴政的一丝残魂，我不记得当初发生了什么，你，你能说说吗？”高渐离听了之后，桀桀的笑了起来，他道：“不记得，好一个不记得，也对，你当年可是九五之尊，怎么能记住我这一个小小的江湖乐师，要不是当年我用筑行刺与你，恐怕你连我这人都不记得了吧。”

我心中暗道：“秦始皇那部分记忆本来就不记得你，我也就是熟读历史，才记得你这人。”虽然我心中这样想到，但是嘴上没有表露出来，这高渐离可是一个千年的老鬼，又加上被封了两千多年，性情肯定很古怪，要是招惹了他，恐怕我们这群人都没有好果子吃了。

我道：“你这人我当然是记得，但是不知道当初究竟是发生了什么事情，你为什么会被囚禁在这，还有，还有最重要的，你的好友荆轲，刺杀我到底是怎么一回事？”

高渐离嘿嘿一笑道：“最重要的是，荆轲，这事情我怎么知道，你现在反过来问我，我去问谁。”听到这高渐离如此这般说，我不知道他到底知不知道当年发生了什么事情。

师傅这时候道：“高老先生，当年到底发生了什么事情，能不能告知一下？”高渐离听到师傅的话之后，冷哼一声道：“我说过，当年的事情我不知道，但是我知道一件事情，那就是―我恨了嬴政两千多年，今天终于是要大仇得报了，当年没能杀了你，如今，我一定要杀了你，一来报你杀荆轲之仇，二来报你对我的羞辱之仇，你知道我这两千年是怎么过来的吗，你命人将我的尸首放到容器之中，然后浇铸上铜汁将我的尸体活活的封在在铜墙之中，你不是想要听击筑吗，你不是喜欢我的木偶戏吗，来来，我现在一并表演给你！”

说完这话，那高渐离就像是一个疯狗一般冲着我扑来，他快，我们这些人更快，师傅桃木剑一挑，我忍住疼痛，将右手的极阳火祭出，邹阳和兔子一左一右的打来一道法器光芒，这些东西齐刷刷的打在那高渐离的必经之路上。

可是没等高渐离扑过来，他的身形就猛地在空中一顿，我们本来是掐算好他的轨迹的，他这突然一停，我们几个的攻击果断的落空了下来。

顺着兔子打起的灯光一看，这气势汹汹的塌肩膀高渐离居然是被两条拇指粗细的暗红色的铁链锁住了琵琶骨，这锁链看起来极其不一般，要不能也不会锁住这么一个厉鬼的琵琶骨。那高渐离发出困兽一般的吼叫，这次我听清了，他的叫声，是从那肚子中传来的！

第二百八十五章皮影戏

我们这些攻击落到了空处，却是又听见那高渐离如同困兽一般的嘶吼，这声音分明就是从他的肚子中传来传来，这时候我不知道是出于什么居心，反正就是脑子一热，冲着那被锁链拉住的那个高渐离就是一脚。

可是我忘了，这高渐离是一个魂体，寻常的东西根本就碰不到他，我这一哐之下，整个身子都是朝着他栽去，原本还嘶吼着的高渐离见到我载了，不由耸动了一下他的身子，将那脸从头发之中漏了出来。

刚巧，兔子手电这时候打在了那高渐离的脸上，就像是来一个特写一般，高渐离的脸从那厚厚的头发中钻了出来，这张脸跟高博的脸如出一辙，只不过这脸上表情更是狰狞怕人，高博的脸上至少还有一块好肉，但是高渐离的连脸上全是坑坑洼洼的，如同麻子一般的东西，更加要命的是，在这坑洼之中，有一个个米粒大小的黑点我不知道这是什么东西，但是我看到这张脸之后，就是头皮发麻!

嘴巴更别提了，刚才从头发的缝隙中就能看到这血盆大口，下颌就像是被卸下来一般，随意的耷拉在脖子上，兔子的灯光照进高渐离的嘴巴之中，这血盆大口中的那条舌头居然只在根部有一丝丝小小的残留。

眼睛上面紫青一片，眼皮已经消失，剩下的眼珠子也是腐烂在眼窝之中，整个眼眶都是那种坑洼的带着黑点的麻子，我也知道为什么仅仅就这么一小会，我能看得这么清楚，反正当我看清楚高渐离的模样之后，我心中是恶心的不行了。

话说我的身子不由自主的冲着高渐离扑去之时，那高渐离都长开大嘴等着我栽过去，但是这千钧一发之际，我背后被一双有力的大手抓住，随后师傅的桃木剑也是狠狠的冲着高渐离那丑陋的头抽了过去。

我的身子在距离高渐离不到十公分的时候停了下来，而师傅的桃木剑几乎是同一时刻冲到了高渐离的脸上，这桃木剑本就是打鬼的圣物，这高渐离就算是再厉害，终究是个鬼魅之流，被师傅桃木剑一抽，顿时往后退了几步。

这次被吓得心中扑腾一阵乱跳，倒不是害怕高渐离能怎么着我，只是看见高渐离那脸，我实在是觉得恶心，头皮发麻，高渐离被抽回去的时候，我们谁也没注意到那个小木偶像是离线之箭一般，狠狠的冲着兔子冲去，兔子左手拿着八卦镜，右手拿着阴阳镜，见到这东西冲来，下示意的就将这两个东西挡了过去。

那木偶冲到兔子身边之后，见到兔子将手电伸来，劈手就砍到了兔子的手上，兔子吃痛，一个没抓住，那手电就掉在了地上。木偶真正的目标不是兔子，见到手电掉在低山之后，身形马上朝着手电扑去，我们这群人想要抢过手电，却是来不及了。

这个木偶捡起手电快速的溜回到高渐离的身边，然后狠狠的将那手电摔倒了地上，哗啦一声，这手电就在地上碎成一片，随之我们这些人就到了黑暗中。

师傅这时候道：“你们往后退去，这厉鬼指不定会使出什么花招，不要在往前靠，我们先退回去再说。”师傅说完这话之后，立即从百宝囊中掏出一个火折子，想要点着取火，但是师傅刚刚吹着火折子，黑暗中亮起一丝光亮之时，我就看到那光亮之前居然有一张坑坑洼洼，嘴巴怒张，眼珠子干枯的脸，这高渐离的脸怎么到了那？师傅还没有反应过来，高渐离那怒张的大嘴巴就吐出一口阴气，将师傅手中的火折子给吹灭了。

高渐离被那个不知名的锁链锁住了琵琶骨，刚才不可能他的鬼脸出现在师傅面前，那刚才吹灭师傅蜡烛的会是谁？黑暗中我听见有人在悉悉索索的摸着什么，不一会，我身后一亮，我赶紧回头一看，发现兔子居然是摸着一个火折子点着，只不过兔子那火折子之前，也是冒出了一章高渐离的鬼脸，迅速的将其给吹灭了。

这肯定不是高渐离，要是他，他绝不会是将火折子吹灭这么简单了，我们几人尝试想要点着火折子，但都是被那不知道是什么东西幻化成的鬼脸给吹灭掉了，到了最后，我们干脆不点了。

这黑暗中一片宁静，除了我们几个的呼吸之声，高渐离就像是人间蒸发了一般，没有丝毫的动静传来，我们知道这肯定是暴风雨来临前的宁静，他又不用手电就能看见我们，现在他肯定就是像是黑暗中的毒蛇一般，等着给我们致命一击。

我们几个知道事情不对，慢慢的朝着后面退去，突然，在师傅那边传来打斗之声，黑暗中不知道发生了什么事情，但是后来，听见师傅居然闷哼一声，显然是吃了亏！师傅立刻道：“不好，舌头没了！”

这从高博家拿来的舌头一直被师傅放在百宝囊中，用符咒贴着，这东西听高渐离的话语，应该就是他的，这若只是一截舌头倒也好办，关键是我隐约觉得这舌头跟此地的封印有关，如果真的是这样，那恐怕我们真的就麻烦了。

师傅现在绝大多数力量都是用来压制身体的诅咒，我被雷劈了，身子一直没有复原，现在仅剩了邹阳，哪里能抵挡住这被困了两千年的厉鬼！

师傅说舌头没了这话刚落下就听见邹阳道：“小心脚底下！”我低头一看，发现我们这脚底下居然不知道什么时候出现了一个有一个黑色的，但是现在又能看清的影子，这是高阳收集的那些村民的鬼魂，现在居然是被这高渐离所用了！刚才十二生肖锁魂阵只是将其中的一部分给灭掉了。

我现在知道刚才我们看到的能将我们火折子吹灭的东西是什么了，感情就是地下的这些东西所化，我就说高渐离不能离开那个锁链！我见到这些东西，连忙低下身来，右手祭出阳火，将其驱散开来。

只是我这一阳火驱赶的时候，地下的那些黑影并不像之前那般仓皇逃窜，阳火打在他们身上虽然兹兹冒着火星，但是这些东西一时间居然没有会飞烟灭，就在我吃惊至极，地山的那些黑影却是浮出了一张张的人脸，这都不能称之为脸了，只有一张脸的轮廓，脸上五官什么的全部消失，就像是一张空白的纸一般。

我从来没有见过这种东西，这黑影配上煞白的没有五官的脸，就算是我现在看了这东西，也忍不住的打起了鼓，此时那高渐离的声音从不远处传来：“皮影，木偶起。”

说完这话，地上的那些黑影白脸的鬼魅就离开我们所在的位置，朝着高渐离的方位游去，这时候，我们周围的环境之中，开始响起了玲玲乐器声音，这声音就像是古筝传出的一般，但比起古筝来又是苍凉粗犷了一些，乍一听之下，倒不是很好听，但过了一会，就觉得这乐器之中大气磅礴，倒是挺符合我们男儿脾性。

要不是现在所在的环境实在诡异，我真的会忍不住为这乐声击节而赞！乐器之声一响，地面之上那宛若荧光一般的黑影白脸的鬼魅纷纷从地上飘了起来，这种感觉是非常奇妙的，就像是这些鬼魅是地上的一副平面画，现在从地上这幅画中钻了出来，活生活现的出现在我们面前。

我们几个虽然知道这肯定是高渐离搞得鬼，但是现在想要出去，肯定是来不及了，刚才我们几个黑暗中摸索出去的通道，谁知道那通道就像是消失了一般，找不到了，就算是找到通道，我们这么多的人，谁来断后，谁自己能抵挡住这两千多年的厉鬼。

现在是既来之，则安之吧，高渐离的声音这时候传来：“嬴政，当年你一直想看我皮影之舞，直到我死，你都没有看过，现在在你临死前，我就让你看看，也算是了却了你一桩心愿。”高渐离这次的声音大变，刚才用腹语的时候，是有些低沉沙哑的声音，但是现在他说话的声音就像是珍珠落在玉盘之上，清脆的很，若果不是那声音略偏中性，我们还真的会认为这是女子的话，看来这高渐离应该是拿到了那个舌头。

高渐离声音消失之后，那类似古筝的声音越发急凑起来，而那从地上飘起来的黑影白脸的鬼魅，在这一刻翩翩起舞了，原本这高阳收集的村中冤魂肯定是有男有女，有老有少，但是这些黑影到了高渐离手中之后，就像是一个模子中造出来的一般，一样的模样一样的身段，现在连动作也是一模一样！

这些黑影白面的鬼魅，在我们面前弯腰下身，衣袂飘飘，虽然我们只能看到那黑色的影子，但是奈何这些东西身段极美，舞姿空灵，即使没穿华服，就凭这一袭黑衣，将这舞蹈也是跳的妩媚动人至极。

第二百八十六章召唤古尸（一）

看着这些白脸黑影的鬼魅在我们眼前翩翩起舞，我们几个心中都是起了一副惊艳的感觉，看着这些影子我不由得想起了上次我们在戏台前面被一个女鬼给迷了路，会不会也是这种东西搞得鬼。

那高渐离此时弄得琴声幽幽，过了一会居然是合着琴舞，高声唱了起来，此时琴声一转，如同金戈铁马，战鼓累累，琴声铮铮，那鬼影的舞姿也是摇身一变，变成了大气磅礴，宛若由一个个儿女情长的小男女，化身成了在战场上驰骋的将士。

这种变化基本上是一蹴而就，但是给我们的感觉却并不是很突兀，高渐离不愧是千古名伶，在乐器上的造诣炉火纯青，仅仅凭着一个古琴就让我们产生身在沙场的那感觉，忽的琴声又是一变，变得萧瑟苍凉起来，那些白脸黑影统统是一字跪下，朝着那北方匍匐，此时琴声变得异常悲壮，那高渐离的口中也是喊出：“风萧萧兮啊易啊啊水寒，壮士一去兮啊不啊啊复返！”

高渐离唱这两句的时候，拖得声音极长，虽然就是反复的只有这两句，但是一句的气势强过一句，唱到最后，几乎都是用吼出来的。

一曲终了，那些黑影重新站了起来，我们重新收回了自己的思绪，不知不觉中，我竟是眼角微湿，好容易将内心激荡的心情给压制住，我道：“高渐离……”我这话还没有说完就看见刚才那些翩翩起舞的影子冲着我们扑来。

这东西怎么连个招呼都不打？邹阳见到这些东西过来，连忙祭出阴阳镜，狠狠的打在那为首的那个黑影之上，可是这些黑影任凭邹阳的法器打在其身上，这次是连一点火星都没有激起。

这倒是让我们吃了一惊，邹阳二话不说，抽出那把砍刀，狠狠的劈在前来的那些飘来的黑色影子上，可是这砍刀虽然劈了过去，从那些黑色影子中直接穿了过去，法术和物理攻击都不能对其造成伤害！

这事情让我们有些措手不及，这都赶上上一次对付燕姬手中的那些巫鬼一般了，邹阳见状，脸上那狰狞的狼头猛地出现，这些要都是不能对这些鬼影造成伤害，总不能赤手空拳的跟这个东西打吧！

邹阳脸上的那狰狞的狼头一出现，我们周围这环境之中同时就出来一个红色的虚影，这些黑影虽说不怕邹阳的法术和物理攻击，但是遇到邹阳召唤出的这红色的图腾，这些黑影还是飘飘忽忽的绕开。

邹阳得理不饶人，看到这些黑影想要躲闪，赶紧让自己那图腾追了上去，但是这些黑影太多，邹阳召唤出来的图腾也就那一个，根本管不了这么多的黑影，这些黑影的主要目标不是邹阳，而是我，我现在已经是被这些黑影慢慢的围起来了。

我不顾自己受伤，赶紧将手上的阳火祭出来，好在兔子和楚恒并没有这些东西围这，要不然我们这群人就全部陷入危机之中了。

在这些黑影围住我的时候，我一直诧异那高渐离为什么如此冷漠，是不屑对我们动手吗，师傅为什么这时候也是没动静？

这个念头在我脑中只是一闪，我现在没有功夫顾着其它，只想着赶紧将面前的这些东西打发掉，阳火虽然祭出，但是现在我身子虚，不可能在进行那种将兵符阳气都集中在一起的攻击了。

那些黑色鬼影像是蛇一般，从我的四面八方围了过来，这个真谓个水泄不通，脚底下，头顶上，这些东西都是逼了上来，虽然我现在身体不适，但是也不能任凭你们来拿捏，我将阳火冲着地上攀住我腿的那黑影抓去，这黑影抬着那惨白的没有五官的脸看着我，惹得我心中一阵发毛，但是下一刻，我心中狠劲一出，用右手直接插到了他的面门之上。

说不出这是种什么感觉，我的右手就像是插到了十分粘稠的油中一般，虽然粘上阳火的那个黑色鬼影正在飞速的变小着，但是我的阳火在这种粘稠的环境中也是慢慢的走向熄灭。

我的更要命的是，我的右手居然卡到了那里面，抽也抽不出来了，而我周围那些黑色的影子在这一个，忽的都围在了我的身上，现在我身上就像是被层层裹上了塑料膜一般，整个身子被这些东西牢牢的困住。

我心中想到感情刚才那个是故意吸引我的阳火，然后好让其它的过来将我困住，我这像是包粽子一般被包了起来，只留下一个头，身子不由自主的被带着往前面窜去，虽然天黑，但是这些东西包在我身上实在是太扎眼了，兔子邹阳还有楚恒三人同时看到我的窘境。

他们看到了我现在的处境，皆是冲我扑来，我知道这东西诡异，连忙冲他们道：“别过来！”可是他们几人哪肯听我的话，就在这时，原来高渐离的那地方发出一阵叮铃铃的声响，这声音不像是刚才的那琴声，随即听见师傅喝了一声：“临兵斗者，疾！”

师傅的声音刚刚出现，我们就看见一道黄光从师傅的声音传来之地祭出，笔直的朝着那叮玲玲的声音来源地扎去，伴着这道黄光，我清楚的看到了前面塌肩膀的那个高渐离出现在我们的视线之中。

此时高渐离琵琶骨之上的那锁链已经解下来一条，他正用口中吊着的长舌，钻着右边那琵琶骨上的锁链，我说他怎么这么老实，原来正在他出来的紧要关头，师傅的黄符祭到，打在高渐离的身上，高渐离头猛地一侧，似乎是听到了这符咒声音，用他口中的长舌打在师傅祭出的那道黄符之上。

高渐离的舌头打在师傅祭出的黄符之上，师傅那道黄符立即被抽到了一边，黑暗中听见师父居然是蹬蹬退了两步，他吃惊的道：“巫术！”

那黄光消失之后，我又重新陷入黑暗中，只是在黄符光芒消失的前一刻，我分明看到高渐离嘴角露出的那诡异的微笑，师傅刚才说巫术，难不成，这高渐离是斗笠人阵营中的人？我现在已经被那黑影卷着到了高渐离的身边，虽然看不见高渐离的样子，我知道等他打开锁链的时候，就是我的身亡之日。

我刚被拖到此处就听见身后的兔子和邹阳赶了过来，他们整治不了我身上的这些黑影，但是却能将我拖得离高渐离远一些，只是他们伸手碰到我的那一刻，就听见我身前高渐离那里传来叮铃一声，听见这声音，我知道完了，这高渐离，脱困了！

果然在下一刻，高渐离那嚣张的笑声就布满了我们所在的空间，邹阳和兔子两人还没有来得及反应，身子就像是炮弹一般，从我身边被轰了回去，高渐离阴森森的道：“今天，你们一个都别想跑，两千年了，两千年了啊！”

这高高渐离的声音都出现了颤音，看来这两千年却是把他憋坏了，我冷冷的朝着他发出声音的地方看去，道：“高渐离，现在能问你一些事了吧。”

高渐离的脸慢慢的从黑暗中浮现，只不过他现在的形象，比起刚才好了很多，头发随意的挽在脑后，虽是身着麻衣，但看起来颇有仙风道骨的姿态，哪里还有刚才的厉鬼形象。

高渐离冲我笑道：“别着急，等我把你魂魄拘出来之后，你在仔细问来。”说完这话，我身上那紧紧缠着我的黑影力道又是加大了几分，高渐离那刚刚变得好看的面容，一下子又回复到了最初的那表情，血盆大口，脸上坑坑洼洼，只不过这次那血盆大口中居然是多了一条长舌。

这条舌头一出来，就是冲着我的嘴巴扎来，我心中暗叹，终于是要浪费一次召唤古尸之魂的机会了，我将心中默默沟通右手兵符，默念古尸当时告诉我的口诀，不等着高渐离的舌头插到我的嘴中，我们所处的环境之中就是阴风怒号，平地打起了旋风。

高渐离被这突如其来的场景吓了一跳，想看看着到底是什么东西，居然能带出如此大的阴气，他这一扭头，恰好看到古尸带着兵魂从一个奇异的门中走了出来，高渐离看到古尸身上出传来的扑天煞气，知道事情不好，不敢在藏私，舌头猛的冲着我的嘴巴插来，只不过这舌头还没有伸到，就被旁边伸来的一个手给抓住。

高渐离脸上终于是露出了惊恐的表情，这舌头可是他最大的依仗，这么轻松的被人抓住，那说明什么，说明来的人比他更是凶厉ｗωｗ奇Qìsuucom网千倍的恶鬼！古尸之魂冲我微微点了一下头，随后冲着身后的那群兵魂一挥手，那些兵魂就张牙舞爪的冲着我扑来，如同被一阵刺骨的寒风吹过，我身上的那捆缚之感全部消失，回头看的时候，发现这些黑色的影子都是被兵魂拖到了黑暗之处，直至消失不见。

第二百八十七章召唤古尸（二）

我活动了一下身子，对古尸之魂道：“想不到这么快就见面了。”古尸之魂点点头，道：“是啊，你受伤了？”他这么一说，我立即想起一件事，赶紧对着兔子道：“兔子，快找火折子，看看师傅怎么样了，待会在管高渐离。”我刚才听见师傅喊了句：“巫术！”就一直没有听见师傅的动静，就连刚才我差点被这高渐离给舌吻了师傅都是没有管。

火折子我们倒是有不少，关键刚才高渐离手下的那些东西光给我们吹灭，兔子吹着一个，晃着那火折子超师傅那看去，果然，师傅现在又是盘膝坐下，虽然脸上没有出现那狰狞的巫蛊纹，但也是脸色金黄，看起来情况不妙。

我过去叫了几声师傅，师傅只是睫毛轻颤，并不答话，古尸之魂这时候拖着高渐离的舌头走了过来，叹了口气道：“此人中了巫蛊诅咒，要不是道行精深，想必早就归西了，现在那诅咒已经压不住了。”

我心中一听，咯噔一下，道：“这不可能！”我怎么都不能想象，一个小小的巫族诅咒能将师傅给带走！古尸之魂叹了口气道：“这人中了诅咒之后，还勉力强用道法，现在这诅咒已经到了骨子灵魂之中……”

古尸没有继续说下来，但是听到这里，我感觉就像是晴天霹雳一般，师傅刚刚用人参将命给吊了回来，现在怎么又出了事，不就是一个诅咒吗，怎么就这么厉害呢？我现在心中乱成了一团麻线，看到师傅那蜡黄的脸，我鼻子一酸。

师傅这可都是无妄之灾啊，要不是因为我，师傅绝不可能一而再，再而三的受伤。

古尸之魂似乎是知道我心中所想，对我道：“这一切都有定数，你难受也不能改变什么，雏鹰总会有独自面对天空的时候，没人会一直陪在你左右，自己的路，需要自己走。”

虽然知道古尸之魂说的对，但是我怎么都不能接受这个现实，古尸叹口气道：“先振作起来吧，这个人怎么办。”

我一听古尸这么说，腾的一下站了起来，冲着高渐离道：“高渐离，我现在问你几件事，你老实交代，我现在没有闲心给你扯。”

我刚说完这话，看见高渐离怨毒的眼神牢牢的盯着我，一阵低沉的声音从他身子冲传来：“你想知道什么，哈哈，我什么都不会说的！”古尸一听我说高渐离的名字，惊奇的将高渐离拖了过来，讶声道：“高渐离，哎，真的是你？”

说着古尸将身上的那团黑雾给收了起来，露出本来的面貌，高渐离一见古尸的容貌，结巴道：“蒙，蒙将军？”古尸道：“你怎么在这了当年陛下可是一阵好找你啊！”

高渐离虽然舌头被拽，但是能发出腹语道：“陛下？嬴政他找我干嘛，不是他下令将我处死的吗？”

古尸道：“谁说的，看你这样应该是魂魄被锁住了吧，陛下怜惜你才华，怎么可能这样对待你。”说完这话，古尸将手松开，放了高渐离的舌头。

高渐离显然是不相信古尸说的话，但是有古尸在这，他不可能对我怎样了，在古尸的追问中，高渐离终于是说出了当年发生了什么事情。

当年秦始皇怜惜高渐离才华，将其召进宫去，当乐师，只不过高渐离对于好友荆轲之死耿耿于怀，击筑袭击秦始皇，秦始皇那时也没下令斩杀高渐离，只是将其眼睛用毒药熏瞎。

高渐离当时闻名天下的不仅仅是击筑，他是当时最有名的乐师，各种奇技淫巧都略有通懂，其中，皮影和木偶戏更是天下一绝，秦始皇就是想要观看一下这两种绝技，只是高渐离死志已生，根本不迎合秦王。

高渐离被囚禁在某处，后来的一天，来了一帮人，高渐离此时眼睛已经瞎了，不知道来人是谁，那些人将高渐离绑了之后，说是秦王要他的命，将其舌头割掉，放到那容器中，用铜汁灌起，并经其魂魄一锁就是两千年，直到了现在。

兔子在一旁听了高渐离这样说立马道：“你当时连人都没有看见，怎么知道是嬴政下的旨意呢？再说，嬴政要杀你，还用这么费劲吗，你以为你是谁啊，非得将你囚禁两千年！”

我强行忍住悲伤，道：“不对，他们囚禁高渐离是有原因的，高渐离，你身边这个木偶是怎么来的？”高渐离道：“从我死了之后，我就见到这木偶一直在我身边，不知道是谁给放到我身边的。”

听了她的话，我心中似乎是抓到了什么，但一时间又不能完全整理出思路，兔子听出事情的不对，他道：“你当时是被困在这铜墙之中，这木偶也是在那铜墙之中了，那他一个实体，怎么出现在铜墙外面的？”

高渐离一听怔了一下，道：“对啊，我怎么没有想到，开始的时候这木偶一动不动的在我身边躺着，我自己被困在这里，实在是无聊，我就沟通这木偶，不知道过了多久，这木偶居然是会动了，又不知道过了多久，我居然是能控制这木偶了，我也不记得这木偶什么时候能出这铜墙的。”

事情很蹊跷，木偶是一个实体，根本不可能随便出入这铜墙，兔子趁着高渐离不注意，一把抓住了旁边一直呆滞的木偶，随之，兔子喊道：“这东西怎么这样！？”兔子的声音说完，在兔子另一只手的火折子灯光照射之下，我分明看到那木偶慢慢从兔子手中变淡，直至消失，这还不是最离奇的，那木偶消失之后，在刚才兔子抓起它来的地方，又是慢慢的凝聚起来，就仿佛刚才一直没有离开的样子。

邹阳此时道：“这，不是实体。”其实现在不用邹阳说，我们也看出来，要不说这东西怎么能从铜墙中钻出来，可是，这东西究竟算是什么呢？木偶的魂魄？一个死物产生的魂魄？

我们几个人，连同高渐离一同迷惑了。

我对高渐离道：“当年那事情肯定不是嬴政做的，你舌头上有巫术的痕迹，若果我猜的不错，应该是斗笠人的祖先做的手脚，斗笠人我也不知道是谁，我师父就是中了斗笠人的诅咒变成现在这样子的。”

高渐离用那干涸的眼珠看了一眼师傅，不知道在想什么，我又接着道：“当年，荆轲刺秦只是秦始皇和荆轲两人做的一场戏，所以，秦始皇更不可能这样害你了。”高渐离嗓子变尖道：“你说什么？一场戏？”

我将那次在美人墓中发生的侍寝跟高渐离说了一遍，高渐离脸色阴沉，嘴中咒骂不已。

我抬起头对着高渐离道：“这个村子的人都是你杀的吗？”高渐离没好气的道：“怎么可能，我又出不去，我只是让高阳那孩子收集一些害死他人的亡灵，那些人都是罪有应得的，欺负高阳一个孤儿。”兔子忍不住插嘴道：“这些人难道不是你的后人吗？”

高渐离道：“什么狗屁后人，后人拿着封印我的舌头四处躲藏吗？后人在祠堂中建造一个困字局吗？”要是这些人不是高渐离的后人，那就是看守高渐离的人，事情，有些复杂……

我又道：“我们进村时候，遇到鬼打墙是不是你搞的鬼？”高渐离道：“这倒是我让高阳弄的，你们一进来，我就感觉到了你的气息，嬴政的气息，当然，还有我舌头的气息，我是多么的高兴，要不是我被困住，我早就冲出去将你杀掉了。”

我纠正道：“你的死给我没有关系，我已经说了，你也是跟燕姬和荆轲一般的下场被那神秘的斗笠人给阴了！”

高渐离哼了一声，不再说话，我揉了揉脑袋，仔细回想着进村来的一幕一幕，看看还有什么漏掉，但是脑子中又不时的闪出师傅金黄的脸庞，让我无论如何也是静不下心来。

古尸对我道：“我的时间快到了，这高渐离杀之可惜，既然你们误会解除了，他也自由了，不如我将他带走。”我点了点头，道：“不过这木偶是我们人皮图上要找的东西，不能让他拿走了。”

高渐离想要争辩，但是被古尸一瞪，立马不吱声了，楚恒这时候小声道：“我，我姐夫的事情就这样了？”高渐离诧异的看着一直呆在角落中的楚恒，道：“你姐夫是谁？”

楚恒虽然这段时间练得胆气增加了几分，但是被高渐离这凶神恶煞的一问，立马气势怯了，小声的将他姐夫的事情说了一遍，高渐离道：“那事情是高阳弄得，我不知道。”楚恒被这么一说，悻悻的不理高渐离了。

古尸对我道：“时间不够了，我要回去了，另外，你师父的事情我在想想办法，看看有么有解救之道，这个村子不简单，但是除了高渐离，就么有什么能威胁到你们的了，要不是你师父受了伤，高渐离也不是你们的对手，好了，我走了，保重！”

说完保重，古尸拽着高渐离的舌头就离开了我们的视线，慢慢的消失在了黑暗之中，师傅这时候闷哼了一声，似乎就要转醒。

第二百八十八章异变

看着高渐离和古尸消失在我们视线之中，师傅那里传来闷哼一声，显然就要醒来，我们几个朝着师傅那边走去，我的后背就朝着古尸和高渐离离去的方向，突然间没由来的，我感觉自己心头狂颤，脑海中不由的浮现出一个场景，我坐在一个王位之上，看着下面一个眉清目秀的乐师在弹着如同古筝一般的乐器，琴声幽幽，我正惬意的闭上了眼睛，谁知道，那宫廷之下的乐师将手中的乐器狠狠的向我投来。

我听见迎面传来的风声还有众内臣惊呼，睁开眼就看到了黑乎乎的东西冲着我砸来，当时吓的我一身冷汗，猛的将身子给窝到了桌子之下，堪堪躲过了这东西的袭击。

这个镜头在我脑海中一闪而过，我几乎是下意识的将身子蹲了下来，而正对着我的师傅猛地睁开眼，冲我喝道：“小心！”随即师傅狂吐了一口血，左手快若闪电的在那口血还未着地的时候，画了一个血符冲着我打来。

其它人根本不知道发生了什么事情，就是看到我走到半道猛地趴下了头，而师傅突然睁开眼喷出一口鲜血，画了一道血符冲着我打来。

这说来话长，其实就是一瞬间的事，就在那血符快要到我身边的时候，我身后几乎同时传来两个不同的声音，一个是古尸的：“小心！”另一个却是歇斯底里的喊叫：“去死吧！”这原本寂静的环境一下子混乱起来。

听到那去死吧的声音之时，我通体生寒，高渐离，若是我能逃过这一劫，我让你百死无生！我觉得身后传来一阵剧痛，紧接着从背后传来的撕扯之力似乎要把我的灵魂从身体中掏出，要是在这样下去一秒，估计我就完了，但是师傅的血符此时也来了，古尸的怒喝也传来：“畜生！”

随即我身后血光一闪，然后高渐离那杀猪般的惨叫猛的传来，只不过这声音随即戛然而止，身后一下子安静了下来，我现在跪在地上，身上没有一丝力气，感觉自己像是生了一场大病一般，豆大的汗珠不住的流下来。

兔子邹阳这些人才反应过来，兔子冲过来将我扶起，扶到师傅身边，我看到师傅胸前那一大片血迹，还有师傅现在惨白的脸，不禁想起古尸说的话，立马尖叫道：“师傅！”此时邹阳刚好搭完师傅的脉搏，皱了皱眉头道：“大师情况不好，我们赶紧走！”

说着邹阳在师傅身边摸出一个玉瓶，这个玉瓶恰好是装高阳善念的那个玉瓶，只不过现在不管是高阳的善念还是恶念，都落到高渐离的肚子之中，不复存在。邹阳用着玉瓶将那个木偶的‘魂魄’收了起来，然后催着我们几个赶紧出去。

前面这个通道太狭小，师傅现在这个状况根本出不去，邹阳将衣服脱下来，把师傅平放到衣服之上，然后在前面拉着衣服，兔子在后面推着师傅，两个人齐力将师傅给弄了出去，本来他们也想着用同样的方法来拖出我去，但是我拒绝了，我现在还能行！

等到出去的时候，我看到这晃眼的阳光几乎是晕死了过去，好在心中一股气强行撑着，楚恒出来之后，对我们道：“你们先走着，我去高家接那老太太回我姐姐家，他一个人在这生活不下去。”

我们知道他说的是实话，本来了结事情之后我们也想着将其带走，现在师傅和我的情况极其不妙，这事情只能靠着楚恒来做了。

兔子扶着我，邹阳背着师傅，我们四人快速的离开了这个鬼村，来到镇上之后，我们马不停蹄的找到一车站，坐上车之后，头也不回的离开了这里，兔子和邹阳将我和师傅送到了保定市医院，医生检查我们两个的情况，都是摇头，我的情况还好一些，就是身子虚，但是师傅却是什么症状都检查不出，不知道这是怎么了。

在这医院疗养了三天，兔子带的现金除了买火车票的也都没了，师傅在这期间醒了过来，宽慰我们道：“我没事了，不用担心。”只不过那煞白的脸庞和乌黑的眼圈还有突然加深的皱纹，一下子使师傅苍老了许多。

在师傅的授意下，我们这些人回到了西安，这次干脆医院都没去，直接回到兔子租的那个家中，爸妈知道师傅出了意外，慌忙过来照看，我知道师傅这病寻常药物根本治不好，和兔子商量，将徐老太给请来。

兔子听了之后，立刻马不停蹄的回家去了，爸妈见到我和师傅两人都是挂了彩，急得像是热锅上的蚂蚁，左寒已经回到学校，估摸着爸妈也给了她消息，她应该很快就能来了。

师傅回来的这几天一直都是昏迷着，醒来的时间越来越短，身体越来的越显老，是那脸上的巫蛊条纹也是一点一点的浮现在了脸上，我们心中看的暗暗着急，可是谁也没办法。

爸爸已经通知大伯，看看大伯有没有朋友精通岐黄或者方术，过来救救师傅的命，人倒是来了几个，但是看到师傅的样子之后，都是摇头表示无能无力。

回到家的第二天，左寒就来了，先是看到我脸上和手上那一块块接的血痂，眼圈一红立马哭了起来，我好生安慰几下，但是越安慰，左寒那泪就像是决堤的洪水一般，滔滔不绝的涌出。

好容易哄住了左寒，等左寒看到师傅的样子之后，那泪珠儿又像是断线的珍珠一般，刷刷的掉落下来，可以说，虽然左寒跟师傅接触不多，但是师傅一直对左寒挺好的，左寒也一直把他当成爷爷来看，左寒一边哭一边道：“爷爷，你，你别吓我啊，走的时候还是好好的，这怎么一回来就变成这样了？”

师傅这时候醒了过来，看到左寒，微微一笑，颤巍巍的抬起手来，给左寒抹掉泪珠，柔声道：“好孩子，你叫我什么？”左寒哭的是泪眼婆娑，盈盈呜呜道：“爷爷，我叫您爷爷啊，左寒没爹没娘，自从见到爷爷您之后，您就像是对待孙女一般的对我，左寒的这条命就是爷爷您救的，爷爷，你不要吓我……呜呜。”

师傅听到左寒的话，宽慰的笑了笑：“想不到我一生无子无女，到了最后，却是认了一个孙女，罢了罢了，咱俩都是孤家寡人，我也就认你这孙女了，只不过，恐怕我照顾不了你多久了……”师傅这话一说，不光是左寒，我心中听得也不是滋味，眼圈一红，泪忍不住的就流了下来。

左寒来了之后，第二天兔子带着徐老太和素素一同过来了，素素居然是怀中还抱着那只白猫，只不过素素看到我和左寒站在一起之后，那明媚的眼眸中，顿时暗淡了下来，现在我们谁都没有注意她的小女孩心态，徐老太，是师傅的最后一根救命稻草了！

徐老太来的时候，师傅正好苏醒着，师傅见到徐老太，苦笑着点了点头，道：“大妹子，好久不见了。”徐老太见到师傅这般摸样，脸色一变，道：“唉吆，老哥哥，你怎么弄成这样了？这，这不是巫术吗？”

兔子在一旁催道：“奶奶，你快别说了，你看看怎么救师傅啊！”徐老太摸过师傅的手腕，搭了搭脉，过了一会，摇头道：“老哥，你道法比我深，你有没有自救的方法？”师傅轻轻的摇了摇头道：“做我们这一行的，要信命，我一生逆天改命，推演天机，上面早就对我不满了，上一次在不死村也就该着离开了，谁知道机缘巧合下，又遇到了一株参王，这才是吊住了命，现在啊，没办法咯。”

我们一听师傅这样说，心中咯噔一下，难不成，这次真的没有办法了？徐老太摆摆手道：“老哥，你言重了，这命由我不由天，咱们这类人，怎么还能信天命？你这只是中了诅咒，比起上一次来说，这伤势，是小的，我这有一颗千年的人参，虽然比不起那成为山魅的参王，但是也是难道的东西，素素，你将这东西炖了，给老哥用了。”

素素将手中的白猫一松，从兔子背包中拿出一个精致的长方体盒子，然后走到厨房中去了，左寒不知道为什么也跟了过去。

徐老太此时一直看着师傅的身体，希望能找到解救的法门，只不过这巫术诅咒实在厉害，关键是跟道法完全不同，师傅这受到的诅咒又是千年之前的，实在是霸道至极，一点一点的剥夺师傅的生命力，直至将师傅生命力榨干，成为一具干尸。

徐老太看了半响，摇头道：“老哥，我想不出法子，但是我知道你肯定知道自救的法门，只是不肯说罢了，你有什么难言之隐吗？”听见徐老太这么一说，我立即来了精神，一下子趴到师傅跟前，道：“师傅，你说啊，怎么样才能救你？你有什么方法？”

师傅的眼神有些迷离，没有理会的我追问，眼睛直直的盯着天花板，喃喃道：“自救……”

第二百八十九章希望

师傅喃喃的道了句：“自救……”我看师傅似乎是想起了什么，没有敢打扰师傅，只是期望着他将自救的方法告诉我们，邹阳这时候走到我身边，拽了拽我的衣服，我跟他走到一旁。

邹阳闷声对我道：“将诅咒转移。”我不解的看着邹阳，不知道他说的是什么意思，邹阳皱了皱眉头，似乎对我这么驽钝不高兴，他继续道：“诅咒只是针对灵魂，但不是针对特定的灵魂，将大师的诅咒转移到另一人身上就好！”

我一听这话，眼睛一亮，我怎么没有想出这办法呢，这东西可不是只认师傅一个人啊！我兴奋的跑到师傅面前，对着师傅道：“师傅，我想到了一个方法！”众人看着我，等待我的下文，我道：“其实是邹阳告诉我的，师傅这诅咒虽然厉害，但是又不是只针对师傅一个人的，我们可以将师傅身上的诅咒转移到另一个人身上！”

话说到这里，我自己声音都小了下来，我补充道：“我愿意替师傅分担这诅咒，将这诅咒引嫁到我自己的身上！”师傅立马摇头道：“不可！这诅咒霸道无比，若是加到别人身上，那恐怕就是立即毙命，我老了，你还年轻，况且，还有很多事情要你来做，这事情不用商量。”

徐老太听到这我的提议之后，倒是微微点头道：“这也不失为一个方法……”师傅道：“大妹子，你怎么也跟着他们犯糊涂，我们修道之人，怎么能为了自己的私利，而夺去他人生命，这事情不要再提了，就算是我就这样死了，也不能这样做，再说，事情还没到那一步。”

听见师傅口中语气有松动，我连忙追问道：“师傅，你是不是有什么方法，你倒是说说啊，有什么困难，大家一起来想啊！”可是任凭我软磨硬泡，师傅都是摇头不语。

素素和做左寒两人将人参炖好了，端了上来，只不过两个丫头的眼圈都是红红的，不知道在厨房之中说了些什么。左寒小心的拿着小碗，一口一口的喂食师傅，看到原来师傅那壮硕的身子，现在居然变的枯瘦如柴，我心中大痛。

不行，这事情不能听师傅的，一定要跟徐老太商量好，将这诅咒转移过来，我就不信，我一个年纪轻轻的小伙子，还扛不住，我身上可是还有一道始皇的残魂呢！这事情立即要办，等着师傅睡着之后就办！

我将兔子邹阳两人拽到另一间屋中，将我的想法跟两人说了，两人当然舍不得师傅，一听我这么说，立马同意了，我不知道要准备什么东西，就让兔子跟邹阳两人去准备，我现在这状态出去见人会把人吓死的！

邹阳和兔子推门出去，我走到师傅的卧室之中，恰好看到素素抱着那白猫冲着我走来，白猫似乎是还记得我，冲我喵喵叫了两声，我和素素同时开口道：“素素。”“秦关。”我挠了挠头，两人又是同时道：“你先说。”

我咳嗽了一声道：“还好吗？”素素脸色微红，道：“还好，你，你呢？”我耸了耸肩膀道：“你看我像还好的样子吗？”素素抬起头看着我的脸，脸上疼惜的表情一闪而没，道：“你怎么这么不小心。”

我心中想道：“这可不是小心不小心的事，这他娘的是被雷劈了，我要是小心了，师傅的命可就没了！”嘴上却是嘿嘿傻笑了一通，素素摸着怀中的白猫道：“听说，你，你跟左寒……”我心中暗叹一声，虽然以前对素素有好感，但是那大多数是基于素素的美貌，我根本没期望素素会对我产生感觉，现在看来，素素居然对我……

我知道事情不好办，但是素素是个好姑娘，我何德何能让她在心系于我，我道：“素素，我和左寒……”我这话还没说完，素素就摇头道：“不要说了，我都知道了，左寒挺好的，你要好好照顾她啊，不准欺负她。”

看着素素微微变红的眼圈，我不知道该怎么张嘴了，素素深深的看了我一眼，然后抱着白猫走到了另一间屋子当中，我叹了口气，活了这么多年了，一个女朋友都没有，怎么这次一下子有两个美女看上了我？走桃花运了？

我摇了摇头，这些事情显然是不能现在顾及的，我走到师傅身边，看着左寒一点一点的喂食师傅参汤，一碗参汤下肚，师傅的气色好了很多，我们几个交换了一下眼神，给师傅盖好被子之后，众人来到另一间屋子之中。

我对着徐老太道：“徐老，你看刚才邹阳说的计策可行吗？”徐老太沉默了一会道：“也不是一个万全之策啊，一来，我们不一定将这诅咒转移成功，二来，就算是转移成功了，大哥这身子骨，恐怕也是经不起折腾了。”左寒这时候冲着徐老太就要拜下，带着哭腔道：“徐家奶奶，你有什么办法没有，快救救爷爷啊。”

徐老太将左寒扶起，面露难色，道：“老哥他道法高深，都没有办法，我现在是一筹莫展啊！”我们几个颓然的坐在椅子之上，怔怔的发起了呆。

这时候门外叮咚叮咚响起了门铃之声，我起身过去开门，门外来的是大伯，还有爸爸，还有一个衣着古怪的人，这人身穿异装，不知道是哪个少数民族的服饰，看起来像是苗族服饰，但是仔细一看，又不像。

大伯进门之后就对我道：“秦关，大师呢，我找来一个高人！”我一听是高人，连忙对着那异装男子伸出手去，只不过这男子高傲的很，并没有搭理我，大伯打圆场道：“高人脾气有些古怪，这些俗礼就免了，你赶紧带着我们去看大师，这高人对巫术的研究可是颇深啊！”

对于这个人没有搭理我，我倒是没有一点生气，听见大伯说这人精通巫术，我倒是立马来了兴趣，有道是对症下药，我们这些人对师傅的这症状束手无策，就是因为不懂巫术。

我连忙大伯和这位高人引到师傅的床榻之前，我紧紧的跟着这高人，这学习巫术的一般都是心术不正之人，白巫师很少见，谁知道这人到底是什么目的。

师傅被我们这一乱倒是醒了过来，大伯给师傅打了个招呼，介绍了一下这个巫师，师傅微微点了下头见到师傅，这人倒是不敢托大，冲着师傅单手立掌，用手心贴到眉心之上，身子微欠，行了一个奇怪的礼。

行礼之后，这人张嘴道：“这位先生，你好奇怪的兵，我的仔细看看。”这人说话很是别扭，听起来不像是中国人，师傅又是微微点头表示同意。这人靠近师傅先是用手摸了摸师傅脸上的纹路，口中啧啧称奇，然后拿起师傅的手摸了摸，随后几乎是从头到脚的看了一遍。

左寒走到我身边，拽住我的衣角，我回头看了她一看，发现她眼中满满的都是关怀，我拍了拍她的手，让她放松一下。

这巫师看了一遍师傅的身子之后，情不自禁的叽里咕噜的说了一通我听不懂的语言，不过应该像是苍天大地之类的感叹词，随后这人眼中露出惊喜的光芒，从随身携带的包中掏出一个小葫芦，揭开葫芦的盖子，从里面倒出一个白白胖胖，像是蚕一般的小虫子，奇异的是这虫子居然是有一个红色的头。

这虫子一出来，左寒立马缩到我的身子后面，女生对于一些虫子之类的东西都是心中害怕，我见到这虫子，尝试的问道：“这是蛊虫？”那巫师似乎是兴奋异常，点头道：“对的，对的，蛊虫，他身上的诅咒，最好喂蛊虫了，大补，大补！”

听见这人别扭的表达，我艰难的明白了，这人居然是要拿蛊虫来给师傅治病，只是我们从开始预见这蛊虫，都是害人用的，没听说过有救人的蛊虫啊，我看了师傅一眼，又看了看身边的徐老太，小声道：“徐老，你看……”

徐老太道：“我对这巫蛊也是一窍不通，不过这人既然能一下子看出大哥哥身上的诅咒，想来应该有些门道吧。”话是这么说，但是我真的不敢将师傅的命交给一个不相关的人手上，师傅此时开口道：“试试吧，司马当成活马医。”

左寒一听这话，立马不干了，道：“爷爷，你说什么呢，什么死马活马的，这么不吉利。”师傅被左寒这么一说，嘿嘿一笑，对我道：“试试吧，没有比这更坏的情况了。”我想了一下，还是邹阳兔子回来再说，就告诉那巫师让其等一会，巫师倒是心急的很，把玩着手中的那白色蛊虫，不时的催促我。

过了不到半小时，兔子和邹阳拿着大包小包的回来了，我将这事情给兔子他们说了一遍，然后对兔子使了一个眼色，兔子会意，盯着那男子看了起来，兔子有读心术，先试试这来历不明的巫师到底是不是真心想帮我们！

第二百九十章南洋巫师

兔子盯着那个男子看了半晌，过了一会，兔子吐了口浊气，对我点了点头，见到兔子如此反应，我知道事情妥了，对着那巫师作了一揖道：“大师，麻烦你了。”这人显然不知道兔子有读心术，见到我同意，迫不及待的将将手中的虫子冲着师傅的脸上放去。

对于这个蛊虫，我是一千个一万个不乐意他出现在师傅的身上，但是现在没办法，这个巫师将虫子放到师傅的脸上，然后又从自己的包中拿出一些古怪的香，这香简直就像是蜡烛一般，粗的吓人，不知道这东西怎么燃烧的，香外面还描绘着一些乱七八糟大的东西，无非是些骷髅头还有虫蚁之类的类似油彩的画。

这人拿出这香之后，放到师傅的额头之上，这香底座较宽放在师傅额头之上倒是不容易倒下来，我刚想问这么粗的香怎么点燃，却见到这巫师从自己的小包之中拿出了一个小瓶子，瓶中放的是一些蓝绿色的液体，看起来颇为稀有，这人小心的从敞开瓶盖，滴在那蜡烛粗细的香之上。

接下来，让我们啧啧称奇的事情就出现了，这香就像是被点燃了一般，开始袅袅的升起了一团香气，这应该是两种物质相结合产生的化学效应，我抽动了下鼻子，发现这香味并不是很浓重，只是一股淡淡的清香。

倒是那趴在师傅脸上的蛊虫闻到这香味之后，就像是抽了大烟一般，在师傅脸皮之上舒舒服服的躺了起来，不在蠕动。巫师见到这蛊虫这般反应，立马从怀中继续掏出一个拳头大小白色骷髅头，然后小心的放在师傅身边。

我见到这个巫师在一旁捣鼓着，拽了身边的大伯一下，将其拉到旁边，我小声的道：“大伯，这是什么人啊，怎么个来历？”

大伯道：“这也是朋友介绍的，据说是南洋的一个挺有名的巫师，是来挑战我们国中苗蛊的，恰好我那个朋友知道我在找巫师的下落，就将其给推荐过来了。”我听了大伯的话，思索了一下，这人难道真的跟斗笠人没有关系？

大伯继续道：“这人知道大师中了传说中的巫族诅咒，心中技痒，就跟着我过来，应该是没事。”我听了师傅的解释，心中略微放了一下，这样说来，此人应该是个痴狂之人，一心只想着在巫蛊之上再求突破，要不然也不会名目张胆的来挑战苗蛊，既然这人是这样的话，岂不是可以用来对付斗笠人那群人……

我心中动起了花花肠子，待到这人将师傅救醒之后再说。

那人掏出那个骷髅头之后，又从怀中摸出一个奇形怪状的笔，只不过这笔极其尖锐，最尖处像是针尖一般，这人拿着这笔在师傅额头上的香上熏了一会，小心的用这东西在师傅的脸上画了起来。

刚才说了这笔尖太尖，师傅被这东西一划，立即是脸上划开，那小血珠子一个一个的从那伤口之中往外冒，那人没有在意这冒出的血珠子，一个劲的在师傅脸上勾画了起来，不消一会，在师傅的脸上居然是画了一个奇异的符号，这东西像是六芒星但是中间又有几道弯弯的曲线，看起来，有些诡异。

在这巫师画完之后，那人从骷髅头中拿出一些如同黄豆一般碧绿的珠子，这珠子看起来个个相连，中间有那种粘液粘着，看起来有些恶心，邹阳脸色一变，我小声道：“你知道这是什么？”

邹阳摇了摇头道：“像是某种虫卵。”恰好左寒又听见了这声音，她脸一下子变得煞白，嘟囔道：“什么……什么。”我以前查这巫术的时候，有的巫师在下蛊的时候，的确会是用到某种虫的卵，没想到今天竟然是见到了，还是对着师傅用。

这巫师将虫卵放到师傅的脸上之后，小心的用那笔将其挑到师傅伤口之上，然后又用那针尖般的笔头将其刺破，这东西本来就软，被针尖一扎，立即流出了一些青绿色的液体，伸到渗到师傅的伤口之中。

这场景看起来有些恶心了，左寒干脆躲在我后面，不肯出来，这个南洋巫师将一个个的虫卵刺破之后，师傅脸上那个酷似六芒星的符号已经变成了诡异的蓝绿色，在那袅袅的烟雾笼罩之下，师傅的脸看起来恐怖异常。

巫师弄完这一些之后，犹豫了一下，对我道：“女人，走，古曼童不喜欢。”我一听知道这巫师要祭出他饲养的小鬼了，连忙对着身后的左寒还有旁边的素素，徐老太道：“徐老，你们三个先去我家吧，左寒，你带着她们去我家休息一下。”

左寒本来不想走，但是知道事情的轻重缓急，只好带着徐老太他们去了我家。这巫师见到左寒她们走了之后，从怀中掏出一个精致的小瓶子，这瓶子看起来油光锃亮，里面装的那个小小童子更是惟妙惟肖，清晰可见，眼睛紧紧闭着，比起高二养的那个小鬼，看起来就厉害更多。

这南洋巫师从包中摸索出一盏不大的灯，这灯是透明的，里面装着金黄的油，看起来就像是食用油一般，巫师从身上摸出一火柴，小心的点燃这油灯，然后将小瓶子放在油灯旁边，这油灯叫做酥油灯，是古曼童最喜欢吃的东西。

那酥油灯慢慢的烧着，上面燃出的黑灰冲着装有古曼的小瓶之中飘去，在我们肉眼可见的情况下，那油烟居然是钻到了小小的瓶子之中，过了一会这烟越飘越多，而那个小小瓶子之中，也是传来阵阵异声。

这声音似有似无像是孩子欢快的咯咯之声，又像是木头的摩擦之声，说不出是好听还是难听，反正感觉很奇怪，随着这声音，我们周围的环境慢慢的冷了下来，好在我们这些人都不是寻常之人，知道将要发生什么。

下一刻，这咯咯之声消失不见，那小瓶之中装的那个惟妙惟肖的小孩居然是睁开了眼睛！睁开眼睛之后，这小童子从瓶中踢打了一下胳膊腿，然后迈开了脚步，从瓶子中走了出来，我定睛一看，瓶子中海还有一个眼睛紧闭的小小童子，这出来的应该是古曼童的鬼魂。

这小童出来之后，先是围着酥油灯转了一圈，然后跳到了巫师身上，欢快的从巫师身上爬来爬去，巫师那严肃的脸上第一次露出了慈祥的笑容，嘴中叽里咕噜，不知道对古曼童下着什么命令。

古曼童听了巫师吩咐之后，没有丝毫停留，从巫师身上飞了下来落在师傅的脸上，由于这东西还不到巴掌大小，落到师傅脸上倒是不碍事。

这古曼童落到师傅脸上之后，随即消失不见，师傅却是浑身打了一个激灵，我眼见不对，练忙要冲过去，这古曼童居然是进到师傅身体之中！只不过身边的邹阳一把拉住我了，对我摇了摇头。

师傅身子一颤之后，整个身子就像是触电了一般，不住的抽动起来，那巫师见状，口中叽里咕噜的念叨了很多咒语，然后又像是跳大神一般在师傅身边转了起来，要不是见这个人真有些手段，我真的以为他就是那种骗吃骗喝的江湖术士。

一直在师傅脸上趴着的那条蛊虫这时候动了起来，它从那六芒星正中，缓缓的爬起，随着这小东西在师傅脸上的爬动，我看到这蛊虫爬过的那地方，师傅中的诅咒符文更是清晰了起来，蛊虫越爬越快，慢慢的在这六芒星之中已经爬遍，而这六芒星之中的那一条一条的巫蛊之纹，已经明显到了一个令人心悸的状态，就算是那次在庙中看到的那神像的脸上都没有这么浓郁的条纹。

我的心狂跳不止，生怕这巫师一个差错就将师傅送到万劫不复之地。这六芒星中的巫蛊条纹虽然明显，但是师傅脸上其它部位的符文倒是不多，这些条纹全部亮出之后，那六芒星的蓝绿色符号也是不敢沉寂的亮了起来，随着这亮光，师傅脸上那白白胖胖的小蛊虫翻转了几下自己的身体，随之一动不动，眼看着是死了。

我们不知道下一刻该怎么办，倒是那巫师此时眼睛紧紧的盯着那条纹，嘴中叽里咕噜的念着，似乎是到了极其关键的时刻，只不过我们这一群外行之人，根本插不上手，不知道怎么帮他。

这巫师身子不自觉的晃荡起来，额头之上也是渗出了大量的豆大汗珠，但是他眼神中那疯狂之意却是越发的明显起来，

随着这巫师身体越来越晃，眼看着就要坚持不住，而师傅脸上的那诅咒条纹和六芒星符号在此刻同样是发出异样的光芒，巫师猛的身子一颤，双膝一曲，跪倒在地，口中狂喷了一口鲜血，见到这场景，我心中狂惊，歇斯底里的喊道：“不！”

只不过这南洋巫师比我更不甘心，眼中狠辣之色一闪，嘴中又是吐出一口鲜血，只不过这口血是冲着师傅脸上喷去。

第二百九十一章我会一直陪着你

这个南洋巫师嘴中又是狂吐一口鲜血，直接喷到了师傅的脸上，师傅的脸上一碰到这南洋巫师的精血，脸上那原本胶着六芒星符号和师傅脸上的巫蛊诅咒符文都是同一时刻颤抖了起来，南洋巫师这时候脸上那疯狂之色到了一个极致，现在他是双膝跪在师傅的身边，这次直接是冲着师傅身子一曲，头狠命的朝着地面砸去。

咚的一声，这南洋巫师的头就跟地面狠狠的撞在了一起，我都听见令人牙酸的响声，这南洋巫师这时候真是下了狠心了，南洋巫师就这样跪在地上，口中发出嚎啕大哭般的叫声。

本来我们的注意力都是看着那个行为诡异的南洋巫师，但是突然躺在床上的师傅身上发出了一声怪响，这声音听起来就像是玻璃破碎一般的声音，我连忙将视线转到师傅的身上，发现师傅脸上那死死贴着的巫蛊诅咒居然是朝着空气上方飘了起来。

在我们目瞪口呆之中，这巫蛊的诅咒符文是越飘越高，现在已经到了距离师傅的脸有五公分了，而师傅脸上的那蓝绿的六芒星却是光芒渐渐的变弱，眼看着就要熄灭掉了，就在诅咒飘到师傅脸面之上，眼看着就要完全脱离师傅的时候，那消失在师傅脸上的古曼童突然出现了。

这东西出现之后，快若闪电的冲着那巫蛊诅咒条纹冲去，还不等我们反应过来，他的身体就钻到了那条纹之中，此时古曼童就像是穿起了一层金色的袈裟一般，这条纹再起其身上丝毫没有显示出不适之处。

那条纹慢慢的从空中融入古曼童的身体之上，那原本有些透明的古曼童，此时身上已经是一道一道的巫蛊条纹，反观师傅的脸上，那六芒星之内的条纹也是尽数消失不见，这东西应该都是转移到那古曼童之上了。

南洋巫师这时候也是抬起头来，当他看到身上像是穿着一层袈裟一般的古曼童，不禁喜笑颜开，连自己身上的伤势都不管，摸过酥油灯，冲着小古曼童就送去，古曼童似是邀功一般的冲着南洋巫师转了转身子，显摆了一下身上的符文，惹得南洋巫师又是一阵开心狂笑。

师傅这时候气色好了很多，脸上那六芒星之内的符文尽数被拔出，那地方倒是现出了红润之色，不过其他的地方还是布满了条纹，看起来端是诡异无比。

南洋巫师将那些东西收拾了起来，用蹩脚的汉语道：“今天，不行了，明天再继续。”听到这么说，我们几人千恩万谢的冲他拱了拱手。

南洋巫师不想在我们这多留，就和大伯提前走了，说是明天这时候再回来，这南洋巫师倒是没有提什么报酬，看起来，得到师傅中的这种诅咒，就是他最大的报酬了。

我走到师傅身边，看到此时师傅脸上那怪异的图案，关切道：“师傅，你没事了吧。”师傅笑了笑道：“，你还别说，术业有专攻，我这道术丝毫没办法的事情，落到这巫师手中，居然是三下两下就将这巫蛊诅咒去了大半，要是这持续上两三天，应该就能将这巫蛊毒拔尽了！”

听见师傅这么说，我这些日子以来，才真的是松了一口气，师傅看我眼圈通红，眼珠上布满了血丝，对我道：“行了，我这没事了，你赶紧去休息休息吧。你也是受了伤的人。”

师傅不说倒好，他这一说，我身上倒是开始发疼起来，主要还不是疼，这脸上和手上都是结疤了，此时是痒的难受，兔子对我道：“你先去休息下吧，我们照顾师傅就行。”师傅却道：“你们先都回去吧，留下邹阳，我有些事情要对他交代。”

师傅的话虽然轻，但是我们听出这话中的决绝之意，反正有邹阳在这，师傅出不了什么差错，再说不光是我，这两天，兔子，爸爸都是忙的够呛，所以我们三个找了个房间卡开始蒙头大睡起来。

期间在房子里听到师傅和邹阳似乎是说着什么，但是我的头一碰到枕头之后，那困意一下子就汹涌而来，虽然我极力想听清师傅和邹阳两人说着什么，但是奈何顶不住困意，过了不到一分钟，我便沉沉的睡了过去。

这觉睡得异常安稳，师傅这次没事了，我心中那块大石头也放了下来，只不过睡梦之中，我总觉的冷气袭身，这种感觉就像是自己在一个极阴之地一样，我正纳闷着这是什么事的时候，突然觉得眼前一亮，我本以为自己是醒了过来，但是发现自己身前居然站着一个人。

见到人之后，我第一反应就是站起身来，但是无奈身子就像是被定住了一般，除了自己的意识还在，身子任何地方都是没法动弹了，我心中哀嚎一句，这刚想睡个安稳觉，就又他娘的被鬼压床了，这是哪个鬼这么胆大包天，居然还敢来呀我！

这个念头还没有落下，就听见站在我面前的那个人影开口道：“陛下？”这声音听起来耳熟的很，不过是谁呢，这声音重复了一遍，我终于是听清楚了是谁，居然是古尸之魂！我不知道他来这里干吗，但是我有心想要回答他，可是舌头此时不归我管，只能在心中哀嚎，有什么事，你赶紧说啊！

古尸之魂似乎是知道我现在的状况，他对我道：“陛下，我现在找到了一个方法解救你师父，就是从阴城找一个兵魂，将你师父中的诅咒转移到兵魂之上，这样以来，你师傅中的诅咒就只是肉体上的诅咒，灵魂之上的诅咒就没了。”

我听了古尸这注意，想到古尸之魂这方法似乎跟南洋巫师的方法差不多，只不过南洋巫师那古曼童得了这巫蛊诅咒之后并没有不适的情况，看南洋巫师的样子，这东西宝贝的很，但是要是兵魂得到这东西之后肯定就是一个凶多吉少了。

我有心将这事情给古尸说一遍，但是奈何现在我没办法跟古尸交流，只能自己听古尸一个人人，不一个鬼在那里叨叨，古尸之魂交代这事之后，又对我说关于高渐离的事，他说他已经将高渐离的魂魄撕碎了，想不到这咬人的狗不叫，高渐离居然临走之前弄了这么一出。

后来古尸之魂对我说道，要是同意他说的方法，就用兵符将其召唤过来，但是那样就要用掉一次召唤他的机会了，这东西不是古尸之魂规定的次数，而是这兵符只能召唤他三次，过了这个次数，古尸之魂就没办法被招来。

古尸之魂说完这话之后就消失不见，而我身边的那种奇异的冰凉之感也是尽速消失，我猛的睁开了眼睛，发现原来自己居然是做了一个梦，但是我知道这绝不可能是一个梦，要是没有南洋巫师，别说是用一次召唤古尸之魂的机会，就算是用尽这两次召唤机会，我也会毫不犹豫！

我这一睡不知道睡了多长时间，听见外面叽叽喳喳的似乎是左寒还有素素的声音，应该是两人已经从我家回来了，我从床上爬起，伸了伸懒腰，推开门出去。

出来之后，发现师傅居然是从床上站了起来，我这吃惊不小，赶紧走了过去，对着师傅道：“师傅，你怎么站起来了，能行吗？”师傅看我想要过去扶他，摇了摇头道：“现在没事了，真的没事了，你看为师脸上条纹都是消失不见了。”

我一看果然，除了师傅脸上那已经是接了血痂的六芒星图案，师傅脸上一点巫蛊条纹都没了，而且师傅原本蜡黄的脸上已经是开始泛红了，应该是喝了素素带来的那颗老参起了作用。

我见到师傅状态挺好，也就顺着他了，看了一圈，居然是没发现邹阳，我好奇的问道兔子：“邹阳呢？”兔子道：“睡觉去了，估计也是累坏了吧。”兔子突然小声的对我道：“你有么有觉得邹阳有些奇怪？”我纳闷的皱了皱眉头，不知道兔子指的是什么意思。

兔子继续道：“那个邹阳，也就是比较文弱一些的邹阳，好久没见了。”我一听也是，兔子这么一说，我倒是想起了一件事，这事到现在一直没跟师傅说呢。

我走到师傅身边，悄悄的对师傅说了那次从阴城出来之时，看到两个邹阳之魂的情况告诉了师傅，师傅一听，眼睛微微眯起，嘴中喃喃道：“原来是这样…”

我道：“是哪样？师傅你知道是怎么回事？”师傅摇了摇头并没有回答我的问题，反而是对我道：“秦关，有些事情，必须是靠自己面对的，没有人会陪你一直走下去。”我莫名其妙的看着师傅，心中不安的情绪慢慢的放大，师傅这话什么意思，难不成邹阳出了什么意外？

就在我失神的一刻，我突然觉得手心中一阵温暖，我轻轻一捏，发现是个软若无骨的小手，我转过头来，看到左寒在我身边，瞪着那双大眼睛看着我，小声对我道：“我会一直陪着你……”

第二百九十二章走了

听见左寒这暖人的话语，我心中一阵感动，想要将其紧紧的抱在怀中，但是奈何看到不远处的素素，只好将内心的这股悸动给压住了，我用力抓了抓左寒的手，温柔的看了左寒一眼。

接下来的日子就轻松了很多，我和师傅都是养伤，那南洋巫师倒是守时，每天都是那个时候过来，做着跟那天一样的事情，只不过这南洋巫师脸上已经尽是疲惫之色，除了那明亮的吓人的眼睛，这南洋巫师就在这几天一下子苍老了好几年。

虽然知道这南洋巫师只是想要师傅身上的那巫蛊条纹，我心中还是牢牢记住了他的恩情，经过这几天的相处，发现这个巫师虽然性情古怪，但是生性善良，从他对待那个古曼童就可以看出来，另外据大伯说，在路上碰到过乞丐，这南洋巫师就会向大伯讨要一些钱财，送于这些乞丐。

听了这件事之后，我对着巫师印象大为改观，后来的日子中，总是抽出时间和他有一搭没一搭的聊着，慢慢的，两人也是熟识了起来，这南洋巫师有一个奇异的名字，吉亚提蔡.丸田萨库，鉴于这个名字太长，称呼起来又太拗口，南洋巫师就让我给他起一个中文名字。

看着这热肤色较黑，我对他道：“你颜色这么重，我给你起个素点的名字，叫慕白吧！”南洋巫师倒是没有意见，嘴中重复道：“素慕白，素慕白，好名字，喜欢，我！”我一阵头大，我本来想着直接叫他慕白，但是想不到他自己给自己定了一个姓，好吧，以后就叫你苏慕白，羡慕皮肤白的人。

跟他熟悉了之后，我就向他讨教一些关于巫蛊之上的问题，苏慕白是南洋人，所谓的南洋是对于东南亚一些的统称，具体不知道他是哪个国家的人，反正这小子到处游荡，四处寻找机会提高自己的巫术，这恰好是逛到中国来，想要挑战一下中国的苗蛊。

可是他找了很久，专门去了贵州，云南这些地方，都是没有找到会苗蛊的人。我心中暗道，国家现在是破四旧，打击封建迷信，你这时候去，谁都不敢说自己会啊，这逮住就是蹲大牢的下场。

闲话不说，我心中思量了一下，尝试的对苏慕白道：“慕白，我倒是有个办法让你接触到中国巫师这类人……”苏慕白一听这话，眉毛一挑，用他那亮的吓人的眼睛盯着我道：“@%**&”我听得满头大汗，你倒是别激动啊。

苏慕白说了一会，才意识到自己用泰语说的，立马用汉语道：“在哪，秦关，我的，要见他们。”我听到这里，心中一动，但是隐隐的觉得对不起苏慕白，我这算不算利用他？

思前想后，我直接将事情的原委给苏慕白说了一遍，当然把我跟这斗笠人具体的纷争隐了过去，等我说完这事之后，苏慕白倒是难得的冲我呲了呲白牙，道：“秦关，真男人，我喜欢。”

这苏慕白知道事情的真相之后，兴趣反而是更大了，到了最后，他决定跟我们一起对付那些斗笠人。

后来的日子就是给师傅疗伤，我养伤，师傅这些日子能起来之后，让我买来一些笔墨，不时的在房间中写画着什么，我想要看看这里面是什么东西，但是被师傅拒绝，神秘兮兮的。

至于邹阳，这几天只有一次变成了那个比较文弱的邹阳，其余时间都是那个厉害的邹阳形象，那个文弱的邹阳出现之后，我看他精神似乎一直不好，就像是生了一场大病一般，期间我让师傅给他把了把脉，但是师傅也看不出哪里出了问题，这个邹阳出现之后仅仅说了几句话，其中一句就是问我：“秦关，我们上次去的那个地方是哪，好吓人啊，我见到好多的鬼……”

我皱了皱眉头道：“哪个地方？”邹阳眼光变得有些飘忽，小声道：“就是那个地方，好多古代的人，我自己一个人孤单单的飘了好久，好久，只是觉得有一个声音在呼唤我，等我找到那个声音的时候就在出口看见了你，还有一个浑身漆黑的人。”

我心头一颤，小声道：“你说的是……阴城？”邹阳迷惑的看着我，不知道我再说什么，照这个邹阳的说法，难不成他也进到阴城之中了？我还想问什么，邹阳却是闭上了眼睛，看着他病恹恹的样子，我暗叹了一声，没有在问他。

日子这样过了大约是半个月，期间高老太带着素素回家了，素素离去时候那幽怨的眼神看的我是心头狂颤啊，兔子在一旁气不过，待到素素走了之后，狠狠的收拾了我一顿。

左寒见到这事之后倒是没有什么过激的反应，只是挎着我回去的时候，狠狠的掐了我好多下，晚上我看的时候，胳膊那里都青了好多，唯女子和小人难养也！左寒不是这么小气的人啊！

经过这段时间的休养，我脸上手上那些血痂都是掉落了下来，师傅脸上的那些巫蛊诅咒条纹都是消失不见，乍一看，师傅就像是好了一般，只不过这几天增加的皱纹和老年斑，是再也退不回去了。

这天苏慕白将我拉到一旁，对我道：“秦关，你师傅的，巫诅被古曼吸收尽了。”我一听兴奋起来，晃着他道：“也就是说师傅好了起来？”苏慕白将我身子一拉，脸上犹豫了一下道：“关，你师父并没有好。”

我原本激荡的心情一听到这话就像是晴天霹雳一般，结巴道：“你，你说什么……”

苏慕白介绍道：“你师父中蛊太深，已经深到灵魂，身体之中，我们只能将外表的那些转移道古曼身上，其它的，我也无能为力了。”大喜之后的大悲，我整个人就像是呆了一般，喃喃的道：“怎么会这样，怎么会……”

苏慕白过来拍拍我的肩膀，对我道：“你师父，最多还有不到一年的阳寿……”听到这话之后，我的泪水汹涌而出。

我突然想到了古尸之魂给我说过的话，我就像是抓到了救命稻草一般，连忙拿出右手，想要祭出极阳符，呼唤古尸之魂，但是手备一双温厚的大手抓到，我扭头一看，居然是师傅。

我看到师傅那苍老的脸庞，那没干的眼角又是划出泪水，不是我太懦弱，只是，师傅对我来说太过重要，这一温厚的长者，我怎么舍得让他离开？

师傅似乎知道我要干什么，冲我摇了摇头道：“修道之人命犯三弊五缺，为了这道，我无子无女，孤家寡人一个，已经是逆天改名数次，为师，已经倦了，再说，蒙将军的法子跟这小兄弟的无二，不用浪费了。”

师傅说了这话，拍了拍我的肩膀，只不过师傅这一下一下就像是排在我的心头上一般，沉重的压得我都喘不过气来。

是夜，师傅和我说了很多，絮絮叨叨的，就像是一个普通的老人一般，将许多道法给我详细的讲解了一遍，这么安逸的环境跟师傅聊天，是从来都没有过得，以前跟师傅在一起都是那种情况十分危急的情况，左寒过了一会也过来，随后是兔子，最后连一直冷冰冰的邹阳也是围了过来。

这晚我们聊了很多很多，师傅讲了很多关于他的故事，他这一生坎坷的经历，听得我们心中都是难受至极，只不过再苦再难的时候，师傅都是轻描淡写的一句话带过，看着师傅沧桑的脸，其实我并没有看出他神态中有多大的怨言，习惯了，也许一切都习惯了。

这天夜里，左寒先困了，靠着我的肩膀睡着了，我将她抱到卧室之中，轻轻的盖上了被子，看她微微颤动的睫毛，心中一暖，弯腰亲了她一下。

随后我们几个也没聊多久，师傅催着我们去睡觉，我和兔子挤在一起，回宿舍的时候，看到邹阳的眼睛居然是有些泛红，也许是邹阳听到师傅说自己的经历，想起自己的经历来心中颇有感触吧，这冰棍想不到居然还有这样的一面。

这一晚不知道为何我睡得特别多的沉，似乎是连所有的烦心事都忘记了，我做了一个好长的梦，梦见这梦中爷爷活了过来，师傅身子也是好了起来，我和左寒，爸爸妈妈，还有兔子，邹阳这些人在一起，不知道快乐在干什么……

第二天醒来的时候，天已经是大亮了，看见这高升的太阳，我心中豪气一生，只要是有信心，什么都有希望！我要救师傅！别管遇到什么！

兔子还睡在旁边，我笑了笑，踢了他一下，道：“兔子，赶紧起床了，休息了这么长时间了我们该开工了，人皮图上还有这么多东西呢！”

兔子转动了一下身子，嘟囔了几句，我没有听清是什么，我没有管兔子，穿好衣服，心中暗道：“今天怎么这么安静，往常这时候师傅应该是打坐呢，怎么今儿个师傅也没动静了？”

来到客厅之后，就看见邹阳一个人坐在窗户边上，眼睛朝着窗外看这，那忧郁的眼神配上英俊的面孔加上冷冰冰气息，真是他娘的帅的一塌糊涂，我拿起桌上一个橘子，没有理会这厮祸国殃民的美男态，道：“邹阳，师傅呢，怎么师傅还没起来吗？”

邹阳头也不回的道：“走了。”

第二百九十三章曝尸

邹阳头也不回的道：“走了？”我叫道：“什么？”我揉了揉耳朵怀疑自己听错了，邹阳又重复了一次道：“走了。”我手中的橘子啪的一下掉在了地上，整个人像是疯了一般冲到师傅的卧室之中，卧室中被子叠的整整齐齐，里面东西一样不少，唯独少了师傅的身影，床上那叠着整齐的被子之上，放着一封信下面还有本厚厚的用针线缝起来来的东西，就连，就连师父的百宝囊都在，唯独少了师傅的身影！

我强忍住内心的恐慌，拆开了那封信，信的内容很短，是用毛笔写的。

秦关：

师傅走了，不要想来找我，你们也找不到我，接下来的路需要你自己走了，师傅眼看着你一步一步的成长起来，为师很欣慰，尤其是得知你自己战胜了太岁之后。

为师将一些道术都写在了那手抄本上，师傅没有时间来详细的教你了，基本的东西你都会了，一些比较难的东西都在手上本上，你可以和徐汇，邹阳三人商量着钻研这上面的东西。

师傅这次中了巫蛊诅咒，虽然外毒已经拔尽，但是同样牵引出为师的五弊三缺，师傅，时候不长了，为师不想在你面前离开这人世。

为师这一次也是想避难，避过这五弊三缺，说不定我们还有再见之缘，再见的时候，也许师傅就好了起来，莫要悲伤，天下无不散的宴席，你好自珍重。

师

看到这里，我再也忍不住了，整个人像是被掏空了一般，瘫坐在地上，大脑中一片空白，师傅居然是走了，他去哪了！师傅他这么老了，身上又没钱，该怎么过火，他脸百宝囊都没有带怎么过活，不行，我要去找他，我要去找师傅！

想到这里，我猛的站起身来，疯了一般的冲着门口跑去，只不过还没到门口，就被邹阳拉住了，他冷冰冰的道：“不能去。”我冲着邹阳吼道：“放开我！师傅他一个人怎么过，他现在身体又不好！”

邹阳没有搭理我，只是手上丝毫没有松开的意思，我这时候是六亲不认，挥拳冲着邹阳打去，邹阳倒是丝毫没有退却，任凭我拳头像是雨点一般打在他身上，兔子和左寒两人被我们两个争吵的声音吵醒，看到我们两个居然是打了起来，连忙将我拉开。

邹阳冲我冷冰冰的道：“幼稚！”我眉头上青筋跳动，挣脱开兔子和左寒的手，冲着门口跑去，兔子和左寒两人还不知道发生了什么事情，但是我这动作却是激怒了邹阳，邹阳一个鞭腿，直接将我撂倒在地，然后又欺身过来，将我拽起，道：“你醒醒！”

左寒一见邹阳真的动手了，立马喊道：“邹阳，你这是干嘛，为什么打秦关，他病刚好啊！”兔子皱着眉头惊讶的道：“师傅走了！”兔子显然是读到了我和邹阳的心。

被邹阳这么一打，我倒是清醒了过来，师傅既然想走，凭我怎么可能找到他……

我将事情一五一十的跟兔子还有左寒说了一遍，左寒一听，眼圈一红，冲到师傅的卧室之中，兔子脸上的神态也不是很好，兔子突然冲着邹阳道：“你提前就知道了师傅要走？”

邹阳木然的点了点头，兔子叹了口气没有说什么，只是过来拍了拍我的肩膀，左寒又哭着跑了出来，边哭边道：“我要去找爷爷，我要去找爷爷。”我一把将其搂在了怀中，低声道：“左寒不哭，师傅会没事的。”

我将手中的信给兔子和左寒看了，兔子道：“师傅这也许是要另寻他法来自救，我们若是强行留他在这，反而是误了他，不要伤心了。”这时候我也从那慌乱之中清醒了过来，擦了擦左寒眼睛边的眼泪道：“好了，不哭了，兔子说的对，师傅这是自救去了，我们不要担心了。”

话虽然是这么说，但是我们几个还是情绪很低迷。

到了下午那个时候，苏慕白又来了，得知师傅走了之后，他倒是没有吃惊，他道：“你师父，高人，没事的。”听了他这说，我心中略微放心一下。

师傅走了，我们接下来的日子还要继续，左寒学校早就开学了，我将她送到了学校中，然后回来，这几天，我已经从师傅走了这件悲痛的事情之中已经走了出来，只是偶尔还是习惯性的喊几声师傅，待到没人回答的情况之下，才突然意识到，师傅已经走了。

我去我家将人皮图拿来，挑了一张，对着兔子和邹阳道：“这次我们就去这里吧。”人皮图山的地名倒是没有看懂，只是上面画着一个精致的小鼎，不应该说是精致，应该说是威武的鼎。

鼎自古以来就是王权的象征，这人皮图上的鼎虽是画的较小，但是自有一股威风气势夹杂在里面，再去这里之前，我们要先去将上次没有弄完的事情处理完。

我们回来的时候，就将玉瓶装的小木偶之魂给了爸爸，让其保管，现在，我和兔子，邹阳要重新回到那木偶的村子，当时只顾着回来，没有调查清楚村子里面的人到底是怎么死的，还有楚恒，他有没有发生什么事情，还有高博的棺煞，该是怎么处理。

只不过这次我们队伍之中加了一个新人，就是苏慕白，一个南洋的巫师，人皮图这几机密的事情没有跟他说，他倒是不好奇，只要是我们能带他见到中国的蛊术，他就心满意走了，这种人要是生活在古代，肯定就是那种只会跟人家比武的武痴。

师傅这次出走只是带走了那桃木剑，其余的百宝囊中的东西全部留给了我，在我仔细清点之下，发现少了师傅装饲鬼的那个小玉瓶，想来是师傅怕我忍受不住这饲鬼强力的诱惑，将其带走了。

我们四个坐上去河北的列车，重新来到了那高博的家中，可是高博家中已经是大门紧锁，不见人的踪影了，问了几个邻居，说是这姐弟俩早已经是离开好多天。

我们叹了口气，来到高博的坟墓附近，我们这群人中现在道法最高的就是邹阳了，以前师傅在的时候，邹阳一直是不显山不漏水的，现在只能靠他挑起大梁了，我也拿着师傅给我留的那本厚厚的线状书，使劲的学着，但这道术非一朝一夕就能学会，短时间见效，还是挺困难的。

邹阳来了之后，拿着那阴阳镜围着高博的坟墓转了一圈，我发现这阴阳镜在四个角上的亮度不同，开始的时候我还以为是光线问题，后来才发现，这根本就不是，而是煞气，这坟墓上透出的煞气！

看来这高博的棺煞还是没有解决，邹阳闷声不吭的自己在坟墓前忙碌着，不时的口中念叨什么，此时那苏慕白也来了兴致，将身上的古曼童放了出来，嘴里叽里咕噜的不知道说了些什么，然后那小鬼迎风变大，钻到了坟墓之中。

过了一会，古曼小鬼灰头土脸的走了回来，显然是吃了大亏，邹阳这时候道：“开坟，曝尸！”我不知道邹阳为什么这样说，但是目前来看，我和兔子两人只能听他的，邹阳的脾气我知道，别让他多少一句话。

邹阳和师傅的学习的道术不同，师傅是符篆，是正一教，而邹阳却是主修身，修命不靠外物，严格上来说这两个道统没有高地之分，但是邹阳毕竟比不上师傅这浸淫了道法大半辈子的人，但是身手上，师傅虽然研习道术多年，还不如修身的邹阳厉害。

邹阳下令我们开坟曝尸，我们只好照做，要说这曝尸，对于死者来说可是一件极其悲惨的事情，但凡这种尸体，魂不入三界，只能做个孤魂野鬼，古代将那种犯了重罪的人，砍头之后统统都是曝尸荒野，为的就是将这尸身上的怨气和戾气在这阳光之下被烤的烟消云散，但这种手段是极其不人道的，人死之后，虽然魂魄和尸体分开，但尸体本身还是有微弱的意识，要不也不会出现这么多起尸事件，这些都是尸体残留的意识所致。

所以古代就有借尸还魂这么一说，其实一种是因为别的魂魄进入了尸体之中，第二种原因就是因为这尸体本身的意识见长，嘴中产生了灵智，形成了独立的魂魄。

所以我们将尸体放到阳光之下，尸体中那本源意识会感觉到疼痛，这阳光就是它的克星，会一点一点的将尸体中的那仅剩不多的意识给消磨干净。

言归正传，高博的棺木是我们下葬的，现在应该是出了什么意外，也对，这不光是高博鬼魂产生怨念，他的尸体本身死的就惨，形成了棺煞，我们那时不知道发生什么事情，草草就葬了，肯定要出事的。

兔子去旁边的农户家接了几把锄头，铁锹，我们四个就轮流挖了起来，盗过许多大墓，这还是第一次挖这种坟墓，心中多少还是有些别扭。

第二百九十四章成灰

虽然盗过很多的墓，但是还是第一次挖这种坟墓，我心中多少还是有些别扭，这铁铲将上面鼓起的坟包尽数挖开，就累的我出了一身的汗，我们在家耽搁了一段时间，现在已经快到了阳历五月份，天气已经转暖，现在一活动，浑身累的难受。

将这坟包挖开的时候并没有什么特别之处，但是快接近那装有棺木的石椁时候，土堆开始变的有些硬，那感觉就像是土被冻了一般，但是这高博埋的时间不长，按理说这土不应该是这么硬。

我冲着兔子使了个眼色，让他小心一些，接下来兔子一锄头轰在了土上，由于土较硬，兔子这次用的力气较大，这一下子居然是蹦出了火星，兔子将锄头一松，忍不住搓起双手来，兔子骂道：“真他娘的撞邪了，哪来这么硬的土，都比那石头还硬！”

我蹲下身来，看着兔子刚才下锄头的那个地方，这地方有些奇怪啊，我小心的从百宝囊中拿出一个镇魂钉，从那土堆之中扒拉起来，扒拉了两下，我不禁是吃了一惊，惊奇的叫道：“这是什么！”

在那刚刚兔子用锄头崩开的地方，土居然是有些异样，这土是那种淡黄色，但是兔子崩开的那些土中间居然是夹杂这一些如同毛线粗细通红的东西，乍一看，就像是血管一般，邹阳走到跟前，看了看地上的土，把我们撵开，自己挥舞这锄头，使劲的在这坟墓之上挖起来。

邹阳的力气多大，就算是那土再硬，也经不起他这把子力气狂挖啊，不消一会，他就挖到了石椁上面的那块石板，只不过看着邹阳挖出来的那些泥土，我们几个不约而同的吞了一口吐沫。

开始挖上来的那些土还是之间夹杂着一些红色如同血管一样的东西，但是后来那些土全部都成了鲜红鲜红色，看起来就像是被血浸泡的一般，我记得爷爷曾经跟我说过，他年轻盗墓时，挺老一辈说见过血尸，这血尸坟墓之上就是土中浸血，难不成，高博也成了血尸？

凭他的煞气，倒是有些可能，趁着他还没有成气候，赶紧处理掉，省的出来一个妖孽！我们那这铁锹将邹阳挖开的那些泥土铲到另一边，不久就将那石椁漏了出来。

这石椁之上现在已经是布满了一层红色的小绒毛，就像是尸毛一般，看起来就是剧毒无比，兔子在一旁嘟囔道：“这石椁之上已经是这样，这高博的尸体得成了什么东西？”我道：“还能成什么东西，最多就是个粽子，怕他个球？”

苏慕白好奇的道：“粽子？吃的粽子？”兔子白了他一眼，将粽子的概念给他讲了一遍。邹阳见到这些长毛的石椁丝毫没有含糊，弯腰拿起那放在一旁的砍刀，哐哐的在石头上那些红毛克嗤克嗤的刮了起来，这些东西刮掉毛之后，邹阳不管三七二十一，咚咚的在那石头棺椁之上勾画了一道玄奥的土图阵。

之后，邹阳找到那石椁的缝隙，将那砍刀刀锋插到中间，狠劲的一别，也就是邹阳手中的那砍刀质地太好，将那厚厚的石头封板轰隆一声的给推开，苏慕白第一个看到这石椁之中的东西，他见到之后，不由的呀了一声，然后叽里咕噜的说了一些不知道什么意思的话。

不过看他的架势，不像是什么好兆头，等邹阳将将那封板给搬开之后，我和兔子才是看到这里面究竟是些什么东西，本来这石椁之中装着高博的木头棺材，但是现在看来，哪里还有什么棺材，这里面满满当当的居然是一汪红色的血水！

邹阳将那石头封盖推开半边，那石椁中的血腥之气就扑鼻而来，呛得我几乎是喘不过气来，这高博才是埋下多久时间，怎么弄出这么许多的血水？

这石椁之中的血水就算是十个人的血都不能流满吧！走样看到这满满一石椁血水也是没了办法，兔子小声道：“这怎么办，还能找个抽水机将它抽干净了？”苏慕白看到这血水之后，趴下身子，凑到之前闻了闻，然后有小心的那个东西沾了沾这血水，发现这血水粘性极大，然后从身边的小葫芦中倒出一个蛊虫，将其放到这血水之中。

这蛊虫像是撒欢一般在这血水中游来游去，但是过了一会，这蛊虫动作慢慢的缓了下来，不一会，这虫子居然是沉到地下去了，苏慕白道：“毒，蛊毒，尸蛊毒！”我们几个心中一听，心中顿时沉了下来，这平白之中自然不会出现尸蛊毒，高博之死，看来是跟斗笠人有些关系！

事情朝着我不期望的方向发展下去，这高家木偶事件我总觉的有些怪异，看来这真的是有斗笠人参与！看到这满棺材的血水，我和兔子快步跑到旁边的农户家借来些水筲，将那些恶心的血水都倒腾出来。

这石椁之中虽然看起来大部分是血水，但其实血水只有薄薄一层，其它的都是分布在这棺材和石椁之间的夹缝之中，邹阳见到棺材从血水之中漏了出来，拿着那锄头狠命的朝着棺材砸去。

这棺材板本来就不是什么良木，加上在这血水中浸泡，已经是开始腐烂，被邹阳这一下打中，咔哧一声，就烂了，邹阳这下子不但是将棺材盖给砸开，那锄头用力太大，居然卡到了棺材中。

邹阳一拉之下居然没有将这锄头给拉出来，后来卯足劲，大喝了一声，将那锄头给拽了起来，他这一拽，居然是活活的将石椁之中的那木头棺材带了起来，那些血水哗啦哗啦的从棺材之中流了出来，邹阳脸色丝毫不变，手上力道加大，硬是将那个棺材从石椁中拖了出来。

之后邹阳也不用手碰触这棺材，用锄头在棺材四个板上统统打烂，将高博的尸体从木头棺材中拖了出来。

棺材中也有不少的血水，高博尸体之上此时已经是长出了寸长红色的长毛，原本那怒张的嘴巴配上现在这一身红}人毛，虽然是大天白日，但是看起来还是让人心中极度发毛，邹阳看到这尸体倒是送了一口气，看来是这妖孽还未成精。

苏慕白见到高博的尸体，就像是见到宝贝样，又是从小葫芦中倒出一条虫子，只不过这次的蛊虫却是黢黑，看起来有些恶心，这条虫子被丢到高博尸体之上，拱了几下从高博的嘴巴之中就钻了进去，苏慕白兴奋的道：“厉害，控尸之法……”后来的东西就听不见了。

高博的尸体现在还没有成气候，被我们丢到那杨过之下暴晒，随着时间的推移，这高博身上的毛居然是慢慢的缩了回去，缩回去的高博，居然是身上皮肉不变，看起来宛如刚死一般，不知道是不是错觉，这高博尸体脸上的表情居然是变得越来狰狞，似乎是能感受到痛苦一般。

等到了高博身上的那红毛尽数被太阳晒去之后，我正一眨不眨的看到高博的面容，一下子发现这高博的眼皮居然是动了一下，我赶紧抽出那尖刀，没想到苏慕白居然是高兴的冲着那尸体跑了过去，我定睛一看，这眼皮之中居然是爬出来一条黑黢黢的虫子！

原来是它捣的鬼，苏慕白将葫芦打开，将那条虫子装了进去，说来也怪，这时候高博的尸体开始发臭，尸体之上也开始出现尸斑，不到一分钟，这尸体就面目全非了，不知道是太阳之力将这棺煞破掉了，还是苏慕白的蛊虫起到了作用。

见到这样，我们几个找来一把柴火，将那尸体给烧了，剩下的一把骨灰也是随着土一同埋到高博开始的坟墓之中，这棺煞虽破，但是我们内心的疑虑却是多了许多，看着架势，应该是斗笠人参与了高家那个村子的屠村事情，但是为什么这次他们没有阻拦我们呢？还有高家村里面的那些村民尸体呢？难不成，我们第一天进到高家村子中看到的都是幻觉？

带着这个疑问，我们几人将工具还给人家之后，我们四个重新到了那高家村子之中，这村子现在看来已经是跟普通村子差不多了，还没有进村，我们就闻到一股浓郁的尸臭之气，这还是在初春，要是在大夏天，肯定直接将我们给熏死了，上一次来的时候根本没有闻到这么大的味啊！

我们几个掩着鼻子走到村子之中，这股气味好像是从村子正中发出来的，要是没记错的话，那里应该是高家老宅的地方，那里两个大鬼怪都被我们弄死了，怎么还有这么大的味道，我们几个不敢耽搁，赶紧朝着那里走去，一来是早点想找到高家老太太，要是楚恒没把她带走，想必这老人已经是凶多吉少，二来是这地方是在不能多呆。

我们就快到的时候，突然听到前面传来一阵嘈杂的声音，远远望去，还能看到有些穿着白衣服，还有一些制服的人停在高家门口，旁边的车上闪着一蓝一红的灯光，这些人见到我么之后，喊了句：“什么人！”

第二百九十五章泰山

我们还没靠近，就被前面的人群喊道：“什么人！”兔子咽了口吐沫道：“这好像是警察啊！”我看着前面那穿着白色大褂，还有警服的人心中道，可不就是警察，出事这么久，这警察终于是到了！

我边往那边靠边喊道：“我们是过路的。”前面那些警察哪里肯相信我们的话，看到我和邹阳背后都背着刀具，一拨人上来就想把我们抓到，兔子顿时火起，道：“你们怎么随便抓人？”为首的那一个黑脸的警察道：“我们怀疑你们跟这起特大杀人案有关，你们有权保持沉默，但是从现在开始，你们说的每一句话都会成为呈堂证供！”

我听了之后，这他娘的都赶上拍电影了，苏慕白本想着挣扎，但是被我制止住了，话说我们四个被抓，送到了当地派出所，好容易洗脱了罪名，重新出来，这些都是一些插曲，不在细表。

出来之后，天已经黑了，我们四个在当地的小县城中找了一个宾馆先做落脚之地，从警局中听的话，这些警察要通宵在那里值班了，我们第一次去还能通过贿赂出来，第二次在被抓住，事情就有些说不过去了。

当下我们决定，邹阳自己去打探，我们三个在宾馆中等他的消息，其实现在我们基本已经知道，这地方根本查不出线索来了。

邹阳走后，我找了个借口将苏慕白支开，掏出人皮图，仔细看起我们要找的地方来，经过仔细比对，我和兔子认定这个方向居然是在今山东境内，这地图的指引倒是清晰，看起来宛若一座大墓，但是又不像，而且这最终的目的地是在山上。

我和兔子拿着现在的地图一比对，然后吃惊的抬起头，不约而同的道：“泰山！”我们两个分明看到对方眼中的惊讶，这泰山是五岳之尊，在中国有着崇高的地位，我们这次不会是要盗泰山之上的墓吧！不过经过我们仔细比对之后，发现那地方并不是泰山的主峰，这倒是让我们轻松不少，万一要是将泰山上的东西弄出个好歹，我们这些人也就时运到头了。

泰山在山东境内，济南淄博泰安三市之间，东西蔓延200公里，南北50公里面积极大，在山东境内是最高的一座山峰，其实泰山山势倒还在其次，主要是它的历史文化意义，自从秦始皇封禅泰山之时，这关于泰山的一切，都开始崇高起来。

等等，想到这里，我心中一动，秦始皇当年封禅泰山难道真的就只是彰示皇权天授这么简单吗，难不成跟我们人皮图上的东西有关？我又看了一眼人皮图上的那个鼎，关于中国鼎的传说不少，这是皇权的象征，这个鼎也就是当年秦始皇皇权的象征，我不记得从哪里看过这么一段描述，华夏有九鼎，称九州鼎，镇压着天下气运，得一鼎就可得天下，九鼎齐聚，就可羽化登仙。

当然这只是一些传说，但有传言秦始皇真的得到了九州鼎之一，才使得自己统一了天下，难不成，这泰山下埋的就是传说中的九州鼎？！就算是我在淡定，推出这个结论之后我内心还是忍不住的砰砰狂跳起来，我拼命的回忆，看看能不能想起关于这九州鼎的记忆，但是奈何自己苏醒的就是一段残缺的记忆，根本没这方面的记载。

我将人皮图收起，然后将这个想法给兔子说了，兔子听了之后脸都绿了，这事情，不会这么巧吧，要是真的让我们发现了九州鼎……

虽然知道这事情不一定是真的，但是我和兔子心情还是极度激荡起来，苏慕白回来看见我们两个因为兴奋而涨红的脸，一副我懂了的样子冲我们神秘的笑了笑，开始我没领会苏慕白什么意思，但是后来看他淫荡的笑容，又看了兔子的表情一眼，我他吗知道了，这孙子以为我和兔子干什么龌龊之事呢！

我也懒得解释，拿出师傅的给我留下的那道术之书，闷头看了起来，倒是兔子不住的来回走动着，心中想着我刚才跟他说的事情，就这样我们拖到了后半夜，直到邹阳回来。

邹阳回来之后，脸上还是那副冷冰冰的表情，要是想从邹阳脸上读出事情了来，这可就难了，兔子冲着邹阳道：“怎么样？”邹阳道：“尸体被挖出来，都在高家不远处，没有高家老太太下落。”我真是后悔让邹阳自己一个人去，这简直就是个木头！

我道：“那我们还留在这里继续查吗？”邹阳摇了摇头道：“尸体大部分中毒，估计是斗笠人。”我心中一动，这事情果然有斗笠人的参与，只是他们的动机目的就不得而知了。

这里已经没有什么好查的了，我们商量，明天就去山东泰山，找那个神奇的鼎！

一夜无话，第二天天一早，我们就踏上了去山东的火车，从河北到山东近的很，我们先从保定坐火车到了济南，然后从济南转车到了泰安，这时候天刚过正午十二点，山东自古多响马，不知道这次能遇到些什么。

泰安是个小城，从汽车站出来，基本上就到了泰山脚底下，我们从叫喊的小贩中买来一张地图，看了起来，这地图是旅游地图，虽然上面的景点标注齐全，但是不是那种地形图，对我们来说，根本就没有用，要是我们以前的那种地形图，地图就不详尽，根本找不到我们要去的地方。

我问道那买地图的人：“你这里有么有其它地图卖，比如说泰山的地形图？”卖地图的人是个二十左右的年轻人见到我这么问，冲着我眨了眨眼，凑过来道：“先生也是来寻宝的？”我听他这么说，脸色一变，道：“什么寻宝，你不要乱说话！”

那人见到我的反应，非但是没有走开，反而是冲着凑了过来，小声的道：“这没什么，来泰山寻宝的每个月怎么也得有一两批，你们这些人啊，不过幸亏遇到了我。”我听到这卖地图的这么说，我心中明白了他说的什么意思，他说的寻宝的应该说的是盗窃文物的人，想不到他居然是将我们认成那种人了。

我心中一动，这倒也不失为一种遮掩的方法，我们现在也算是盗窃文物吧，想通这里，我对着前面的那买地图的人道：“不知道这位小哥能不能给我们指点一条明路？”那卖地图的道：“什么小哥不小哥的，叫我胤就行了。”没有理会胤这个奇怪的名字，我道：“那好，胤啊，我们从哪里才能找到卖这种地图的人？”

胤道：“这地图市面上没有，你若是相信我，我就带你们去个地方，那人是我们这地方的老大，他掌管着那些地图的买卖。”我听了之后和邹阳他们交流了一下眼神，看到邹阳轻微的点了下头，我道：“那好吧，有劳胤带路了。”

胤在前面笑着灿烂，但是脚底下丝毫不动，嘴中道：“好说，好说。”我轻笑一下，从钱包中抽出一张人民币，递给他道：“有劳了。”收了这钱，胤才是心满意足的迈开了脚步，一边在前面给我们带路，一边给我们讲着这泰山地区的风土人情，现在开春了，来泰山旅游的人倒是很多，要是我们白天想有所动作，看来行不通。

这胤口中的老大不知道是何许存在，不过我们倒也不怕他，苏慕白好奇的看着泰山脚底下这各种纪念品，就像是刘姥姥进了大观园一般，说什么也是挪不动脚了，我们只好将其使劲拖走。

这胤带着我们七拐八拐进了一个胡同之中，这汽车站本来就是一个热闹之地，不过胤带着我们硬是找到了一个极其冷清的地方，看这房舍，应该都是五六十年代的建筑，古色古香，胤带着我们走到一个不起眼的平房之中，对着我们道：“你们先等一下，我进去跟老大说一声。”

我点了点头，趁着胤走了的当口，我给兔子他们交代了一下，待会进了之后，就说我们是盗窃文物的，就说是在西安一代活动，至于苏慕白，直接不用说话，反正他是个外国人。

过了一会，胤就走了出来，对我们道：“老大答应让你们进去了，不过，进去之后你们要说话小心点，我们老大脾气可不是太好。”我点了点头，我们只是来买东西的，又不是来打架的。

这个平房在外面看起来不显眼，进来之后，发现这院子居然是挺大，胤径直的将我们带到中间的那个屋子之中，敲门而入。

进到房子来之后就看到在太师椅上坐着一个虬髯大汉，我们还没有张口，这人就道：“是你们想要地图，还想要那个地形图？”标准的一口山东话，听得我们是一愣一愣的，这人中气很足，看起来颇为豪爽的样子。

我道：“是，我们来贵地做些买卖，想要个详尽点的地形图。”

第二百九十六章买卖

那人一听大眼一蹬，道：“你们干啥买卖？”不知道是不是这老大故意的，这声音嗡嗡的震得我耳朵生疼，我道：“就是那刀尖上的买卖，不知道能不能割爱一张？”这老大似乎是不放心，还要说些什么，兔子道：“不就是一张地图吗，用得着这么费劲吗，要卖就卖，不卖我们就走！”

兔子本来就是火爆脾气，看见这老大唧唧歪歪，立马来了火，可是他这一说，那坐在太师椅上的老大立马急了眼，骂道：“你个王八羔子，蛋毛都没长齐，跟老子我得瑟，作死啊！”说着那老大从太师椅上站起，大手一挥，冲着兔子扇去。

我心中暗叹，这不愧是出响马的地界，这么霸道，一言不合居然就动手起来，兔子不是省油的灯，见到那老大扇来不退反进，欺身到了老大身边，一手扣住老大的腰带，一手抓住老大抽来的手，就想来个过肩摔，可是人家将近一米九的个头，看起来估计有二百多斤，兔子这真是异想天开了。

还没将老大给摔出，就被人家给锁住了脖子，我冲着邹阳使了个眼色，赶紧制止他们，邹阳走上前，一声不吭的将老大的手给掰开，将兔子拉过来，留下了目瞪口呆的老大，他怎么也不相信，这瘦弱冰冷的男子居然有这么大的力气！

我看了旁边那一脸菜色的胤知道今天想要地图的愿望是破碎了，就冲着那有些发怔的老大抱了抱拳，然后准备离去，兔子还嘀咕着为什么拦他，他能打过这人。

我们还没有走出门口，后面就传来那老大的声音：“站住！”我们同时扭头道：“有事？”那老大从一边抽屉中抽出一张地图，随便一折，冲着我们扔来，道：“俺最佩服的就是比俺厉害的人，这小哥身手比俺好的多，这张图，就算俺给你们的礼物，交个朋友。”

兔子一听这话，立即眉开眼笑，不过他仔细一看，发现那老大的目光居然是盯着邹阳，接过那扔来的地图，他只好哼了一声，不再言语。我冲着那老大笑了笑，然后转身离去，那老大在后面喊道：“俺叫路虎，记住了朋友！”

我们没有继续停留，离开这路虎的地界，找了个宾馆，住了下来。

兔子一直在抱怨当时我们为什么插手，他明明能打赢这路虎的，我道：“得了吧，就看看你们两个的体型，你拿什么跟人家打，行了你别叽歪了，赶紧看看这地图。”兔子脸一别，不理我，倒是苏慕白凑了过来，道：“看我，看我。”

我纠正道：“是，我看！”苏慕白道：“一样，一样。”我白了他一眼，看起了地图，这泰山地界这么大，每天白天晚上都是有游客，这无疑是对我们的工作造成了巨大的影响，好在我们这才要找的地方不是主峰上的地方。

没有人皮图根本没法比对，我对兔子道：“兔子，你带着慕白去街上买些东西回来吃吧，顺便带着慕白逛街，我知道你行的！”兔子本来还在生气，但是知道我要看人皮图了，一声不吭的带着苏慕白出了门。

就剩下我和邹阳，我们两个掏出人皮图来，拿着铅笔在刚弄来的那个地图上比勾画起来，不多时，我们就找到了要去的地方，这地方有个有名的观光点叫做‘封禅大典’听这名字就知道，这肯定是当年那些帝皇来此封禅的去处，这还真的印证了我一开始的那个想法，秦始皇当年首开先河，封禅泰山，彰示自己的皇权只是表面上做的功夫！

将人皮图收起，我和邹阳商量着，等着晚上去看看，那地方也是一个景点，想来晚上应该也有些人，但比起白天来说，应该好很多。这泰山不比别处，此地肯定是人杰地灵，说不定就会有些道行高深的人在在里隐居，我们这次一定要小心再小心！

兔子和苏慕白回来之后，两人嘻嘻哈哈，不知道发生了什么事情，我好奇道：“怎么了，发生什么事了？”兔子早就把生我气的事给抛到脑后，他道：“慕白看上了一个奇怪的香囊，那女的想要38，我给她讲价，说三十，她怎么都不同意，但是慕白一直觉得这香囊中有东西，我只好买了下来，我给了那女的五十，你猜怎么着，那女的居然是找给我了38！”说道这里兔子小人得志的哈哈大笑起来。

我还以为是什么事，兔子也不是没钱的人，怎么还这样，我刚想对兔子教育一番，他身边拿着香囊的苏慕白身子一歪，径直朝着地上摔了过去，我连忙扶住他，右眼就看见一个白色的如同影子一般的东西从他身子中钻出，还不等我们反映，这影子就穿门而出消失不见。

看到这影子我就知道大事不好，赶紧将苏慕白拖到了床上，邹阳见到那白影子穿门而出之后，就跟了出去，但是立马又回来了，看着床上躺着的苏慕白，一言不发。兔子这时候也看出了事情的的不对，他小声道：“我怎么看着像是勾魂啊。”

我摸了摸苏慕白的鼻息，然后道：“可不是吗，看来你们两个这是中大奖了！”邹阳走了过来，将苏慕白手中的那香囊拿了过来，拆开来看，里面的东西是用黄纸包着，揭开黄纸之后，发现这黄纸之上勾画着一些奇异的符号，看起来颇像是一张符咒，只不过这符比起寻常之符来宽了许多，上面的朱砂也暗红了许多，并且这看到这符之后，一股阴晦的气息扑鼻而来，让人感觉很是不舒服。

这符之中包裹的居然是一颗牙齿，只不过这牙齿黑黑，上面布满了黑色的牙渍，看起来颇为恶心，兔子伸手就要拿那牙齿，被邹阳拦住，他道：“住手！”兔子道：“这像是一颗牙。”

邹阳点了点头，道：“是一个将死之人的牙。”兔子一听这话，立马老实起来，道：“你怎么知道这是将死之人的牙齿？”邹阳没有解释，反而对兔子道：“你拿出他给你的钱看看。”

兔子将那女人找给他的掏了出来，可是这逃出来一看，顿时把兔子吓了一跳，你道为何，兔子居然是掏出几张黄钱，那种给死人烧的钱！感情兔子这是撞鬼了啊！兔子将拿钱往地上一扔，疯狂的吐了几口吐沫嘴中喊道：“晦气，晦气，老子抓鬼这次居然是被鬼耍了！”

邹阳摇头道：“这不是鬼。”我看着邹阳道：“这都给兔子纸钱了，还不是鬼？”邹阳道：“这不是给他的，是用来买灵魂的。”我纳闷的看着邹阳，邹阳知道我们不懂，只好耐着性子解释了一遍。

不知道大家有没有这样的经历，在路上捡到过钱，钱里面包着一些乱七八糟的东西，你将这钱捡起来之后放到兜中，此后这几天就会一直走霉运，所以一直有着这种说法，捡来的钱是不能放进自己口袋的。

在古时候一些方士利用人民好战小便宜的心里，故意将钱财仍在地上，然后等着别人来捡，这钱捡起来之后就属于这个捡起之人的了，但是这钱在被丢之前都是被施了法术的，这钱财或是患了重病的人的，或是行将就木的人的，你捡了他的钱之后，他的病就随着就转嫁到你的身上，或者你就替他挡了这个阎王勾魂之灾，这在某种程度上来说，跟换命差不多。

这种邪术在古时候盛行不止，但是到了现在基本上已经不见了，兔子和苏慕白遇到的这种情况大体上跟捡钱换命这方法差不多。

这香囊之中那颗牙齿和符咒应该就是勾魂的物事，而那女子多给兔子的冥币就是用来买持有这香囊人的魂魄的钱财。这就成了一笔交易，一笔你情我愿的交易。

知道这事情之后，兔子喃喃道：“怎么会这样？”我拍了拍他的肩膀，对他道：“这不是你的错，谁也不知道居然这香囊之中居然藏着这么一出，想必这苏慕白应该是感觉到了这香囊中的那牙齿邪气才会动了心思，现在最关键的是赶紧将苏慕白的魂魄给找回来。”

我们将苏慕白安顿在宾馆之中，跟着兔子往街上走去，希望能找到那卖给苏慕白香囊的女人，只不过我们来到兔子记忆中的地方，倒是发现其他一些卖别的小东西的人，根本就没了兔子口中的那个女人！

兔子向旁边热打听刚才在这里卖香囊的女子，只不过那几个商贩都是支支吾吾，不肯多说，兔子读心之后，脸色苍白，恶狠狠的道：“根本找不到，在他们记忆之中，这女子就像是一团雾气，根本找不到！”

我们这才是意识到事情的严重性，这买卖已成，苏慕白的魂魄就成了别人的东西，我们要是不尽早找到，那魂魄还指不定被炼制成了什么。我们三个像是无头苍蝇一般在这里找了起来，只不过人海茫茫，去哪里找那个卖香囊的女人！

第二百九十七章跟踪

这人海茫茫的，去哪里找那个卖香囊的女人，这真是出师未捷身先死啊，这招呼还没打，苏慕白就要挂掉了吗，这剧情有些狗血，我们转了一圈未果，我看到周围买地图的人，突然灵光一闪，对着他们两个道：“咱们去找路虎，他是这里的地头蛇，说不定有些线索。”

事到如今，也没有别的办法，我们三个朝着那路虎的小路走去，边走我对兔子交代道：“待会你见了人间，态度好点，这可是要救命的！”兔子在这件事上很是自责，以为是自己害了苏慕白，自然点头称是。

不一会，我们七拐八扭的找到了那个地方，来到这里之后，我礼貌性的敲了敲门，这时候从院子中跑出一个挺个性的小伙，头发不知道多久没洗了，乱糟糟的跟鸡窝似的，姑且就叫他鸡窝男吧。

鸡窝男冲我们喊道：“敲嘛敲，有啥事？”不知道这人是从哪里冒出来的，我道：“我想见见路虎，有事情商量。”那人看了我们一眼，还想说什么，就听见后面院子中传来路虎洪亮的声音：“吉星你个王八犊子，赶紧让我朋友进来，瞎鸡巴得瑟啥呢在那！”鸡窝男一听路虎这么说，立马萎了下来，给我们让开道。

路虎走到门口迎我们，好奇我们怎么去而又返，我们走到屋子之后，将发生的事情简单的给他说了一遍问他知不知道这到底是谁干的，那个女子又是谁。路虎听了之后，倒吸了一口凉气道：“你们咋也遇到了这档子事，前儿个我一个兄弟，也是昏迷不醒，找了算卦的看了看说是丢了魂，到现在还在家躺着呢，我们这帮兄弟找了几天，也没发现啥子情况，不过你说是个女的，啥样的女的？”

兔子将那女子的面貌仔细形容了一遍，路虎听了之后摇了摇头道：“这真不知道，这泰安城说大不大，但是不是每个人我都能弄清的，这么着吧，我找人在下面盯着，有线索就给你们知会声，你们在哪住？”

我看问不出什么，就将我们现在住的地址给了路虎，路虎招呼我们留下吃饭，被我们婉拒，出了之后，我们又从大街上溜达了一圈，什么都没发现，这时候天色已经暗了下来，眼看就要天黑了，我们三个见到实在是没办法，只有往宾馆中赶，到了晚上，这周边的小商小贩非但没有减少，又好像增多了一些。

虽说不上是熙熙攘攘的人群，但是走在街上，也是有些拥挤，兔子嘟囔道：“哪里来的这么多的人啊，中国人就是多！”兔子说完这话，突然惊奇道：“哎，那里怎么空出这么一大片来，发生了什么事？”

那地方就在我们回宾馆的路途之上，我们三个往哪里凑了过去，凑过去发现这空地只有三个人在这里面，这三个人其中两个头上带着一个硕大的头颅，这头颅一男一女，都是脸上嘴上涂的红红的，眼睛也是长的大大的看起来，孩童形象，在这夜幕之下有些渗人。

第三个人头上没有戴那东西，只是这人面色苍老，头发花白，衣衫褴褛，前面放着一个小破碗，里面灵性的放着一些零钱，看起来，居然像是卖唱的！这两人带着东西在当地叫做大头娃娃，在特殊时节会带着这东西来庆祝一下，只不过今天是什么节日，他们这是在卖艺吗？

我是一只对着大头娃娃心中有阴影，小时候见过这东西，见一次吓哭一次，况且这两个大头娃娃面目看起来颇为不善，难怪人们有多远躲多远，这难道是当地的特殊习俗？我看在不远处一个卖小纪念品的人道：“这个老哥，你知道这是在干吗吗？”那人看见我拿着手指头在指两个大头娃娃，一下子脸色变得极其不好看，一把将我的手给拽了过来，嘴里喊道：“你是不想活了，那东西也是你一个娃娃能指的？”

我尴尬的将手抽回，道：“这究竟是些什么人，在干什么？”那人有些惊恐的看了看旁边的两个大头娃娃和那个衣衫褴褛的人，压低声音道：“他们在送神。”我一听，瞳孔猛地一缩，这送神只是说的好听，说白了就是送鬼，想不到这在大街之上，居然还有人敢名目张胆的干这营生。

我仔细看了看那三人，想要看看他们要送的东西在哪，只不过还不等我细看，这两个大头娃娃，外加那个老头，就离开了这里，离开之时，那一男一女大头娃娃来回晃动，中间那个老头走的最为诡异，他，居然是一步一步的跳着离开！看着那男子布满褶子还有老年斑的面孔，在加上他现在诡异的步伐，在这黑夜之中，真是吓破人胆，那些本地之人似乎是见惯了，将头往别处一扭，不去观看，而路上的行人见到这奇异的组合，纷纷停住了脚步，看着这三个奇异的人。

这三个人很是诡异，尤其中间的那个，根本不像是一个人，看起来就像是一具，尸体一般！这两个大头娃娃外加中间那一跳一跳的人慢慢的就要消失在这街市之上，我一直觉得前面这三个东西跟慕白的受伤有着很大的联系，这时候邹阳冲着我们道：“跟着！”

我正有此意，邹阳说罢，我们三个悄悄的跟上了那前面就要消失的三人，那三个人从闹市中走出之后，开始钻到小巷子中，要不是那两个大大的头颅在晚上特别扎眼，还真是看不清他们到了哪里。

我们不知道跟了多久，这里已经是没了路灯，我们三个出来有没有带什么东西，除了我随身携带的百宝囊，前面那三个人转过一个拐角，又是看不到了踪影，兔子暗骂一声，我们三个重新追了上去，只不过我们转过这拐角之后，大街上空荡荡的一个人影都没了，那三个人就像是人间蒸发了一般，也是不见了踪影。

这事情可就怪了，难不成，这三个是脏东西，不能啊，刚才在闹市的时候，很多人都看见而来这东西，况且刚才在灯下，我专门还看了看这三个人脚底下有没有影子。我们现在所处的地方恰好是两排平房之间的夹道，只不过前面这排房子有灯光照出，看起来有人家在这里居住，只不过后面这一排房子就有些奇怪了，居然都是些残垣断壁，都是一些荒废了的房舍。

按道理说这汽车站附近的发展应该是不错的，再说这里的地界这么好，不可能出现这么多的废弃房子，这事情处处透着诡异，我们三个打量了一下这环境，决定继续往前走，三个大活人不可能就这么消失，他们三个越是奇怪，就说明他们三个越有问题，这问题还十有八九跟慕白有关。

为什么我这么肯定，一来这是我的直觉，二来，刚才邹阳小声提到这中间那个诡异的老头，好像不是人!其实一开始我就觉得那老头有问题了，虽然命灯两盏，但是看起来就像是要熄灭一般，这样的人基本上已经是半个腿迈进棺材里面的人了，怎么可能还出来干别的事情。

我们三个紧跟着往前走着，天这时候已经完全黑了下来，仗着前面那排屋子还能露出一些灯光，我们在这胡同之中还能看见些东西，只不过这道路往前走着，这东西走向的路突然到头了，然后往北折了过去，北面这可是一些废弃的房子，那里面丁点的灯光都没有。

路只有这一条，那三个人只能是往前面走了去，我们要不想放弃只能跟着往前走，兔子小声道了句：“我们还跟吗？”邹阳没有说话，迈开腿继续往前面走去，得了，还是赶紧找吧，希望前面那些人不要走太远。

这三个人不知道走到这废弃的房舍之中来干嘛，我们这次走的南北走向的胡同东西各是那半坍塌的房屋，偶尔从刮过来一阵风，就能带着那废弃房屋中不知名的东西沙沙作响，在一个陌生环境中，碰到这种事情，的确很是不愉快。我说过其实人类恐惧的东西不是事物的本身，而是事物所营造出来的环境，今天，我们又到了那种环境之中。

随着脚底下踩着枯叶咯吱咯吱作响，我的心脏不争气的加快了速度，谁知道前面到底会出现什么东西。本来一左一右都是废弃的房舍，但是往北走着的时候，突然发现左边的房子没了，倒不是突然消失掉，而是左边的建筑没了往后瞧去，前面左边还有房子，但是为什么这里居然是空出来一个地方，看着空出来的大小，应该是一户人家的地基这么大。

我正想着这到底是为什么，兔子突然在后面细弱蚊声的道：“左边，那是什么东西。”本来在这种氛围之下我的神经已经绷得紧紧的，又听到这兔子阴森森的话，心脏一下子狂跳起来，这要是让我看见倒好，关键是这东西的未知性，谁知道下一刻会出来什么东西，谁知道兔子所说的又是什么东西！

第二百九十八章大头娃娃

就在我心中狂惊想着兔子看到什么东西的时候，我的头慢慢的朝着兔子口中所说的那个地方扭了过去，那地方乍一看黑咕隆咚的什么都没有，但是这么长时间的追踪，我们三个的视线已经是习惯了黑暗，多少在黑暗环境中能看清点东西，不对，那地方不是什么东西都没有，那地基的中央怎么隆起一个土坡？

等我再看一看，发现这土坡南面居然是立了一个不黑乎乎一人多高的石碑，这下好了，我知道这是什么东西了，感情这是一个坟圈子啊！谁家人这么丧气，居然是在村子里建一个坟？

刚看出这是个坟之后，我突然听见从前面那坟头之中传来一阵咯咯轻笑，这笑声是女子发出，听起来倒是悦耳，只不过在这情况之下，听到这动静显然不是什么好消息，我环顾一下，四周出了那座孤零零的坟包，一个鬼影都没有！

我知道这肯定又是见到脏东西了，听这动静还是个狠东西，在我们三个寻找未果的情况之下，一阵疾风吹来，都说风雨无常，这可正印了这个景，可是随着这风吹来的那东西是什么，那白花花的东西从坟头之上借着那风势，看架势就要冲到我们面前了！

我没有师傅的手段，不能抽出镇魂钉试试深浅，关键时候我将右手抬起，管你是什么东西，来了老子给你一巴掌，用阳火将你轰飞！可是不等我右手抽过去，我身边就猛的伸出了一条胳膊，将冲着我们飞来的那个白色的东西抓到手中，原来是邹阳动了手。

只不过邹阳抓到那东西之后，传来哗啦哗啦的声音，拿到近期，居然是一个塑料袋子！这不是坑爹的吗！邹阳将那塑料袋随手一送，那东西呼啦呼啦的随着风跑到我们身后，兔子暗骂一声晦气，只不过这时候，我们前面那坟头之中又是传来一阵咯咯轻笑。

这次是连我的鸡皮疙瘩都笑了出来，难不成这里面还真的有什么妖孽不成？我们三个不约而同的往前走去，想要会会这里面的那主，可是还没走近，就听见前面那废弃的房舍之中传来一个男子声音：“终于快完了。”

随后那咯咯的轻笑又出来，一女子道：“是啊，终于要完了呢！”这声音跟刚才那轻笑是同一人发出，感情这不是在坟头之中传出来的动静，我就说还能到哪都是那种东西！可是这一男一女是谁，前面可都是废弃的房子……

这应该是温度的原因，导致刚才我们听到的声音是从那坟头之中传来，真正的声音应该是在前面废弃的房子之中，我们三个悄悄的摸了过去，那一男一女的声音从刚才说完话两句话之后再也没有出声，我们摸过去，发现这屋子之中还是黑咕隆咚，也是一副没人的景象。

要想知道这里面有没有人，直接进去看看最为方便简单，但是在不知道对方深浅的情况下，这种做法是最傻的，我们在外面一筹莫展的时候，前面那黑乎乎的房子中居然是亮起了一个红红的小点，这点很小，但是很亮，看起来应该不是鬼火，看起来就像是一个小小的独眼一般，这红点直勾勾的看着我们，惊得我们不敢乱动。

要命的是这红点还是忽明忽暗，压迫着我们的神经，这时候，那房子之中传来那女子的压低的声音：“怎么有烟味，你是不是又抽烟了！”我们三个一听这话，差点每一口鲜血喷了上来，今天遇到这坑爹的事情太多了，看来还是我们想多了，世界上就没有那么多的鬼！

男子一听女子骂他，将手中的烟灭掉，嘟囔道：“整天睡到棺材之中，抽根烟解解闷不行啊，你说老祖让我们弄个东西有什么用！都浪费了两个月了，在这棺材中我都觉的自己成死人了！”

一听这话，我们三个止住了往前抓住这两人的心思，先听听这两人有什么说的，那女子道：“你别这么说，就算我们不在这带着，整天带着一个斗笠，那又有什么意思？”一听见斗笠，我的身子是忍不住的颤抖了起来，居然又是斗笠人，他们在这搞什么鬼！

男子似乎还要说什么，女子喝道：“行了，别抱怨了，老祖不是说了吗，帝魂出来了，等他集齐了那些东西，咱们的诅咒就要结束了！到时候这斗笠一去，咱们还不是想去哪里就去哪里……”我听到这话之后，心中起了惊涛骇浪，他们说什么，说等我集齐了东西，他们难道也知道我在找东西？

人皮图本来有八张，我手中只有六张，其中那焚书坑儒中的那一张就是在徐福后人那手中，这些斗笠人怎么知道这个秘密的，他们难道有最后一张人皮图？他们知道我在找东西，为什么还不阻止我？还是说，我这一件一件集齐东西，正中了这些斗笠人下怀？

我脑子中一时间乱哄哄的，什么都想不起来，这时候那屋子之中又传来动静，这次那动静咯吱咯吱的，十分的尖锐，那女子的声音又传来：“今天没月亮，这东西又闹腾什么？”男子道：“谁知道，今天又招来一道魂，想来是高兴了吧，哈哈。”

我脑子之中听到那男子又招来一魂，立即清醒了过来，这不是就是说的苏慕白吗！这个女的难不成就是兔子口中的那个女子？想到这里，我们三个哪还藏的住，苏慕白的魂魄在外面多一会，就多一丝危险，现在更关键的是，听这男子的声音，他们正拿着苏慕白的魂魄搞着什么见不得人的勾当！

刚才屋子之中传来声音已经暴露了他们的位置，我们三个直接冲着那地方走去，倒是那屋子之中咯吱咯吱声音随着我们的逼近越发的大了起来，这声音一出正好遮盖住我们的脚步声。

我们三个现在已经到了门口，那破旧的木头门虚掩着，里面传来男女不满的抱怨之声，那咯吱咯吱的声音已经没了，取而代之的是哐哐的砸门之声，开始不知道深浅，既然现在知道这就两个人，那还怕他个球，到了这，也不怕他们能跑了，我先是从百宝囊中摸出一个火折子，对着邹阳他们喊了声：“动手！”

随后我砰的一脚将那虚掩木门给踹到里面，这里面那两个人在这种情况之下听到我的话，差点没把魂给吓飞，同时发出一阵鬼哭狼嚎之音，又听到我哐的一脚将门踹了下来，两人这可真的是吓了一个半死！我吹着火折子，朝着里面看去。

只不过借着这微弱的灯光一看，倒是有反而把我们三个吓了一跳，这破旧的房屋之中什么都没有，除了三口居然的乌木棺材，那一男一女的声音就是从最边上的那棺材之中传出，我突然想起他们聊天之中说过睡在棺材之中，我们三个立马朝着那两边的棺材跑去。

只不过这两人从尖叫止住了，一左一右的从两边的棺材之中直挺挺的站了起来，我们现在能看见东西全靠着我手中那微弱的小火折子灯光，前面那两个东西从棺材之中站起，我就看见两个硕大的脑袋，还有那艳红的嘴唇和腮帮子，当然还有那勾勒起极其阴森恐怖的笑容。

这一看之下，顿时把我们吓了一跳，但是仔细一看，这不是刚才送神的大头娃娃吗！果然是他们！这两人从最初的惊慌之中已经镇定过来，站在棺材之中不说话，只是冷冰冰的盯着我们，要是寻常人看到这诡异的大头娃娃站在棺材之中早就吓的挺不住了，但我们又不是寻常人，我冲着邹阳喊道：“动手！”

邹阳就像离弦之箭一般，冲着左边的那个男大头娃娃冲去，我和兔子冲着那女大头娃娃冲去，这两个大头娃娃见到我们没有被他们两个吓到，吃了一惊，然后纷纷从棺材中跳出，冲着我们迎来。

我这一冲之下，顿时将那火折子给带灭了，这环境之中又是重新到了黑暗之中，邹阳现在就算看不见也能找到那个男子大头娃娃，乒乒乓乓的动上了手，可怜我和兔子两人刚习惯了那微弱的灯光，现在乍一消失，眼睛就像是瞎了一般根本看不到什么东西！

可是那两个大头娃娃不知道为何在这种环境中还能看到东西，那女子大头娃娃立马发出了一阵渗人至极的笑声，我都不知道该怎么形容这声音了，那感觉就像是你拿着泡沫狠劲擦玻璃一般一样，刺耳尖锐至极，更要命的这声音一个劲的从我们背后钻来，我和兔子不约而同的转动身子，但是转了身子之后，那咯咯的笑声还是从我们背后传来，看不见的东西是最可怕的，背后的看不见的东西更可怕！

在我们连续转了几次没有发现那女大头娃娃的之后，那声音突然是消失了下来，就在我和兔子刚刚松一口气的时候，那咯咯的声音却突然从我的脖子后面嗷的一声叫了起来。

第二百九十九章杀尸

我刚想松口气，就听见那咯咯的声音从我脖子后面嗷嚎的叫了起来，这刚松弛下来就遇到这情况，差点让我三魂离体七魄散尽，虽然不知道兔子是怎么个反应，但想来应该是差不多，我们两个同时回头，我手上的阳火也是祭出，老子是被这狗东西气急了，管它究竟是人是鬼！

回头一看，我身后居然是飘着一个硕大的头颅，这头颅正泛着幽幽绿光，唇红腮艳，活脱脱的一个吓人鬼形象，我没有理会这东西究竟是怎么来的，手上的阳符啪的一下贴了上去，只不过这阳符居然是从这大头之中穿了过去，那大头发出水波一般的涟漪，随后就破碎掉了。

感情这是个幻象！兔子那边也是遇到了同种情况，那阴森森的大头出现之后被打破，这大头虚像被我们打破之后，屋子之中又出现了忽远忽近的桀桀笑声，这声音还没落下，就听见砰的一声，那声音是戛然而止，随后传来一女子呻吟之声，这声音之中伴随这邹阳冰冷的哼声。

我知道要是在这样下去，肯定对我们没好处，说不定还真的被这两个东西给逃跑了，邹阳再厉害，一个人也只能是抓住一个人，另外一个可能就跑了，更关键的是，中间还有一个棺材，那个会跳的东西还没有出来。

恰好这时候我冲着那大头扑去时撞到了一个木块之上，我略一摸索，发现这是那个棺材，我心中一动，这两人肯定是会有照明的东西吧，说不定就在这棺材之中，我翻身到了这棺材之中，这棺材里乱七八糟，还有股怪味，我冲着手中那升仙的火折子吹了吹，发现这火折子是不能用了！

我生气的将这火折子一扔，手却是打到了一个长东西上，我用手一摸，这不就是个手电吗！我高兴的摸起手电，推开按钮，眼前顿时发出一丝光亮，我顾不得的看着棺材之中到底有什么，身子一翻，从那地方钻了出来，我照了一圈，邹阳借着我的灯光，一个飞脚，直接踢到了那男子的大头面具之上，咔哧一声，那大头直接是碎开落了一地，露出男子的真实面容。

这男子看起来倒是清秀，只不过额头上那狰狞的血瘤破坏了这份英俊，男子被邹阳踢的蒙在原地，女大头娃娃的声音在旁边喊道：“李子！”说着冲着邹阳扑来，我拿着手电朝着那女子照去，被我拿着手电一晃，这女子立马是身形一顿，结果就是被邹阳一脚撂翻在地。

兔子走到那女子面前，伸手就将那女子大头面具给揭下来，可是刚抬到一半，那邹阳又是一记飞脚狠狠的踢在那女的脑袋之上，咔哧一声，女子带着那还未脱下的面具撞到了地上，一动不动了，看起来是晕了过去。

那男子见到邹阳如此凶残，状若疯癫的冲着邹阳冲来，只不过还没有过来，就被邹阳一脚踢到胸膛之上，直接踹飞了过去，只不过这人恰好撞到身后中间的那口棺材，男子身上带的力道不小，轰隆一声，那人带棺材一同翻了过去。

男子痛苦的蜷动了一下身子，嘴中狂吐了一口鲜血，男子怨毒的看着邹阳，歇斯底里的喊道：“就算我死了也不会放过你们的！”说着男子从身上掏出一张诡异的符咒，朝着自己眉心贴去，虽然看不大清，但是模糊的能看见，这符咒就是将苏慕白魂魄勾来的符咒。

兔子这时候扒拉开地上那女子的面具，翻过女子的身子，讶声道：“不是她。”兔子翻过来女子额头之上也是有一个大大的血瘤，要是这幅卖相肯定不能出去卖香囊了。

邹阳见到那男子要想用什么两伤之法，提着边一块散落的模板狠狠的冲着那男子手砸去，男子手上符咒还没贴到眉心之上，就啪的一下子被邹阳踢过的木板给打掉了，邹阳欺身过去，冷冰冰的道：“在我面前，你连死的资格都没有。”

那男子眼中尽是怨毒之色，如果眼神可以杀人的话，邹阳估计就被这人的眼神分了好几次身了，邹阳现在站在那男子身边，身后就是那口巨大的棺材，这时候我和兔子两人围到邹阳身边，我对着那个男子道：“你们今天是不是收了一个外国男子的魂魄，快点交出来，省的在受皮肉之苦。”

男子一听脸上露出极度不懈的表情，扭过头去，冲着那棺材吐了口痰，只不过这痰中似乎粘黏着一些血水，看起来恶心不已，兔子被这男子的态度激怒了，冲着那男子肚子狠狠的就是一拳，骂道：“你个王八蛋，还给老子横，今天我就打得你横不起来！”

兔子几拳下去，砰砰的都落在男子身上，男子倒是硬气，一声不哼，倒是那眼睛之中，异样的光芒越来越亮，嘴角甚至还勾起了一丝诡异至极的笑容，我冲着兔子喊道：“别打了，事情有些奇怪。”我拿着手电往四周照去，那女子还躺在地上，这男子笑的什么，难不成得了失心疯？

正在纳闷的时候，我突然听见背后传来一阵咔哧响声，我这时候恨不得抽自己几个嘴巴子，怎么把背后这东西给忘了！这个念头还没有落下，身子后就有个东西扑来，将我按到在地，随后邹阳冷冰冰的话从我身上传来，跑！

还没有看清这是什么东西，邹阳居然萌生了退意，这不像是邹阳的作风啊，但是我和兔子两人丝毫没有停顿，感觉到我们头上扑过去一个东西之后，立马从地上窜了起来，冲着前面跑去。

我这一跑动，手电立马随着胳膊摆动起来，灯光恰好照到我前面那个扑过去的人影之上，这不是跟着那两个大头娃娃一起的那个跳的人吗，邹阳为什么怕他？不过这人在灯光底下有些怪异，两只眼睛居然是幽幽泛着亮光，脸上那些老年斑看起来更像是尸斑，我左右一瞧，这人居然是命灯泛着诡异的血红之光，这不是个人！

那东西不等我打量完它之后，足尖一点，冲着我飘来，我一看这东西一跳两三米，哪里会是个人，分明就是个大粽子啊！我身后那个被揍了半死的人此时张狂的笑了起来：“你们，你们得要死！”

我从心中回了句：“死你妹！”看到兔子已经跑了出去，我身子矮，从那个高高跳起的老头身下钻了过去，钻出来之后，我还想着怎么看不到邹阳了，刚逃到院子中，就听见背后传来风声，拿着手电一照，发现那老头居然是直挺挺的被踹了出来，不对，还有邹阳，邹阳是脚踩在那老头的身子之上一同冲了出来。

这简直都赶上天外飞仙了，我真不敢相信这居然是真的，这两人还未落地，老头那枯瘦的手臂就抓到邹阳的脚踝，邹阳脸色一变，想要挣脱开已经是不能，砰的一下，老头身子落地，在地上擦出一两米，但是邹阳并没有站稳，另一只脚刚落地，就被那老头一扯扯到在地。

邹阳摔倒之后身子立马压倒那老头身上，展开小擒拿手段，用另一只脚别住老头的胳膊，看着架势，我估计邹阳一发力，就能将老头的胳膊给别断了，但是，任凭邹阳怎么弄，这老东西都是岿然不动，看到这里，我知道这老东西肯定不是什么善茬，招呼这兔子一起上啊！

我从百宝囊中摸出两跟镇魂钉，给了兔子一根，然后两人冲到地上缠斗的两人身边，邹阳脸上那狰狞的狼头已经是浮现出来，嘴中艰难的道：“杀，尸！”

兔子和我同时变了脸色，这东西居然是尸体，我当机立断，拿出那镇魂钉狠狠的冲着那老头眼睛上扎去，这也别怪我心狠手辣，我多少已经知道这斗笠人这次弄得什么门道，估计他们就是弄了一具刚死之人的尸体，然后通过诡异的手段，从别的人身上招来生魂，为这尸体重新弄出魂魄，这东西已经都不能称之为尸体或者人了，而是一种非人非尸的状态，是种怪物。

那老东西眼睛眨都没眨，扑的一声，我的镇魂钉就插到那它眼睛之中去了，兔子见状，毫不迟疑，另一根也是插了进去，那老头似是感觉到了疼痛，张开嘴巴发出嗷嚎一声怪叫，双手顿时松开，朝着眼睛捂去。

我腹诽道：“感情您老人家也能感觉到疼啊！”邹阳脱困之后，单手握拳，在我们目瞪口之中，恶狠狠的将拳头冲着那老头的喉咙砸去，只听见咔哧骨头断裂的声音，那人突起的喉结就被一下子就被砸的凹了进去。

我这从旁边看的都是脖子传来阵阵凉意，那老头开始还发出嗷嗷尖叫，但是被邹阳砸断喉结之后，只能发出赫赫之声了，邹阳冲我喊道：“用阳火逼他的命火！”我不知道这是什么意思，但是还是老老实实的将阳火祭出，冲着这老东西肩膀上的命火打去，这阳火本来能起到温养命火的功效，但是我这手一搭上去，这老家伙就像是触电了一般，浑身颤抖起来。

第三百章光芒

这老头被我搭上了肩膀之后，浑身就像是触电一般颤抖起来，邹阳瞅准这个时机，猛地扯住被我搭的那条肩膀的手臂ｗωｗ奇Qìsuucom网，然后卡住手肘，猛地往回里一掰，又是一声清脆的骨头断裂之声，那胳膊被邹阳反向折到了另一边，随后软趴趴的耷拉在那老头的胸膛上。

这老头应该是能感受到疼痛，被我们这一弄之下，嘴中虽然说不出话来，但是还能赫赫的使劲发出声响，邹阳这次激怒了这老头，老头另一个胳膊狠命的冲着邹阳抽来，邹阳下意识的挡了一下，可是没料到这气力这么大，一下子把邹阳抽退了好几步。

我和兔子见状，连忙散开那老头腾的一下站了起来，我拿着手电晃了一下他的尊容，现在他眼睛中还插着两个镇魂钉，眼角留着血泪，一个胳膊还随着身子的动弹而一晃一晃的，看起来颇为凄惨。

邹阳从后面走了过来，冲着那瞎眼的老头重新冲了过去，那老头似乎是感觉到了邹阳走过去，张牙舞爪的冲着邹阳扑来，邹阳这次是跟那老头完全是硬碰硬起来，我和兔子是插不上手了。

不过那老头看起来动作居然是越来越娴熟，邹阳开始还能将其压着打，但是现在打成了一个平手，我见状，将手电递给兔子，从百宝囊中掏出一张黄符，然后插上镇魂钉，右手再将极阳符祭出来，瞅了一个空档，左手将这连符带钉子朝着那人身上扎去。

这镇魂钉就像是插到了铁板上一般，根本扎不进去，倒是那张符咒啪叽一下贴到了那老头的身上，老头本来不在乎我的偷袭，但是符咒贴到他身上之后，他立马伸出那唯一健全的手来揭，右手猛地冲着他的另一个肩膀捂去，那老头还没有摸到那张符咒，就浑身颤动起来，邹阳哪能发放过这机会，猛地冲了过来，咔哧一声，将这老头的另一根胳膊也是掰断。

这老头的这个胳膊一断，老头就像是没电了一般，软绵绵的瘫倒在了地上，我鬼眼一看，发现这老头肩膀上的命灯消失不见，死了？

我还没有想明白这到底是怎么回事，就看见这老头身子中飘出了一个个白色虚影，苏慕白的就在其中，我连忙找出一个空的玉瓶，将这些生魂收到瓶子中，反观这地上的老头，在失去了这些生魂之后，那地上的老头迅速的衰老了下来，单单是脸上就布满了尸斑，并且这脸都开始充血变得紫红，看来已经是死了很久了。

这斗笠人这是造孽啊！对，斗笠人，我想到里面的那两个大头娃娃，赶紧朝着里面找去，只不过屋子中出了三口巨大的棺材，哪里还有那两个人的踪影，我往棺材中看去，发现里面的物事也是被扒了一个干干净净。

我们三个将那尸体搬到屋子中那棺材之中，希望有人来认领吧，现在没有工具，也不能将其给烧掉。

回去之后，苏慕白还是昏迷不醒，但是将玉瓶开封，苏慕白的生魂就自己飞了出来，钻到苏慕白身子之中，像他这种生魂离体不久的人，生魂会自主进入身体的，想想这苏慕白也真是够点背的，居然是遇到了这种事情。

过了一会，苏慕白悠悠醒来，张开嘴，叽里咕噜先是说了一阵外国语言，随后生硬的问到我们：“我是怎么了？”我简单的将事情经过给苏慕白说了一遍，其实等到后来，他肯定能想出是怎么回事，没有隐瞒他的必要，苏慕白听了之后，嘴巴一撇，道：“好奸诈……”他的汉语有限，只能重复这句话来形容自己内心的不满。

苏慕白有召唤出那浑身布满诅咒符文的小人，叽里咕噜的不知道说了些什么，似乎应该是打听一下刚才到底是怎么个情况吧，这个也是人之常情，我们都当没看见，看着天已经黑的很彻底，我道：“咱们先将那玉瓶给路虎，然后趁着天黑，咱们赶紧去地图上标注的地方吧。”

众人没有异议，倒是苏慕白知道这件事情居然是中国巫师做出来的，心中颇为不忿，嘴中嘟囔的要给斗笠人好看，我们一行人这次背上了背包，拿着东西走出宾馆，在路上出了点东西，然后来到路虎家中。

这路虎倒是清闲，正在和一众兄弟吃着火锅，见到我们来，非要请我们一起吃，山东人倒是热情，但是我们现在有事在身，不能挺留，我将那玉瓶给他，提到这里面有好多人的生魂，其中可能就有他的那个兄弟的，让他找个懂行的人来救这些昏迷不醒的人，路虎虽然看起来马大哈一般的人，但是能当上老大的人还笨到哪里去，虽然我们这话说的离奇，但是他还是满口应承下来。

我们推脱掉他的邀请，四人就开始冲着地图上面目的地走去，这次去主要是踩踩点，看看那里什么情况，这次在泰安遇到了斗笠人，说不定这次还要跟斗笠人碰上，我们要去的景点叫封禅大典，距离我们这里挺远的，我们先是打车到了卧虎山庄附近，这狗日的出租车司机太无良了，带着我们到了那里已经是到了半夜十分，还给我们要了一大笔钱。

下车之后，发现这里不管是白天黑夜都是有那么多的人，好在这些人都是些游客，来这观光的，对我们四个大男人没有什么兴趣，我们四个扎到人堆中，像普通游客一般，随着人潮往里走去，看到这路途的有些景色不在细表，泰山确实有文化内涵。

现在是午夜时分了，人毕竟是少了很多，我们几个半个小时左右就到了封禅大典那个建筑之前，我们几个面面相觑，看着这冷清的景点，凑上前去，问了问之后，才知道这地方是刚建起来的景点，里面的各项设施都没有健全，故此游人较少。

我现在是真相拿出人皮图在比对一下，但是人皮图地图上记载的地方根本不可能这么详细，而我又看到地形图上那封禅大典四个字，故此认为这里是秦始皇当年封禅之地，谁知道弄了这么一个乌龙。

邹阳看了我一眼，眼睛中那藐视看到我极其不爽，这又不是我乐意看见的，今天既然来了，干脆进去看看，既然这里建成这个建筑，说不定还真的跟当年有什么联系呢，我只好这么安慰自己。

我们几个买了票，走进这个有些凄凉的风景区，不知道是不是午夜的事，这风景区中门可罗雀，根本没有几个人，这地方根本就没什么好看的，有些碑文，过去看了看，居然还是近代刻上去的，跟当年秦始皇封禅屁关系都没有。

绕这里一圈，我知道这次自己乌龙大了，这里根本就没东西啊，看着兔子越来越幸灾乐祸的眼神，我真想一巴掌将其给扇到山底下去，我们现在已经穿过了那偌大的建筑，沿着那台阶往西边赶来，这越往西走，风是越来越大，虽然现在到了初春，但是晚上这泰山之上，还真的挺冷！

我心中想道，将前面那广场逛完，逛完没发现什么东西赶紧回去，我记得下面有个卧龙山庄来着，对，就是那，赶紧上那里面暖和暖和去，苏慕白最苦命，他穿的最少，自己有生活在热带附近，哪里受过这种苦，看着他带颜色的脸都冻的煞白，我心中一阵惭愧。

走到这地方，根本就没人了，除了景区那三三两两的灯之外，我们脚底下的整个泰山都是黑咕隆咚，静悄悄的，最终我们到了最西头，并没有发现任何的特异之处，我就算是在挂不住面子也不能让慕白冻死在这，我小声道：“要不，咱今儿个回去吧，这地方可能是来错了。”慕白一听要回去，也顾不得我带错路，举双手赞成，至于兔子和邹阳，两个混蛋玩意看着我的眼神之中竟然充满了鄙视。

就在我想说你们两个不想回去，就在这呆着的时候，突然看见兔子他们背后传来一阵亮光，据说在这种名胜古地经常会出现些什么佛光之类的东西，我心中想道，难不成这事情也被我碰到了，绕过兔子他们，朝着背后那光芒瞧去。

苏慕白这时候也看到了那道光芒，眼睛一眨不眨的盯着这东西，这光芒在另一个山峰之上，距离我们很远，这光芒开始的时候还像是一个球大小，后来越来越大，也慢慢的伸展开来，似乎成了一个人的形状，这人看不清面貌，但是他手上却是拿着一个东西，那东西三足两耳，却正是一个鼎的形状无疑。

看到这里，我心中狂跳，这不正是我要找的那个鼎吗，兔子他们刚绕过脸来，只看了那幅图像一眼，那光影就慢慢的消失不见，我们相视一眼，看出彼此眼中的惊讶，那人影看起来颇为威武霸气，在加上手中的鼎，这身份不言而喻，或许千年前，这里的确发生过这样的一幕，一副帝王持鼎的一幕。

第三百零一章骨笛

这时候我们四个顾不得冷了，我对他们道：“咱去那边租一些大衣，然后冲着刚才那个地方摸去，我估计那里就是我们要找的地方。”他们三个没有意见，我们四个跑到东面门口处，管大爷租了四件大衣，然后兴冲冲的朝着西面那刚才出现光芒的地方跑去。

只不过到了最西面的时候，我们悲哀的发现西面这地方居然是一片悬崖，要想从这下去，有些不现实，我们拿着手电往下探了探，这悬崖估计有好几十米，想要下去，是不大可能的了，不过我们绕着转了一圈，发现有一个地方地势缓和一些，可以从这里绕下去，只不过路途要远一些。

不过无所谓了，反正估摸着今天是到不了那个地方了，我拿着手电在前面带路，这幸亏是周围有些树，要不这么陡的地势，我们估计都要滚下去了，我一只手勾住那苍老的树皮，一只照路，身上还穿着一件破旧的军大衣，要多难受就多难受。

照这样下去，虽然慢一些，但是应该能到谷底，然后再顺着那山坡爬上去，就到了刚才那光亮的地方，想象是美好的，但是现实总是残酷的，大约走了半个小时，我的手就被树上的那些老皮给划破了，我身子背靠在树上，气喘吁吁的对着后面的人道：“休息一会，手都拉破了。”

众人没意见，没人背靠着一棵树，抵挡住这往下的力道我朝着手里哈了口气，嘟囔道：“这天不是到了春天了吗，怎么还这么冷？”那四个没人理我，突然之间，我们左边扑凌凌的传来一阵鸟飞之声，这声音来的突然，在这夜里有特别扎耳，听起来让人不是那么的心安，显然更不让我们心安的事情还在后头。

这些不知名的飞鸟飞过之后，我们头顶之上就传来‘汩汩…汩汩喵，汩汩…汩汩喵…”不知道大家听过这声音没有，我们那叫这东西为夜猫子，就是猫头鹰，但凡是有什么丧事之类，这家伙肯定在那户人家附近叫个半天，有人说这东西带来死亡，也有人说这东西能闻到死人的味道，反正，这东西很是不详。

我心中暗想道怎么出来这个丧气的东西，我晃着手中的灯朝着那声音的来源照去，一照之下，并没有发现什么东西，这时候头上那汩汩的声音又从另一个方位传了出来，我这次猛的将灯光打了过去，恰好没有树木挡着，照到了头顶之上的那只夜猫子，只不过看到这东西的尊荣之后，我们四个不约而同的啊了一声，这是什么玩意！

众所周知，这夜猫子也就是猫头鹰长了一个猫的脸面，故此才命名，但是我们头顶之上的那个猫头鹰居然是有一张人脸，并且这张人脸就像是抹了一层厚厚的白粉一般，没有丝毫的血色，并且猫头鹰那招牌式的大眼睛也在这脸上消失不见，就剩了下了一道如同狐狸般的细长的眼睛，在灯光之中泛着亮光。

这哪里是什么猫头鹰啊，分明就是一个妖怪！这人面猫头鹰看到我们拿着手电晃它，一个俯身，冲着我们汩汩汩汩的冲了下来，邹阳弯腰捡起一块石头，一抖手腕，啪的一声打到了那猫头鹰身上。

猫头鹰被打中之后，吱呀的发出了一声惨叫，在空中艰难的扑棱了两下，眼看着就要掉下来，但是赫拉的一声，从猫头鹰身上掉下来一块东西，这猫头鹰重新忽闪而来几下翅膀，冲我们咕咕喵的叫了一声，闪着翅膀飞去。看到这瘟神一般的东西飞走之后，我们心中才是松了一口气，倒不是害怕这东西，主要是这东西太不详了，不想沾上晦气，毕竟我们这活计是玩命的，万一气运不好，指不定发生什么事情。

兔子冲我道：“快去看看刚才猫头鹰掉下的什么。”我小心的扶着身边的那树，拿着手电在地上找刚才猫头鹰掉下来的东西，只不过这黑灯瞎火的，手电只能照巴掌大小的地方，哪里去找它掉下来的东西，况且，刚才有没有看到那东西具体掉在哪里。

兔子他们知道我自己找这东西不容易，纷纷勾着树围了过来，四个人同时抓着一颗不到碗口粗的树，慢慢的蹲下来，我道：“你们他娘的都抓着这一颗干嘛，要是万一断了怎么办，我这话还没落下，就听见树吱呀一声，发出不堪重负的响声，我心道，不会这么背吧！

我刚想着赶紧换个树抓着，可千万别掉下去的时候，我抓那棵树的手一轻，感觉那棵树朝着我跑来，我身子的重量都几乎在这颗树上，它往我这一飞，我的身子立马往后仰去，那颗树一断，大家第一反应都肯定是抓别的树，只有我悲哀的是背朝着下坡，所以在他们没来的及拉住我的时候，我就朝后面仰了回去，整个身子朝着下面滑去。

这个时候我第一反应肯定是在地上抓什么东西挡一下，刚往下化一步，倒是抓到了一个木棍般的东西，我还以为是个树根什么的，赶紧牢牢抓住，但是这坠势不减，我整个身子继续往下滑了过去，这坡怎么也得有七八十度，要是万一碰不到树木挡着我，这么跌落谷底，我肯定就横尸在这了，这时候我下意识的将手中那类似木棍的东西，和另一只手中的手电抓的紧紧的。

邹阳他们反映过来的时候，我已经距离他们好几米了，就算是邹阳的身后在这种情况下也不敢乱动，只能冲我喊道：“抓住东西。”背后传来嗤嗤的摩擦之声，还有不时碰到的树木，让我大脑一片空白，这猫头鹰难不成真是丧气之鸟？这或许是我最后一个念头。

可是我的下坠之势并没有过多久，我整个身子被一棵树一挡，砰的一声，我感觉自己全身的骨头都要碎了一般，好歹这是要停了，但是由于下来的速度太快，我又不是身子的正中央挡在树上，我的身子被这么一挡之下，重新朝着地下滚去，没错，这次不是滑了，是滚了！

我身上不时的突起的石块铬住，一阵一阵钻心的疼痛从我身子各个部位传来，就在我觉得自己要眼前一黑的时候，我突然感觉到背后传来一阵坚实，老子终于滚到头了，还不等我兴奋，我整个身子都是撞到了身后的那大东西之上，我这一次就像是五脏六腑都移位了，疼的我时间喘不过气来，过来好半响，我终于是咳嗽出来，随即大口大口的串起了气，他娘的这是要老子的命啊！

手电就滚在我左边，已经不晃动了，我艰难的扭了一下头，身后那是一块巨大的石头，将我给拦了下来，要不是这大石头，想来我就直接滚到谷底了，说真是奇怪，这上面树还挺多的，怎么一到我滚的时候，树就变得这么少了？

我缓了好久之后，终于是能站起来，但是背后还是钻心的疼，我背靠在身后的那巨石之上，拿着手电朝上面晃动，让他们知道我在这，突然之间，我觉得自己的右手怪怪的，我捏了捏右手，发现里面硬邦邦的，我想起自己在往下掉的时候，似乎是抓了一把什么东西。

我赶紧将这东西放到手灯之下，只见我的右手之中，居然是攥着一个白色的小棍，再仔细一看，那里是什么小棍，分明就是一个小孩的肱骨！我啪的一下将这东西扔在了地上，今天是怎么了，怎么一直走霉运？我心中回忆着，好像是那猫头鹰就是掉下来这么一个东西。

不想拿着这东西，主要是怕晦气，现在一念及这居然是那诡异猫头鹰弄的东西，我心中又是好奇起来，忍住身上的疼痛，弯腰下去，将那骨头重新捡了起来。

这肱骨不长，很明显能看出这是小孩身上的东西，刚才没有注意，这东西居然入手颇重，怪不得猫头鹰扔掉这东西之后能够逃掉，我翻过来一看这肱骨之上，居然是钻着一个又一个的小眼，我竖起一看，发现这半截骨头居然是中空的，加上这些小孔，我脑海中浮现出两个字眼，骨笛！

这用小孩身上骨头来做的东西显然不是操控什么干净东西的，我没有见过这东西，师傅也从没有提及过，我有心将这东西留着，等到邹阳和兔子来的时候，问问他们两个有没有见过这东西，但是越看这东西，我心中就越是喜欢。

也不知道为什么，就是打心眼里喜欢起来，我心中知道事情不对劲，但是想要放下那笛子却是不能了，并且手就像不受控制一般，慢慢的将那笛子向着我的嘴边靠，我眼睁睁看着自己的手将那东西送到嘴边，但是无能为力。

那笛子塞到了嘴边，我的嘴巴鬼使神差的长了开来，再差一点，这笛子就塞到我的嘴巴之中了，就在这千钧一发之极，我突然听见背后传来一阵嘿的一声，这声音极其尖锐，听起来不像是人能发出的，突然传出来，激起我一身的汗毛，但是也纠借着这个劲，我从那诡异的状态中醒了过来，我一般将那笛子扔在地上，拿着手电然后转头看去。

第三百零二章舌吻

我听见背后那阴森森的声音，甚至都做好了看见背后站着一个脏东西的准备了，但是当我转过头去之时，背后却是空荡荡的，除了那个硕大的石块，一个鬼影都没有，我忍住身上的疼痛，小心的朝石头背后照去，还是没有发现什么东西。

想来这种地方那种东西应该不在少数，看来我命不该绝，阴差阳错之间被这东西给救了出来，别管它是有意还是无意，我都应该谢谢人家，我百宝囊中还有不少的纸钱，身上也有火折子，我小心的掏出纸钱，嘴中念念有词，朝着背后拜了拜，然后准备点着纸钱。

这纸钱可以给那些孤魂野鬼烧一些，但是香烛不可以随便供，若是随便供奉香烛，这些孤魂野鬼就会跟着你回家，这是一个忌讳。话说我掏出纸钱之后，用火折子点燃，然后压在石头附近，嘴中喃喃道一些感激的话语，然后又掏出一些纸钱，往背后一撒。

我做完这些事情之后，身后就刮起了一阵阴风，我心中知道是那种东西来了，我现在经常和这东西打交道，倒是不害怕，只想着他赶紧收了东西离开，我们好两不相欠。可是我身后的那股阴风不但是没有消减的趋势，却是越发的向我逼近，我知道这事情有些怪了，有道是请神容易，送神难，我虽然不是请他们，但是送给他们钱了，难不成，这些东西要跟着我了？

我想着这不是办法，想要回头的时候，脚底下那烧着的那堆纸钱却是被风猛地吹动了起来，那本来就要熄灭的火苗猛地窜的老高，差点烧到我的裤子，随后那纸灰就像是被风卷起的落叶一般，纷纷朝着我刮来，我心中微怒，我好心好意的给你送钱，你就这样对我？

我怕纸灰迷了眼，闭上眼睛，右手阳火祭出，你不仁，别怪我不义了，那纸灰呼呼的吹到我的脸上，我正黄忙不迭的时候，左边耳边上突然传来嘿的一声尖叫，我下意识的睁开左眼，可是一睁开眼，就被刮来的纸灰迷了眼睛，但是再闭上的前一刻，我分明看到在我面前有一个巨大的长着老鼠脸的东西。

我心中一惊，这是什么怪物，连忙将自己右手朝着记忆中的那东西砸去，可是没有等我打中它，这东西就嘿，嘿的尖叫着离开，声音越来越远，一会就听不见动静了，这东西走后，那纷纷扬扬的纸灰也就落在了地上，等我使劲揉揉了双眼之后，一切都归于安静，就像是什么都没发生。

那个长着老鼠头的东西是什么？老鼠精？不会吧，我这心中胡乱想着的时候，突然听见上面传来兔子的叫声：“秦关，你没事吧？”兔子他们到了。

我晃了晃手电，朗声道：“还死不了。”不一会儿，我就看见上面传来一阵手电灯光，过了几分钟，兔子他们就到了我的身边，兔子看我现在灰头土脸的样子道：“行啊，这么高的地方摔下来都没事。”我没工夫和他扯淡，就将刚才发生的事情给他们说了一遍，并指了指刚才被我丢掉的那个白骨笛。

苏慕白听了之后，自顾蹲在那骨笛旁边，似乎在自言自语，我拿着手灯靠了过去，蹲下对着他道：“你知道这东西？”苏慕白摇了摇头，然后有点了点头，道：“巫的感觉，有。”我心中一动，难不成这还真是斗笠人的东西，说着苏慕白伸手将那笛子捡了起来，我刚想阻止，苏慕白对我做了个手势，道：“放松，放松。”

他捡起骨笛之后，左右看了一眼，兔子和邹阳也围了过来，但是苏慕白眼神越来越不对，骨笛居然是慢慢的朝着他的嘴边送去，我知道这他肯定是遇到了跟我一样的情况，我想拿着手电给他打下来的时候，从他身上突然钻出一个巴掌大小的古曼童，一下子子冲到了那笛子之中。

苏慕白身子猛的一动，然后将那个笛子猛的扔到了地上，大口大口的吸着气，手足舞蹈的坐着一个奇异的动作，不知道在祈祷着什么，过了一会，小古曼从笛子中钻出来，进到苏慕白那个瓶子中，苏慕白对我们道：“这是一个控蛊的器具，好强大的蛊术。”这苏慕白脸上难得出现忌惮的表情。

听见苏慕白这么说，兔子提议道：“干脆我们将这个骨笛给砸碎了，那样这东西就不会祸害人了。”兔子这么说，我们几个陷入了沉思，这倒不失一个办法，但是我们现在毕竟不知道这是一个什么东西，但是这东西对于斗笠人肯定是很重要的，或许留着，说不定什么时候就能用到。

我问苏慕白道：“你有没有方法保存起这个东西来，自己有不受到这东西的控制？”苏慕白点了点头，道：“放心吧，先放在这，这东西宝贝，不能砸。”说着他从自己的包中掏出一个画着奇奇怪怪纹络的布，小心的将那骨笛放包在其中，放了起来。

我问道邹阳：“你知不知道有种什么东西是长着老鼠头吗？”邹阳想了一会，点了点头，我连忙追问道：“是什么？”邹阳看着我道：“老鼠。”听了这话，我们一群人差点没集体喷血，你也太幽默了吧。

我拿着手电往下照了照，发现我现在居然是快到了谷底，这倒是因祸得福了，我对着兔子道：“兔子，你拿着那个手电，咱也别省电了，别再出了什么情况。时候不早了，咱们赶紧往下面去吧。”兔子应声称是。

我们绕过这石头，将脚横过来，小心的往下走去，这幸亏是初春，要是赶上夏天草木茂盛的时候，山上布满了草，那可是比冰还滑，想要站住，那显然是不切实际的想法。

我们小心的溜到谷底，这谷底是南北走向的，我们要爬上西面这座山，西面山上有我们找到的那个光影，我估摸了一下时间，这时候应该是到了凌晨四五点钟，等我们爬上去的时候应该天就亮了，到时候护林的看到我们，肯定将我们送到局子里面去。

所以这件事情必须要等到天黑在做，我看了一眼周围的环境，这里是个山谷，避风，且数目较多，很是隐秘，就算是白天在这里也看不到，在这待到明天晚上再去，我给他们三个说了一下，都是没意见，折腾了一宿，现在我们倒是困倦的很，听说要宿在这，我们几个各自找了颗树靠着，将大衣使劲的裹了裹，然后将领子立了起来，整个人窝在树根处，开始合上眼睛。

要是在寻常地方我们还能生团火取暖，但是现在可是不敢，万一要是在泰山上惹出火灾，我们这些人，肯定会被当成人民群众的敌人，活活被打死的。

脑子中乱起八糟的想了想，我的脑袋中昏昏沉沉的就睡了过去，邹阳说是守夜来着，所以这一觉我睡得特别安心。

睡梦中我似乎是做了一个好梦，这个梦太难为情了，居然是跟左寒发生了关系，我不明白为什么此时此地会做这种梦，但是的却是很爽，梦中的人不知道自己在做梦，左寒亲我的时候，我总觉的乖乖的，左寒的舌头怎么这么长？

要说我还是有些定力的，一想到这里，连忙想到事情不对，我一下子清醒了过来，猛地睁开了眼睛，映入我眼帘的是一张巨大的老鼠的面孔，要命的是，这老鼠的舌头居然像是吊死鬼一般，耷拉着几尺之长的湿哒哒的舌头！

你说若是你自己从春梦中醒来居然看到这样的怪物，会是什么感受，我又惊又恨，感情我这是跟着鬼东西接吻了！那东西见到我醒来之后，舌头一伸，冲着我的嘴巴伸来，我大叫一声：“去你妈的！”然后右手极阳符狠狠的冲着这鼠面长蛇的东西砸去，那东西倒是识得厉害，赶紧往后退去，但是我的阳符还是扫中了这东西的舌头，将其舌头打断一半，这东西发出嘿的一声尖叫，猛的缩回到黑暗中，我在身边赶紧摸索手电，朝着前面照去，发现那东西早就不见了踪影。

兔子和苏慕白被我一叫一照惊醒了过来，迷迷糊糊的问道：“秦关，你发什么神经呢？”我现在是恶心不已，一想到自己居然是跟这不知名的怪物舌吻了，我他娘的这是做了什么孽啊，对了，该死的邹阳呢，不是他守夜吗，来了这么大的一个鬼物，他都没看见？

兔子没听见我回答，里忙惊醒了过来，爬起来对我道：“怎么了秦关？”我忍住恶心，对兔子道：“刚才我又看到那长着老鼠脸的鬼物了，被我打跑了，不知道邹阳去哪了！”

兔子一听，打开手电往四周照了照，确实没有发现邹阳的身影，我们睡觉之前邹阳就在北边那棵树上靠着，只是现在那里空空的，哪里还有邹阳的踪影！我小声的叫了一声：“邹阳！邹阳！”四周静悄悄的，没有人回答。

第三百零三章无字墓碑

我叫了几声邹阳，可是四周静悄悄的没人回答，兔子小声嘀咕道：“会不是撒尿去了？”我道：“撒尿还要走多远吗，这么叫早就听见了，他一个大老爷们还能跑多远去鸟！”兔子一副也是的模样，拿着手电四处照着，想要找到邹阳。

我们转了一圈，并没有找到邹阳，他要是上厕所，这时间应该也要回来了，但是现在还没有回来，说明邹阳肯定是发生了什么意外，我又想到刚才看见的那个大老鼠，难不成，邹阳是被大老鼠给拖走了，拖回去当女婿去了？

我摆了摆头，将自己这杂乱的想法去掉，我道：“邹阳身手这么好，应该不会出什么问题，也许他发现了什么不得已的情况，才自己走了，咱们别担心。”说出这话，我为了宽慰兔子的心，同时也是为了安慰自己。

等了大约十分多钟，还是没有邹阳的踪迹，这时候天都开始蒙蒙亮了，我一看不行，我对着兔子道：“兔子，你和慕白在这等着我，我去找找邹阳，别管找到找不到，我一个小时之后就回来。”兔子一听，立马不干了，道：“为什么不是我去找，你和慕白留下不行吗？”

我对着兔子道：“兔子，你听我说，这树林子邪乎的很，再加上昨天晚上我看到两次的那个老鼠脸的怪物，这里指不定还有什么成精的鬼物，我有百宝囊和阳符，一般东西都奈何不了我，你和慕白在一起在这守着，说不定邹阳一会就回来了！”

兔子没有办法，我们要是都走了，邹阳回来之后找不到我们更是着急，出去找人人越少越方便，天就要亮了，我们三个一同出去，说不定就被游客给看见，到时候也就不好说了，还不如让兔子他们在这藏着。

这么说好之后，我自己拿着手电，找到那老鼠脸怪物的消失之处，走了上去，十有八九，这邹阳的消失跟这老鼠有关系，这地方树木很密，我们又是在山谷之中，只要不是拿着手电胡乱往天上照，一般没人会发现我。

说是山谷，其实就是两山交汇地方凹进来的那块，这地方下雨的时候经常会发声山洪，所以脚底下被冲下来的石块异常多，我小心的拿着手电照在地上，一点一点的往前挪动，天明之前的那一段时间，其实是一天中最黑的时候，相对来说，阴气也是极重的时候，我一个人走在这大山之中，心中不免毛毛的，要说我经历的事情这么多了，也苏醒了部分秦始皇的记忆，应该是不怕那些鬼神之物了，但是说实话，只要是人，没有不怕这种东西的，这应该是我们和这东西阴阳对立的原因吧。

我约摸是走了十几分钟，脚底下被这些石头铬的是生疼，本来我从那山上滚下来身上就被撞伤了，现在这么一动，更是让我浑身难受，我心中暗骂这狗日的邹阳，关键时候掉链子，平常一声不吭也就完了，你离开的时候怎么连个屁都不放，孩他娘的害我和一个老鼠精舌吻了！

我心中越想越气，脚下一个没留神，一下子踩到了石头缝中，被石头卡住了脚，我暗叫一声晦气，这人不走运，喝口凉水都要塞牙缝，我想将脚拔上来，但是这石缝进去容易，出来难，硬是把我的脚卡在里面了，我只好蹲下身来，用手电照了照脚下的情况，这就是一个脚大小的缝隙，周围都是石块，偏偏还让我给踩进来。

我看脚边周围的石头不少，硬拔是拔不出来了，我将手电放到一边，小心的用手扣住旁边的石头，想要将脚给拔上来，就在这时候，我脑门子后面突然炸响一声尖锐的嘿声！当时毫不夸张的，我身上的汗毛都立了起来，他娘的不带这么吓人的。

我顾不上将自己的脚拔出来，慌忙朝着那手电摸去，手电是摸到了，但是放到手之后，手电自己眨巴了几下，灯光慢慢的暗了下来，我真想仰天长骂几句，我这是招谁惹谁了！这手电熄灭之后，我就自己身后嘿的一声尖叫。

这时候我恶胆边生，从地下抄起一块石头，转身朝着背后那东西砸去，虽然知道这样做不一定有效，但是起码能解我心中的一口恶气，我喊道：“嘿你娘的头，给老子滚！”不知道是不是被我强大的气场给震住了，那东西再也没有出现过动静，我心中想到赶紧抽出脚来，可是刚蹲下就听见正前方传来嘿的一声尖叫！

猝不及防下，我真是被实打实的吓了一跳，随着这声嘿，我一屁股坐在了地上，我突兀的又出现了一张尖嘴灰白毛脸，鼻子上还有几根长长胡须的老鼠脸，我从开始的吃惊，看到这东西之后，心中那股憋屈的火气更是爆发出来，老子好心好意的给你烧纸钱，你还他娘的缠上我了对吧！

我猛地将阳符往自己脑门子上一贴，然后心中默想那运行极阳符的法门，我这次是真的动了杀念头，老虎不发威，你当我是hellokitty啊！当我想着将阳符的阳火一次性打出的时候，那狗日的鼠面怪物又是融入到了黑暗之中，只不过它缩回去的时候，脸上居然是带着一丝悲切的表情，不知道是不是我眼睛看花了。

那东西消失之后，手电不抽风了，又亮了起来，这时候，我扳开脚边的石块，小心的将脚抽了出来，然后拿起手电，朝着那鼠面鬼物消失的方向照去，他应该是朝着北面消失了吧，它离去脸上的表情是怎么回事，悲伤？难道鬼也会悲伤吗？它应该不算是鬼吧。

我拿着手电继续往前走，脑海中不时的闪现出那个老鼠脸，不知不觉中居然是走到了一处坟岗之中，要不是我面前正对着一块耸立的石碑，我还真没注意到这里居然还有一群坟墓，我拿手电往上扫了一下，惊奇的发现这石碑之上居然是一个字都没有刻。

这里的墓葬不少，我绕过这墓，朝着后面和旁边照去，发现这坟头上有墓碑的不在少数，但是这墓碑清一色的空白如纸，这看到这里，我身上隐隐发麻，拿着手电的手也不由自主的颤抖起来，就算是看到刚才那个鼠面鬼物，我都没有动摇过要继续往北找邹阳，但是现在看到这些无字石碑，我心中却是惊慌起来。

一般的人死后立碑必定刻字，那什么人立碑之后不写字呢，横死之人，罪大恶极之人，生前重病之人，逐出族谱之人，不是善终之人，你说这种人死后是一种什么状态，基本上这无字墓碑的主人要是成了鬼，必定是无比凶厉的主，这东西一个两个我还能对付，这一群，就算是师傅来了，也要退避三舍了。

我吞了口吐沫，冲着这东西拜了几拜，然后改了一个方向，想要绕过这坟地，但就在这时，那墓地之中突然传来一阵呼噜之声，这声音像极了人熟睡时发出的鼾声，但是这荒郊野外的那里会有熟睡的人，熟死的人倒是有不少！

我听着这动静，要是自己还在这里晃荡，怕是要冲撞了这里的那些凶厉的主，想着赶紧绕过，谁想到就在这时候，那些坟堆之中又传来一阵咳嗽之声，这声音听起来上气不接下气的，一股痰掉在嗓子中，吐不出来，又咽不下去，听我的是真难受啊，这声音呼哧呼哧的喘着，我耳边又飘飘忽忽的传来：“救…救…命。”只不过这声音听起来鬼气森森，哪里像是在求救，分明像是在索命！

这声音出来之后，就像是导火索一般，顿时把这死寂的坟地，弄的极其热闹起来，什么还我命来，我死的好惨，之类的索命之语统统冲着我招呼过来，好汉不吃眼前亏，我赶紧想着窜，但是却又听见背后传来嘿，嘿的那几声熟悉的尖叫之声。

这王八蛋还学会趁火打击了，不过现在没工夫跟你们扯，我从百宝囊中抽出几张符咒抓在手中，右手的阳火也是随时准备祭出，我现在虽然是正对着这坟岗，但是眼睛一直没看那些东西，我若是先看了他们，他们难免会认为我在挑衅，现在他们虽然弄的这里阴森森的恐怖吓人，但毕竟还没有攻击我。

说来也怪，自从那嘿嘿的尖叫出现之后，我身后的那些鬼哭狼嚎的声音少了许多，我忍不住的朝着那边瞧了过去，这一看，顿时吓了我一跳，我邪前方不远处居然是出现了十多个体型各异的飘在空中的主，身上或是穿着血衣，或是披头散发，或是红舌长吊看起来端是骇人。

本来还算是安静的那些鬼物，看到我眼睛朝他们盯去，就像是炸开锅一般，纷纷冲着我扑来，尤其是那个披着血衣的那鬼物，似乎是看我极其不顺眼，在空中带着一道红云，瞪着他仅剩的那颗通红的眼珠子冲着我第一个扑来，我知道要是逃，肯定不如这些东西跑得快，再说一跑，阳气就泄了，情况更不妙。

第三百零四章畜神

我心中想道不能跑，这一跑阳气一泄，那就完了，当我瞪着眼睛瞪着破釜沉舟的时候，确是看见那鼠面怪物嘿嘿的冲着那些飘来的鬼物指手画脚，看架势，似乎是…拦着他们，还不等我看清楚，天就开始亮了，当然天显然不是一下子就能亮了的，所谓的天亮了就是在泰山观日峰上能够看见太阳从地平线上升了起来。

这些鬼魅见到太阳升起，不在冲我扑来，慌乱的缩到阴影之中，看样子似乎是钻到了坟墓之中，这些鬼魅生前不被人所容，死后虽是凶厉，但是冥冥之中对他们的限制也是最多，其中一条就是不能见到白天的太阳，否则就是落一个魂飞魄散的下场。

那个鼠面的东西，冲我嘿的叫了一声，然后也是身影一模糊，消失不见，仔细想想，这个鼠面东西好像是除了和我舌吻之外，并没有对我有多大的恶意，我摇了摇头，不去想这些，这约摸已经过去了一个小时，还是没找到邹阳，我想应该回去了，说不定邹阳也早已经回到了我们那个地方。

虽然天亮了，但也只是蒙蒙亮，我拿着手电准备往回走的时候，突然听见背后那墓地之中依旧传来呼噜之声，难道这些鬼物还是不想放我走？我转过身来，拿着手电往那墓地之中照去，这一照，顿时发现在墓地后面居然是有着一座小石屋，这种小石屋很常见，就是那种以前山上盖着护林人在里面呆的小石屋。

那不时传来的呼噜之声就是从那里发出，现在已经天亮了，我也不害怕这些鬼魅了，我从这些坟头边上绕过去，小心的不踩着它们，走到那石屋前面，这石屋应该有些年头了，上面石头都北风吹日晒的多了一些沧桑的痕迹，这石头屋子屋顶上摊着一堆泛着青苔的泥巴，还有一些枯草，看起来颇为凄凉。

石头屋子没有门扇，只有一个由石头勾勒出来的门框，我拿着手电在门前面往里照去，这一照发现里面居然是躺着一个身穿黑色衣服的人，我大吃一惊，这里怎么会有人，难道是被人杀了抛尸在这？只不过这衣服有些眼熟，哎，这他娘的不是邹阳吗！

我仔细一看，果然是邹阳，我大喊了一声：“邹阳！”被我这么一喊，那趴在地上的邹阳浑身打了一个颤，邹阳抬起头来，朝着门口的我望来，张口就道：“哎，我怎么到这了？”一听这腔调语气，我知道这是哪个邹阳回来了，可是你早不回来，晚不回来，怎么这时候回来了？我道：“你还记得自己怎么来到这里的吗？”

邹阳摇了摇头道：“不记得，我怎么觉得好久没见你了秦关，这些天总是没精神。”我打断他的话，道：“行了，别说了，赶紧走，要不是我来找你，你就被抛在这荒山野岭了！”邹阳这时候站起身来，活动了一下手脚，嘟囔道：“这地真硬，铬死我了，我记得上次是在家中睡……”

我不等他说完，就大踏步的走进那石屋，想要拉着他赶紧走，省的兔子他们担心，这个状态下的邹阳，战斗力几乎是零，不，应该是负数，还拖我们的后腿，可是当我一进来，我就不由自主的打了一个激灵，怎么会这么冷！

邹阳看到我打颤，他道：“你也感觉到了，是挺冷的，赶紧走吧。”说着邹阳就抽身走了出去，我看见他背后还背着包，心中略微放了一下心，这里的邪事太多，我不想管，就凭前面那些没有字的石碑之下的冤鬼，就能轻松的把我挂在这，我拿什么管这档子闲事。

可是刚想走的时候，我的眼角瞥到了这石头屋子角落之中有一个东西正蒙盖着一个红色的盖头，这红盖头估计年数很久了，上面落满了灰尘，还有些鸟粪，看起来很脏。

这红盖头之下不知道是什么，但是下身倒是能看清楚，是一个蹲坐着的石刻形象，那盖头之下应该是这石刻的头，更有意思的是，这石刻之前还有一个被打碎的用来供奉的香炉子，看这架势，应该是一座神像无疑。

只不过不知为何，这神像给人的感觉不是很好，普通供奉的神像都是给人一种心神上的安宁，祥和，看到这神像，我的心不由自主的狂跳几下，甚至我觉得，这个屋子发出的那寒气都是从这石头之上发出来的。

邹阳走出去之后，见到我没有出来，又重新走了进来，看我正盯着那个石像，他好奇的道：“哎，这是什么，还蒙着盖头，难道是个新媳妇吗？”我正想说邹阳别乱说的时候，邹阳果然闭了嘴，只不过他居然是走到了那盖着盖头的人身边，手一伸，将那盖头给揭了下来，我不要刚喊出嘴，邹阳已经是将那盖头抽了起来。

邹阳见到那东西的尊容之后，吓的一屁股坐在了地上，嘴中喃喃道：“鬼，……鬼啊！”我看到这东西之后，内心也是狂惊，居然是这个东西，那红盖头之下居然是一张硕大的老鼠头，只不过这老鼠眼睛乌黑发亮，不知道是用什么东西造成，都道是画龙点睛，这老鼠头有了这个眼睛之后，仿佛一下子就活了过来。

这老鼠面上表情形象，加上那诡异的眼睛，仿佛正在盯着我们冷笑，我浑身被这东西盯的发寒，拽起地上的邹阳，道：“我们走。”邹阳被我拉着出了房门，鬼使神差的又回头看了一眼，只不过他看着一眼，立马嗷的一声，发出惨叫，然后眼睛一闭，身子软绵绵的靠在我身上，眼看着晕了过去，我忍住拼命想要回头的念想，赶紧扶着邹阳，小心的从前面的坟岗之中穿了过去，期间，我老是感觉自己背后一直有人跟着，但是我都忍住了，没有回头看。

我往前拖着邹阳走了不到十分钟，邹阳就转醒过来，这邹阳一醒，立马从我肩膀上抽回了手，冷冰冰的往后面看去，我知道这是那个邹阳回来了，我道：“昨天发生了什么事？”

邹阳看了看后面，过了一会道：“没事。”我心中顿时把邹阳狠狠地骂了一顿，你没事跑到那么诡异的地方去睡觉，紧接着邹阳又道：“我好像是睡着了。”我一听，立马没了脾气，你这一睡着，可把我害苦了啊！

邹阳昨天的事情也记不清楚了，据他回忆，就是迷迷糊糊的睡着了，然后第二天醒来就和我在一起了，醒来之后，他觉得背后有东西跟着，但是回头并没有发现什么，鉴于邹阳这两种状态不时切换，我决定以后再也不让邹阳守夜了！

我和邹阳回来之后，兔子和苏慕白两人正吵着要不要找我们去，见到我回来，兔子道：“你还好回来了，要不我们两个也要拆开去找你们了！”我看了一眼天色，对他们道：“行了，别说了，我给你说说发生了什么事！”

我从包中拿出一些吃的，递给他们，然后一五一十的把从昨天晚上一直到今天早上发生的事情给他们详细的说了一遍，当然隐去了那段我和老鼠舌吻的经历，兔子听完这事之后，啧啧称奇。

他道：“照你这么一说，我倒是想起一件事，我奶奶曾经给我说过，这天山神仙分为正神和畜神，所谓正神就是由人修炼而成的神仙，所谓畜神就是由畜生修炼成的神仙，这些畜神虽然成就了神位，但是香火不旺，就特地往凡间找自己的信徒，来增加些香火，只不过这畜生修炼的神仙，大多数心术不正，久而久之，他手上的那批香火供奉之人，就都成了心术不正之人了，这畜生之为自己利益，基本上对于手下那些人有求必应，但是代价颇高，供奉这畜神的人，大多都是不得善终。所以这畜神都是一些邪神，被当时统治者所禁止的，料想不到，居然在这里还有这东西。”

兔子接着道：“据你描述，这东西应该是一个鼠神，老鼠活动于子时，倒是和第一次见到你的时间相吻合……”我冲着他们道：“照你这么一说，这畜神应该是些十恶不赦的主了，但是我怎么觉得这东西不像是这么凶恶，还两次三番的救我性命？”兔子被我一问，也是牙口无言，邹阳这时候道：“那不是畜神。”

我们三个看着他，邹阳简单的解释了一下，他的意思是，昨天晚上跟着我的那个不是畜神，而是由于畜神而死的鬼魂，这鬼魂看来善念未泯，才出手救我的，邹阳这么一说我倒是觉得真可能是这样，要是这样的话，我还要好好的谢谢那个鼠面鬼物，只是不知道，他亲我干什么！

吃了一些东西之后，我们几个商量着下一步该怎么办，白天我们呆在谷底还挺安全，要是往上爬的话，十有八九就被游客或者工作人员看到了，要想找到那地方，必须是晚上去，我想了想，道：“要不我们去看看那个畜神吧，我总觉得留着那东西是个祸害，还有那个鼠面的鬼魂当时离去的挺悲伤，似乎有求于人。”

第三百零五章遁地

我心中想着那个鼠面鬼魂离去的时候，似乎是有难言之隐，有求于人，又想到这东西虽是丑陋，但是五次三番的来救我，心中过意不去，我这人别人对我好，我会记得很清楚，所以一阵思索之后，我还是跟邹阳他们商量去那畜神地方看看，况且，邹阳怎么会去的那里，事情肯定不简单。

我们四个在树底下小心的走着，尽量不让自己暴露在空气之中，不过这山谷之中倒是安全，一般没有人会盯着山谷看吧。不一会，我们就到了那坟岗之处，兔子和邹阳见到这坟头之后，都是表情凝重，邹阳这个状态下也是第一次看见这些坟头。苏慕白虽然不知道我们这里的传说，但是也感觉出这坟头的不寻常。

这坟头白天来说是相对安全的，我们绕过去，来到那石头屋子之中，那畜神还是那般摸样，黑黝黝的眼睛就仿佛是在盯着我们看一般，布满尘土的那个红色盖头丢弃在旁边，一如我们离开的样子。

兔子看到这畜神之后，称奇道：“这老鼠头还真是惟妙惟肖啊，你看脸上的表情多么的人性化。”说着兔子往前凑去，这东西是邪神，我们对其了解不是很多，也不知道应对的策略，兔子走到跟前，似模似样的拜了拜神，嘟囔道：“别管你是谁啊，保佑我们这次一切顺利，拿到那个鼎。”

兔子说完这话，我们所在的那个小屋子之中温度一下子就降了好几度，兔子刷的一下站了起来，道：“没这么邪门吧。”兔子这话说完，屋子之中突然传来一个呕哑嘲哳的老妪声音：“好……”这声音极其难听沙哑，根本就不像是人发出来的，确实，在这里，我们四个谁也不能发出这种声音，我们几个机械的转过头来，盯着那个鼠面畜神，刚才那个难听的老妪声音，好像就是它发出来的。

我们四个死死的盯着那个雕像，那雕像一动未动，只不过看着那老鼠面上的笑容，越发}人起来，我叹了口气道：“这些也好，正愁着找不到那东西消灭呢，兔子这下说不定能把这东西引出来。”

事情到了这里，已经超出我们的预料，我越看那老鼠头，感觉它笑的越是}人，干脆将那块红色的盖头捡起，重新盖在了他头上，我道：“先别管这东西了，四处找找看还有别的吗，邹阳不是说那个鼠面的鬼物不是畜神吗说不定咱们能找到一些线索。”

屋子里面也就是巴掌大小的地方，我们四个一搜之下，根本就没有可疑的地方，随后我们又出到这石头屋子外面，除了前面那些坟墓，也是没有什么可疑的地方，兔子冲我道：“你说前面的那些墓都是什么时代的，里面会不会有些好东西。”

我看了一眼道：“你看着墓都是堆砌的方方正正的底座，用石头垒着，上面盖上一堆厚土，也就当年还未实行火葬之前的一些墓葬，不会超过清朝，这种墓，你也想着试试？”兔子摇了摇头道：“一个还行，这么多，我可没命试。”

就在我们几个在搜线索的时候，突然听见头顶上传来咕咕―咕咕喵的叫声，我抬头一看，在这树木的间隙之中，又看到了一直夜猫子，这东西一般白天不出来，这要是唱哪出？这夜猫子在我们头顶上盘旋着，不想离去，我暗想道难不成我们这些人中有血光之灾？

一想到刚才我们招惹到了那个畜神，又加上大白天的遇到这个，心中难免惴惴，像是我们这一行，知道的越多，忌讳就是越多，我用吐沫粘湿手指，然后抿了抿眉毛，将其粘在一起，有人说夜猫子会数人的眉毛，数清了多少根之后阎王就差小鬼来将你的命勾走。

邹阳他们也被野猫子叫声吸引了过来，我们三个心头蒙上一股阴云，就在这时，苏慕白身上的那个小古曼嗖的钻出，趴在他耳朵上不知道再说着什么，苏慕白一听，脸色一变，但更多的兴奋之色，他道：“巫师，巫师来了，古曼说有中国的巫师来了。”

想起夜猫子掉下的那诡异的白骨，那白骨上似乎就是有巫术的痕迹，斗笠人，肯定是斗笠人来了，难道他们跟这邪神有什么关系吗？一想到这，我立马走到那邪神身边，抽出背后的尖刀，狠狠的冲着那蒙着头的邪神劈去，我还记得上次斗笠人他们弄出的太岁，这畜神要是被他们得到，指不定整出什么幺蛾子来！

叮的一声，尖刀砍到那石块之上，只是将那盖头给撩下，那颗老鼠头依然健在，邹阳大约知道我是什么意思，抽出那把大号的砍刀，狠狠的冲着那畜神的头砍去，邹阳气力比我大，而且刀比我锋利，一砍之下，咔嚓一声，那老鼠头就被它砍了下来，老鼠头从石像上咕噜咕噜的滚了下来，到我的脚底下，我看了一眼，发现那老鼠的眼睛中阴笑不见，反而充满了怨毒之色，我被它的眼睛盯得发毛，赶紧拿着那块脏兮兮的盖头，卷起这老鼠头，准备离开。

这时候兔子喊了句：“你们看。”顺着兔子的手指指去，我们看到那雕像的脖子之处，居然是冒出了丝丝红色的东西，看起来，就像是血液一般，事情太邪门了，难道这石头还要活了不成？这地方不能待了，必须赶紧走！

我们四个卷着那老鼠的脑袋，悄悄的绕到背面的山谷之中，按照苏慕白的说法，这些巫师正朝着我们赶来，加上我们头顶上的猫头鹰，我推断，他们十有八九是来这畜神的地方，我们藏在这里，先看看他们干什么，然后再将其一网打下，离开的时候，苏慕白小心的在那没头的石像上做了一些手脚，说是要会会中国的巫师。

我们往北大概走了二十多米，小心的藏在树后面，等了大概有十分钟，那石屋子之上的猫头鹰叫声加大，我悄悄的伸头望去，果然发现在那坟堆的南面来了三个人，这些人都是穿着黑衣，带着斗笠，蒙的严严实实，这些人径直朝着那小石屋子走了过来，我将头缩了回来，没有再看。

树立之中少了那夜猫子的尖叫，安静了不少，我在树后能清楚的听到前面那三个人的脚步声，脚步越来越近，三个人一句话不说，过了一会，脚步停了下来，一男一女同时发出呀的一声尖叫，这声音听得极其耳熟，一时间又想不起来。

这两个声音过后，一个苍老低沉的声音道：“这是怎么回事？”另一个年轻的男子道：“六…六叔，我也不知道。”那个低沉的男子道：“让你们去找个尸体，养成个傀儡你们弄不成功，现在，找到的畜神也是一个没头的，要你们有什么用。”

另一个女子道：“六叔，当时我们找到这东西的时候，这东西是有头的，当时还被一个红的盖头蒙着，我和李子亲眼看见的，这才过了一天，谁知道就没了。”这女子说完话之后，声音就消失了，他们这时候应该是查看那石像呢。

过了一会，那低沉的男音道：“这是被砍下来的，你看，石头茬子还是新的，有人比我们来的早了，难道是你们说的那三个人？”女子接话道：“应该错不了，要不是他们几个，我和李子早就将那傀儡练成了，魂魄集齐了，天天带着他去阳气多的地方吸阳气，就差最后一步了，谁知道来了这几个丧门星……”

女子话还没有说完，就听见那男子和女子同时失声道：“六叔，你怎么了！”随即传来那低沉男子的闷哼之声，我扭头看了一下苏慕白，发现他一脸奸笑的看着我，脸上的表情似乎是在说：“中国巫师不过如此，不过如此啊。”我摇了摇头。

听见前面那石屋之中乱了一会，就没了声音，我还想着难道是苏慕白下的蛊将他们都杀了？过了一会，我听见那地面忽的传来轰隆一声，这声音极其沉闷，就像是从地下冒出来的一般，而那三个人的声音再也没有出来过。

等了一会实在是等不下去了，我们四个悄悄的围了过去，可是等我们探头往里看的时候，发现里面一个人都没有，那是三个人就像是人家蒸发了一般，苏慕白走到那石像之前，仔细看了看紧接着脸色就大变，他气急道：“骗子，骗子！”我们不解的看着他，他继续道：“那人，没中蛊，他骗子。”

原来那斗笠人是假装中了蛊，想来应该是他们看到那石像是新的缺口，知道我们在附近，特地演的这么一出戏，他们是离开了这里？但是刚才没有听见脚步声啊，对了，刚才听见有什么声音从地下传来，难不成他们下到了地下？

我将这个想法给众人说了，可是他们怎么下的地下，邹阳也说他们在这石屋之中根本就没有出去过，这难道还是遁地了不成？我瞪着眼睛来回看这地方我们都找遍了，没有什么机关，他们是怎么下去的，只是我的眼光落到那没头石像之上，立马意识到什么，这石像，我们没有检查过！

第三百零六章砍头

一想到这石像没有检查过，我恨不得抽自己两巴掌，刚才总想着忌讳这东西了，却根本没意识到这东西的嫌疑最大，我冲着那没头的石像跑了过去，对着苏慕白道：“慕白赶紧把你这乱七八糟的东西整整，看看这石像有没有什么机关之类的。”慕白从身上的小包中倒出来一些看起来挺恶心的东西，撒到那石像之上，他道：“戴上手套，就没事了。”

我白了他一眼，这上哪找手套去，好在他捣鼓了一会，好像是行了，自己拿手摸索起这个石像来，我赶紧上前，左拍拍，右敲敲，但是都没有发现什么特异之处。

邹阳走了过来，用手在这石像上摸了一个遍，然后又小心的提了一下，都没有发现什么异常，兔子骂我们笨蛋，走过来，想要转这个石像，但是石像就像是长在了地下一般，还是纹丝不动，气的兔子踹了它一脚。

我忽的灵机一动，掰住这东西，使劲的朝着我怀里拉来，这一拉之下，我感觉道这石像动了，我猛地一用劲，感觉着石像好像是拉着什么东西一般，轰隆一声，在另一个墙角地面之处，露出了一个将近一米五左右的暗格，我们相识一笑，果然另有玄机，想来那些斗笠人应该知道我们会追过去，这躲躲藏藏的就没意思了，反正他们只有三个，干掉就是，省的找那个鼎的时候在被他们饶了乱子。

我们这么想着，我就从手中掏出了手电筒，直直的走了下去，邹阳他们紧紧跟着，我们刚下来一会，就听见背后轰隆一声，显然是那个暗格自己又合上了，要是没有开关，我们这次可就出不去了！

地下充斥着一股难闻的气味，是种血腥混合着霉味，反正挺难闻的，这个地道不知道多久没人来了，两边的蜘蛛被扯断随意的耷拉在墙壁之上，这是那三个斗笠人的杰作了，地道只有一个，我们只要是顺着往前走，就一定能找到他们。

这地道应该是通向西边的山腹之中，因为我们走下来之后，方向就调了一个头，朝着西面折去，我心中想着，这是不是通向我们要去地方的秘密通道呢？还真说不准。要是这样，我们需要赶快走了。

我拿着手电往前走着，突然听见脚底下传来咔哧一声，那声音像极了踩断枯树枝子声音，我没有在意，继续往前走，可是走了几步，那咔哧咔哧的声音一直从脚底下传来，似乎这土中不满了枯树枝子一般。

这下我就有些纳闷了，顿了下来，将地上的土扒拉开，可是这么一扒拉，顿时看到那薄薄的一层土下面，有两个黑咕隆咚的大眼眶子盯着我，这居然是一个骷髅头！我有些难以置信，继续在地上扒拉了一会，地上的土却是只有一层，随着我扒开的土层加大，这地下面就出现了越来越多的白骨。

兔子冲我道：“别扒拉了，感情这是一个乱葬坑，这么多白骨。”我叹了口气，心中默念一句道偈，这不是当年发生过瘟疫，就是发生过大规模的战争，要不也不会出现这么多的尸骨，我们接着往前走，只是脚底下那咔哧咔哧的声音听着极其不舒服，这要是树枝子倒也罢了，这关键是人骨头啊！

我们这些人是我走在最前面，兔子随后，慕白跟着，邹阳走在最后面，突然间，兔子低声道：“苏慕白，你摸老子干嘛！”苏慕白辩解道：“没摸你，我没模你，我的手在这，怎么模你。”说着苏慕白就晃着手，我对着兔子道：“兔子，这个玩笑不好玩，一点都不好玩。”兔子脸色不好，道：“谁他娘的开玩笑啊，我刚才就是感觉到有人摸我的腰了。”

要是慕白没有动手，也就剩下唯一一个解释了，这地道中那东西显灵作祟了，我冲着前方一拜，道：“我们只是借路，不想冲撞了大家，阴有阴路，阳有阳道，咱们莫要混淆。”说着我拿出一张黄符，贴在自己的身上。

自从师傅走了之后，我拿着他全部的家当，勤学他留下的那本线装书，对于这画符一道，倒是有些造诣了，这一张符就是简单的借道符，湘西赶尸之人带的符咒就跟我画的差不多，但是人家那符咒精深了多，我这只是皮毛。

我贴上符之后，叮嘱兔子拿出法器来，要是真的有什么东西不长眼，那我们也只有下杀手了，只不过走了两步，兔子在后面又是怪叫了一声：“亮死了老子了！”我知道事情坏了，赶紧扭过头来，拿着手电照着兔子，道：“怎么了？”

兔子道：“腰，腰刚才就像是被冰了一下一样。”我让兔子将衣服燎起来，我拿着手电一照，看到兔子腰上那东西，知道事情坏了，兔子腰上居然是平白出现了一个乌黑紫青的五指手印，看上去就像是狠狠的被打了一巴掌样。

我问道邹阳：“你在后面看见什么东西了吗？”邹阳摇了摇头，我又看了看慕白，只不过他也是摇了摇头，这究竟是什么东西，居然能在邹阳和苏慕白这两人眼皮底下做出这种事情？兔子想背过头来看看，但是这手印在他背后尾椎上面，根本看不到，这东西为什么偏偏找上了兔子呢，难不成是兔子火虚？

不像是啊，我看了兔子左右肩膀上的命灯，可是烧的旺旺的，可比邹阳这个没有命火的强多了，我脑海中灵光一闪，难道是因为兔子在上面的时候，胡言乱语，惹到了那个畜神？很有可能，也只有这东西才能神不知鬼不觉的在兔子身上中下这个。

我看着兔子腰上那乌黑的手印，犯了难，明显这里面有个厉害的东西，我们还不一定能打过人家，现在怎么办，退回去吗？那就看不到斗笠人他们干什么去了，我征求了一下他们的意见，他们两个把头都转向了兔子，表示听兔子的。

兔子一咬牙道：“老子什么东西没见过，我倒要会会这狗东西，居然敢从我身上下手。”既然兔子这么说了，我们就往前继续走走，反正兔子就是身上多出来一个巴掌印，看起来倒是没有什么害处。

地道中很黑，手电虽然亮，但是这地道不是恨规矩的那种长方体，还有一个不规则的突起之处，所以这照过去，往往会照出一大片阴影来，前面有一个拐角，我小心的走了过去，拿着手电一扫，我发誓，在这一瞬间，我看到了一堆人影，对就是一堆人影，可是在等我仔细看之下，这些人影都是消失不见。

他们看见我呆在那里不动了，道：“你怎么不动了？”我道：“前面，刚才好像是有东西。”我将刚才的见闻给他们说了一遍，我不可能是看花眼了，看来，这地道之中的脏东西还真不少，只不过刚才那些人都是穿着一破旧棉袄，看起来颇像是没有解放时候的人。

我们正盯着前面看到时候，突然背后传来一阵咯咯的笑声，这声线很细，像是小孩发出来的，我赶紧拿着手电往回照，发现刚才从我们来的地方，出现了一个身穿破旧灰麻布棉袄的小孩，这小孩背面朝着我们，正在边跑边咯咯笑着。

我的左右眼都能看到这景象，难道说，这是一个真的小孩？见到那个小孩越跑越远，兔子喊了一声道：“站住！哪里来的小孩！”我知道兔子这是为他刚才腰上出来的那个诡异的黑色手印生气，看到这诡异的孩子背影，当然要盘问一下，的确，在这种地方出现的孩子，九成九就是那种东西。

前面的那个孩子听见兔子叫他，居然是停下了脚步，只是周围那咯咯的声音不断，在这种情况下，听起来颇为燥人，兔子又喊了句：“转过脸来。”前面那孩子听了之后，先是没有任何动作，后来慢慢的开始转头，这动作极其缓慢，几乎就像是机器人一般，一顿一顿慢慢的转过来，在这种诡异的环境中，在脚底下都是那白骨的坑道里，前面那酷似小鬼的人正在一点一点的转动着头，对于我们来说，这无疑是一场折磨。

小孩的头转到了一半，我的心脏也是不争气的哐哐跳动加速起来，谁知道这东西转过来会是什么卖相，我脑子之中突然出现了一个老鼠头的形象，会不会也是一个老鼠头，我这脑子之中刚一打岔，眼前小孩身边突然出现了一个身穿黄色军服，耳朵上耷拉着两片帽子的鬼影，更让人不可思议的是，他手中居然高挥着一把武士刀，冲着那孩子的脖颈狠狠的砍去。

这变故发生在电光火石之间，等我们反应过来的时候，那小孩的脑袋就被那黄色兵给从脖子上砍了下来，咕噜咕噜的冲着我们滚来，恰好那孩子的正脸对着我们，只是一个脏兮兮的寻常孩子摸样，只不过这时候他的眼睛艰难的往下翻着，似乎在找自己的身体。

我们整整愣了将近一分钟，兔子撕心裂肺的喊了句：“不！”

第三百零七章深洞

我们几个看到那士官挥舞着手中的刀，将那孩子的头狠狠地砍了下来，孩子的头掉下来之后都没有反应，咕噜噜的转到了我们脚底下，顿时心中的那股火气就炸了上来，不为别的，就是因为那个穿着军服的人是日本人，而被他砍掉脑袋的那个人，是中国孩子的面孔，看到这里，我已经想出了，我们脚下踩得那些皑皑白骨都是谁的，都是那些被日本人害死的国人！

此时已经没有什么能形容我心中的恨意了，我冲那黄衣军官冲去，手中的阳火也是狠狠地冲着那东西打去，兔子也是丝毫不落后，手中的八卦镜急翻，冲着这黄色的军官打去，只不过任凭我阳火气势惊人，任凭兔子八卦镜光芒耀眼，等我们打在那个黄衣军官之上，这两道重击统统从那军官身体之中穿过，这次甚至是连涟漪都没有带起来。

那军官的鬼魂就像是看不见我们一般，丝毫不理会我们，手中的那军刀乱舞，硬是将前面那无头的小孩给分了尸。

我尝试着拿着阳火打他，但是就算是我出了最强的攻击，对于这个东西，都是一点作用不起，邹阳冲我道：“这不是鬼魅。”我猛然记起左右两个眼睛都能看到这东西，这不是鬼魅，那又是什么？

兔子此时虽然收敛了狂态，但是眼睛还是死死地盯着前面的那黄衣军官，他道：“这应该是当年残留下的景象，被不知名的原因记录了下来，现在我们看到的这一幕，应该就是当年的的确确发生过的一幕。”

听了兔子的话，我们心中都是沉痛万分，当年小日本在中国犯下了滔天罪行，现在还是死不认账，这些狗日的真该杀，就凭我今天看到这副场景，这个民族都不可饶恕！

眼前的影子慢慢的变暗了，渐渐的消失不见，但是那孩子不甘的眼神深深地印刻在我的脑海之中，但是这有什么办法呢，我们现在甚至连他的魂魄都找不到，只能是干生气。

直到眼前那两副景象消失，我们这三个才是回过神来，下意识的，我们三个都是将拳头给攥了起来，最好别让我碰到这鬼子的魂魄，要是真的让我碰到，想魂飞魄散都是没门！

心中发狠着，苏慕白在那边看出我们的异常，叹了口气，催我们道：“该，走了。”我猛地转过头去，朝着前面通道走去，我倒是要看看，这地方，能整出什么幺蛾子来！

我拿着手电往前走着，脚底下踩着那嘎吱嘎吱的骨头碎裂的声音，心中难免不是滋味，这可是被那些狗日的日本人杀害的无辜百姓啊，不知道他们的冤魂还在不在，要是在的话，我多想自己能帮这超度他们。

前面三个斗笠人不知道看到这些虚影没有，现在都不知道他们到哪去了，这次往前走了很久，倒是没有遇到哪些鬼魅之流，也没有碰到诡异的虚像，这么安稳的走了大概是有几分钟，我拿着手电往前照去，突然发现前面出现了一个大深坑，我拿着手电往前找去，这方圆十米之内，都是黑黝黝的我拿着手电往下一照，发现这深洞居然看起来是深不见底，只不过在这深洞之中，围着洞壁，慢慢的盘旋下去一条刻在石壁之上的台阶。

看来斗笠人他们应该是在下面，我们这样照，应该看见我们了，他们几个跟了上来，看了一下这洞的环境，皆是心中微颤，这台阶看起来也就半米多宽，想要立着走下去都是一件非常困难的事情。

邹阳见状，从我手中接过手电筒，叼在口中，朝着那狭窄的石壁走去，我道：“要不我们在上面守株待兔，看看他们搞出什么鬼来，你这样做，很危险。”邹阳没有接受我的提议，他只是淡淡的道：“来不及了。”

说着邹阳就像是壁虎一般，脸面趴在石壁之上，手扣住那石壁的凹起之处，小心翼翼的往下走去，虽然道路艰难，但是邹阳走起来倒是丝毫不费力气，简直能用如履平地一般，开始时候我还担心，但是看到邹阳的手就像是铁钳一般牢牢的扣住石壁时，我就知道事情肯定是没问题了。

地下不知道发生什么，邹阳一个人下去显然不是很明智，见到邹阳拉开了距离，我就深吸了一口凉气，身子也是朝着那石壁趴着，脚底下踩着那狭窄的石壁台阶，小心翼翼的往下挪动，看着邹阳走的时候这么轻松，但是自己走起来的时候，才觉得惊险万分，总是觉得自己背后发紧，生怕有什么东西在自己背后一扯，那我这肯定是就完了。

这样艰难的走了几步，我就给兔子他们腾出了空档，兔子不知道是不是眼晕，踟蹰着不敢下来，倒是苏慕白没有什么忌讳，慢慢的跟了下来，走了一会，我想起兔子身上出现的那个东西，心中想道：“还是别让兔子下来了，我们三个也能应付过来，想着，我就抬起了头，准备对兔子喊。

可是这一抬头，我猛地看到在兔子身后，居然是出现了一个毛脸尖嘴的老鼠头，这老鼠头眼睛中阴光闪烁，嘴角上浮现出一抹诡异的笑容，端就是我们看到的那个畜神的形象，我这一惊之下，差点是没抓紧手中的石块，仰了下去，我赶紧收回视线，定了定心神，但是嘴上却对兔子喊道：“兔子，背后有东西。”

兔子好像是感觉到了自己身上的不对劲，猛地回头一看，但是背后空空如也，什么都没有，他不解的道：“秦关，有什么东西。”我抬头一看，发现兔子身后刚才出现的那个诡异的鼠头形象消失不见，只剩下兔子孤零零的一个人。

邹阳在我下面走的较快，兔子在上面不得已又打开一个手电，他抓耳挠腮的想要下来，但是迟迟狠不下心来，我实在是怕兔子出事，对他道：“兔子，你在上面等着，真不行先直接回到地面上去，我觉得你和这里犯冲！”

兔子这次很是老实，他已经觉出自己的不对劲了，冲着我喊了一声：“小心。”然后拿着手电往后缩了几下，离开这个深坑。

见到兔子往后退了退，我也放下心来，收拾起心情，慢慢的往下靠着，这的确是一个体力活，我这下了还不到十米，就浑身出汗，就这样我们三个慢慢的往下挪动着，鬼使神差的，我抬头看了一眼，想看看还能看见兔子的手电灯光不。

可是这一抬头，我居然是看到兔子探着头拿着手电往我们下面看，只不过兔子是趴在这深坑边上，脸上居然是出现了诡异的笑容，跟那畜神的表情是如出一折，我心中喊了一声坏了，兔子这个模样显然是被上了身啊，他怎么悄无声息的就中了招？

我这脑子中念头狂转，还想着怎么解救兔子呢，这狗日的兔子在深坑边上，猛地往下一张，整个身子就像是一张纸一般，冲着下边就冲来，说实话，看到兔子冲下来的那一刻，我大脑之中一片空白，苏慕白和邹阳两人都没有抬头，只有我看到了兔子头朝下的栽下来。

兔子来势快的吓人，嗖的一声就越过了慕白，冲着我的身边栽来，这发生不到一秒钟，我几乎是下意识的伸出一只手想要接那兔子，这完全是下意识的表现，兔子这个速度，我要是接住他，肯定会将我一同拖到深坑之中，我刚伸出手，就听见慕白歇斯底里的冲我喊道：“不！|”

慕白的声音中仿佛存在着一种神奇的魔力，一下子让我打了一个机灵，那伸到一半的手，说什么也是伸不出去了，在这电光闪石之间，兔子以已经是从我身边擦过，往更深处载去，只不过他经过邹阳身边的时候，邹阳却是连一点反应都没有，这根本不可能是看不到啊，这到底是怎么了。

我赶紧将手牢牢的扒在石头之上，闭上眼睛，然后将阳火寄出，将眼睛贴了上去，再睁开眼睛往上看去之时，发现我头顶之上还是趴着一个人影，只不过这人影却是毛头鼠面，那诡异的微笑似乎是在嘲笑我，那眼睛之中像是狐狸一样眯的很长，只是那里面流出的光芒，却是骇人心魄。

我收拾了一下心情，暗暗告诉自己这是幻觉，这是幻觉，只不过被刚才‘兔子’这么一吓，我手心却是出现了一层细密的汗珠。

就在此刻，走在最前面的邹阳突然啪的一声，将手电关了起来，不知道发生了什么事情，黑暗之中，我双手牢牢的扣住那石壁，心就像是打鼓一般，碰碰的跳个不停，我想着问邹阳搞什么鬼的时候，突然听见在这深洞之中，传来一个女子的声音，这声音听起来很是耳熟，但是不是斗笠人中的那个女子发出，一时之间，我想不起从哪里听过这声音来了。

下面的声音若隐若现，应该是在深洞的最底部，我小心的往下看去，发现根本看不到一丝光亮，说明下面的人，也看不到我们的亮光，想来邹阳为了安全，才将手电关了，虽然黑暗中看不到东西，但是我还能摸索着往下走，这路早晚要走完，我一点一点的往下走的时候，突然感觉自己的手一下子被墙中伸出来的手给抓住了!

第三百零八章草人

我突然感觉到自己手被墙中伸出来的一只手牢牢的抓住了，人在这种情况下，所做的事情都是下意识不经过大脑的，我被墙上那不知名的东西给抓了，下意识的就松开了手，脚底下随即一滑，整个身子朝着底下摔去。

但这个时候我倒是醒悟过来，拼命的捂住了自己的嘴巴，不让自己叫出来，自己就算是挂了，也不能让邹阳和慕白暴露出来，邹阳听到我在上面发出的声音，等他抬头看的时候，我已经是掉在了他旁边，邹阳一手牢牢的扣住石头，一手猛地朝我抓来。

不得不说邹阳挑的这时间太巧了，要是再晚一点，他也抓不到我了，邹阳被我身上的坠力一带，那扣住墙壁的单手一下子就被拽开了，我们两个一同朝着深坑底下栽去，就在我认为我们两个都要挂掉的时候，我的身子却是猛地一顿，挂在了半空之中。

原来是邹阳在下滑的时候，另一只手扣住了我们脚底下那不到半米雕出来的小台阶，这才让我们两个没有掉下去。

这台阶是在这十米多宽的大坑中盘旋着往下，我们脚底下的那另一排台阶就在我们约三米的位置，但黑咕隆咚的根本看不见，苏慕白虽然看不真切我们两个到底是发生了什么事情，但知道事情不好，赶紧在上面摸着赶来，但恐怕我们两个是等不到他来了。

邹阳是拉住我的手，这由于出了一身汗，我手开始发滑，不出几十秒，我估计又要滑下去了，我这次不能拖着邹阳和我一起死了，我挣脱着想要松开邹阳的手，但是邹阳低声喝了一句：“小心！”然后手上力道一加，用力将我石壁上压去，然后突地松开手，我虽然一意想着松开邹阳的手，不将其拖下去，但是邹阳真的松开手之后，我的内心一下子就变空了，有些害怕，也有些淡淡的失望。

但不等我品味完这将死的滋味，脚底下就是一实，脚尖踩中了那半截石头台阶，虽然只是脚尖，但是我的身子是贴着石头墙滑下来的，我就着脚底下的劲，猛地扣住了墙上的凹起之物，硬生生的将自己的身子定在了那台阶之上。

这也幸亏是我脚离的下一个台阶近，这才万分惊险的将身子停在这了，我压住自己胸中狂跳的心脏，深深地吸了一口气，邹阳另一只手搭上台阶，身子一弓起，脚蹬住那石头墙，窜了上去，至此，我们两个才是安全了下来。

我不知道刚才抓我胳膊的那手到底是什么东西，是不是自己的幻觉，而我们脚底下的声音继续传来：“这是当年先祖跟着天皇军队来挖掘的地方，想来应该错不了。”这还是我听着熟悉的那个女声，等等，天皇我知道那女子是谁了，是Gina！我说怎么耳熟呢，怪不得，居然是她！

上次从左寒学校消失之后，就再也没有见过她，现在听她的口气，似乎是从悲痛中走了出来，这声音越来越模糊，似乎是朝着另一个地方去了。听不见他们说话，我赶紧往下爬去，这时候距离那地面应该是不远了，这Gina又跟斗笠人联系上了，这次好像是要找什么当年侵华日军挖掘的东西，只是不知道是什么了。

邹阳关掉手灯之后，看不见地面情况，但是过了一会，我终于是感觉踩到了地面之上，随后邹阳和慕白跟了下来，这时候已经是完全听不到Gina和斗笠人的声音，同样的也看不见他们的灯光，邹阳啪嗒一下，把手电打开，照照我们所处的环境。

在我们正对的地方雕刻这一个门框，下面黑乎乎的是一条通道，显然gina他们进到这里面去了，只不过门框上面和左右雕刻的东西极其古怪，正上的话是一个硕大的，惟妙惟肖的老鼠头，左右两边雕刻的应该是些日语文字，我看不懂，还有一些奇奇怪怪的符号，看着这门，我的心中出现一股不舒服的感觉，这东西，邪门，这个大洞，都是日本人淘出来的？

进去看看就知道了，我们走进去之后，发现这通道立马朝西拐了过去，这是一个九十度的急转弯，拿着手电往前一照，还不到三米，前面又是一个九十度的急拐弯，这通道很窄，仅仅能容一个人通过，又是这么多的拐弯，走起来很是不方便。

这样走了不是多久，邹阳将手电关了，示意我们往前看，我探头看去，发现前面那拐弯后面好像有些光芒透过来，看来是追上Gina他们了，我这时候小心的将尖刀抽了出来，踮起脚尖，悄悄的跟着邹阳往前走去，转过这道急转弯之后，前面那光亮更是耀眼了，邹阳小心的往前探了探头，然后走了出去。

见到邹阳这般反应，我知道应该是没有什么情况，也大摇大摆的走了出去，终于是不用转弯了，我们前面应该就是这通道的尽头，这是一个偌大的空间，像是一个工厂的厂房，最引人注目的，是一个中间一个高高隆起的地界，这东西居然是八面都有一串台阶，每个台阶头上都有一个石头小门，最中间那隆起来的是一个方形的地面，上面放这一个八角石桌，石桌之上，是一个黄色匣子，里面装的不知道是什么。

明眼人一下子就能看出来，那中间八门之后是一个祭坛，祭台之上方的不知道是什么东西，其余的就是在这偌大的空间之中有一道像是烤羊肉串的那种小凹槽，在这个空大的地方，围成一圈，这凹槽之种好像是有油，现在正烧着好几十厘米的煞白的火焰，剩下的就是在空间之中东北角上有一个大池子，池子挺深，在我这里看不到池子之中到底是什么。

在这祭坛边上，还各有一个乳白色，如同是蒙上了一层石膏一样的人形柱状东西矗立在八个门的外面，这到底是搞什么名堂？

我们正在看着这东西发楞的时候，突然听见这石膏人后面传来一阵女子的声音：“原来是你，这倒是巧了。”说着一女人从那人形柱子后面出现，一瞧她的模样，却不正是那个会忍术的Gina！

Gina出来之后，陆续从这石膏人后面走出了三个人影，是那斗笠三人了，我见到他们三个都出来，便道：“Gina，你怎么又跟斗笠人混在一起了，难道你真的要跟他们狼狈为奸吗？”Gina冲我妩媚的一笑，完全不见了当日看到小苗挂掉之后她悲伤的摸样，她道：“随你怎么说吧，得到我想要的，我就会不插这趟浑水了。”

我一听这话，立马冲着她喊道：“不能这样，你爷爷当初也是因为斗笠人而死的。”其实我这话说的就有些假了，但是当时的事情只有我们知道，是徐老太给Gina爷爷开的瓢，但是归根到底，还是Gina爷爷受了斗笠人的蛊惑。

Gina冲我摇摇头道：“当时的事情，我虽然没有看见，但是也听人提起过，你这样可就不对了，算了，事情已经过去了，我现在只要能得到那东西就行了。”“哪东西？”我接话道，“你到底想要什么，当初是要我的玉，现在又是想要什么？”

Gina摇了摇头，没有说话，转过头去看着那八门祭坛怔怔出神，这时候，那一男一女的两个斗笠人也是看到我们，那女子恶狠狠的冲着中间那个斗笠人道：“就是这些人，就是他们坏了我们的好事，要不，这次我们胜算更大。”

中间的那个斗笠人听了之后非但是没有生气，还阴笑了几声，没事，有了他们，咱们不用傀儡也中了。”然后中间的那个斗笠人抬起头来，对我们道：“你以为你们跟在我们后面，我就不知道吗，呵呵，其实就是为了引你们过来！”

我冷冷的道：“哪来的那么多废话，哪次坏事都少不了你们斗笠人，真不知道你们到底是干什么的一群人，对了，高家村的人是不是你们杀的？”中间的那个斗笠人道：“是又怎么样，不是又怎么样？”

邹阳早就一边听得腻歪极了，一听斗笠人这话，挥着手中的砍刀冲着他们扑去，斗笠人见到邹阳过来，身形不变，中间的那个斗笠人从那他衣服中一掏，随手掏出了一个纸人，阴仄仄的对着邹阳道：“别人不知道你，我还不知道吗？”说着又拿着一根细长的针狠狠的冲着手中的那个小稻草人扎去。

那根细长的针一下子扎到了稻草人的天灵之上，正在扑过去的邹阳这时候就像是如遭雷劈，浑身颤抖，那砍刀哐啷一声，掉在了地上，而他本人则是双手摸住天灵盖，脸上青筋浮现，涨红一片，连那脸上的图腾之物都显了出来。

苏慕白看到这幅场景，脸上尽是兴奋之色，他高兴道：“巫术，中国的巫术！”边说着，他冲着倒地的邹阳走去，似乎是想要看看邹阳的情况。

但是邹阳猛地站了起来，哆嗦的捡起地上的刀，冲着苏慕白冷冰冰的道：“别过来！”苏慕白虽然心中好奇邹阳中的巫术，但是知道邹阳的脾气，老老实实的呆在那里没动，嘴中不知道嘟囔什么，手中也是朝着自己的包摸去，那个拿着稻草人的斗笠人见到邹阳还能起来，略微吃了一惊，随即第二根银针，狠狠的冲着那个小草人的心脏部位扎去。

第三百零九章腰斩

斗笠人捏着第二根银针，狠狠的冲着小草人的心脏扎去，刚刚站起来的邹阳，身子一下子弓了起来，我见状不好，这斗笠人不知道是用了什么诡异的巫术，居然是能通过那小草人来控制邹阳的身体，我冲着邹阳跑去，他这样逞强可不是一件好事。

我往那一跑，Gina立即收回了她的目光，朝我盯来，道：“你不要动，我不想对你动手。”我没有理会她的话，继续朝着邹阳跑去，邹阳颤颤巍巍的站了起来，脸上没了一丝血色，苍白的吓人，他冷冷的冲着那斗笠人道：“你怎么知道我的生辰？”

邹阳这么一说，我才想到，这要用小草人来害人，必定是知道这人的生辰八字才对，这邹阳是什么身世，连他自己都不知道，这斗笠人怎么会知道邹阳的生辰八字？！斗笠人听到邹阳这么问，不屑的笑了笑道：“我怎么就不知道你的生辰八字了，你的一切，我都了若指掌！”

听到斗笠人这么说，不光是邹阳吃了一惊，就连我的身形也是猛地停住了，这到底是怎么回事，听这意思，斗笠人好像是知道邹阳的身世？当时我们认为，除了那个不死村的村长，谁都不知道邹阳的身世了，但是现在看来，难不成这斗笠人也知道，回想当时那老村长的话，好像真的还有这可能。

邹阳虽然见到这人大概知道自己的身世，但是脸上并没有显示出过多的情绪，只是继续朝着那斗笠人逼近，虽然邹阳这步履蹒跚，脸上苍白至极，但是一步一步的朝着斗笠人逼近，还是给他们造成了很强的心里压力，这就是气势，一种专属邹阳的那种冰冷的杀意。

斗笠人见到邹阳过来，在身上摸出几枚银针，继续朝着那个小稻草人身上扎去，这次连轧三下，分别是在那小人的肚脐，下阴，和太阳穴，这针针额都是死穴啊！邹阳就算是毅力在强，接连这几次下针，就仿佛真的扎到了他的身上一般，疼的邹阳居然是坐在了地上。

我哪里还站的住，赶紧往前跑去，可是眼前一花，却是Gina跳了过来，她道：“你不能插手，我们需要这个人，当然，我们也需要你。”我也懒得和Gina废话，手上那尖刀刺出，狠狠的冲着她扎去，我一点没忘Gina可是忍术高手，我这两下真不够她看的。

尖刀去势极快，Gina碰到我的尖刀，并没有往后退去，而是腰使劲一拧，身子像是拧了一个麻花一般，堪堪避开了我的攻击，这忍术还真是厉害，看起来就像是泥鳅一般，我见刺不中Gina连忙刀往左一划，想要划伤Gina，但是奈何Gina身上就像是没有骨头一般，见到我的刀划来，整个身子啪的一下往后折去，头朝下双手撑地，然后脚往上一挑，踢中我手中的尖刀，将其踢飞在一旁。

这刚见面，我就被人家缴了兵器，不由的感到脸上无光，就算你在厉害，也只是一个女人吧，我还不信你的力气比我大，我的尖刀还没有落地，同样Gina现在也是倒立着，我一个虎扑，顾不得男女授受不亲，想要拦腰抱住Gina，但是Gina双脚冲我肩膀一踹，猛地将我蹬开，然后自己借这个劲，双腿在空中划出一道优美的弧线，站了起来。

要说我现在经历了这么许多的事，实战也是增加了不少，对付寻常的两三个人不在话下，对付鬼怪的更是单方面虐它们，但是遇到Gina这种高手，我才真的感觉出自己不行来，这旁边还有虎视眈眈的两个斗笠人，邹阳看着样是没办法打架了，我多希望这时候能有古尸在场!

邹阳坐在地上看着前面的斗笠人，还是他依旧冰冷的声音道：“我是谁？”斗笠人听到邹阳问这个问题，手中高举的银针停了下来，道：“你是谁，我说你是秦朝时候留下来的人，你相信吗？”邹阳眉头微皱道：“你说我也是高家人？”

斗笠人似乎是吃定了邹阳，不由得得意道：“你是不是高家人，我不知道，但我知道，是我们把你带出不死村的！”我这正跟Gina打的火热，听到这动静，手下一不留神，被Gina像是橡皮糖一般黏住，她双腿一盘，居然是骑坐在了我的脖子之上，要说这个动作有些暧昧，我的鼻子之中还钻进Gina身上的淡淡清香，但是我却没有功夫享受这片刻的香艳，你他娘的跟老子滚下来！

我胡乱的往自己的脖子上伸手，扯着Gina的衣服，想把她拽下来，但是她就像是没有骨头一般，任凭我怎么弄，都是牢牢的卡在我的脖子上，并且，那两大腿之前的力道越来越大，渐渐的就把我脸憋红了。

苏慕白这时候居然也是从包中掏出一个小人，不是稻草人，倒像是一个木偶，拿着他的药粉还有一些珠子什么的捣鼓着，不知道在干什么，邹阳听到斗笠人这么说，脸上表情微变，但很快恢复了常态，道：“我既然是两千年前的人，为何一点事情都没有记住？”斗笠人拿着手中的银针晃了晃道：“这事情，我也不知道，不过有你我就好办多了，不用再去找尸体弄个傀儡了，你不就正好是个最优良的傀儡吗，嘿嘿，希望那些老东西不要怨我……”

邹阳撑住手中的砍刀，想要挣扎起来，但是还不等邹阳站起，斗笠人这一根银针狠狠的刺入道邹阳另一边的太阳穴之中，邹阳这次忍受不住，居然是嘴中吐了一口血水，显然是受了重伤，我在一旁瞄到邹阳的现状，不由得心中焦急，但是有没有办法，我这都是泥菩萨过江，自身难保了，怎么去救援邹阳。

我冲着在一旁忙乎的慕白喊道：“慕白……快去救邹阳，别他娘的捣鼓了！”苏慕白虽然是一直在单机整着自己的东西，但看起来似乎是不轻松，黝黑的脸上居然是浮现出一些诡异的红晕，看起来颇为诡异，而他手中的那个娃娃，身上已经是画满了符文，看起来就像是要成功了！

慕白不知道是不是听了我的话，将小瓶子之中的那古曼童放了出来，古曼童迎风变大，嗖的冲着邹阳扑去，中间那斗笠人虽是看似威风，将邹阳吃的死死的，但好像是不能乱动，见到古曼扑来，连忙吩咐身边的另外两个斗笠人上，这两个斗笠人都是年轻人，根本没有什么道行，在加上这古曼得了巫蛊诅咒的加持，更是厉害无比，任凭这两个年轻斗笠人攻击打在身上，但还是冲势不变的走到邹阳身边。

斗笠人见到那古曼没有冲他扑去，刚想松一口气，但是看到古曼抹了一把邹阳嘴角溢出的鲜血，随即缩回到慕白身边，斗笠人这时候突然像是意识到了什么，嗓子都变了调：“巫蛊娃娃，快，快阻止他！”

听中间的这个斗笠人这么说，旁边的那两个斗笠人只好是硬着头皮上了，身上能用的东西都一股脑的朝着苏慕白打去，偏偏这时候是苏慕白完成仪式的最后一步，容不得丝毫闪失，古曼童此时也正忙着将手上的鲜血递给苏慕白，无暇分身。

我见状，恨自己不争气，偏偏被一个女人缠住，登时心中一狠，抓住Gina的腿，狠狠的仰了过去，我打不过你摔死你！Gina没想到我突然来这一招，连忙想要变化动作，但偏偏是被我牢牢抓住了腿，一下子挣脱不开，砰的一声，我们两个同时仰在了地板之上，Gina坐的高，被我这含怒一摔，顿时双腿一松，将我脖子松了开来。

我连忙想要爬起，冲着邹阳和那两个即将冲到邹阳身边的斗笠人而去，但看起来病恹恹的邹阳在这一时候动了起来，前一秒还坐在地上的他，下一秒就像是弹簧一般嗖的一下站了起来，手中的那砍刀就像是闪电一般，冲着即将越过他扑到慕白身边的俩斗笠人腰部砍去，噗噗两声闷响，那两个斗笠人还继续往前跑着，接下来一刻，我看的都是心中惊惧，这两个斗笠人的从腰部往上的部位几乎是同时往后跌下来，鲜血就像是喷泉一般，从这两人的腰部喷出，溅了满满的一地板，哐哐两声这两个身子前后砸在地上，而那四条腿，依然还是冲着慕白冲去。

邹阳的刀太快了，快的这两人被腰斩了之后还依旧没有察觉到，这跌落在地上的两人拼命的想要抬起头，想要看看发生了什么事，但那头都是没有抬高，最后狠狠的砸到地上，一动不动。

我们这四个人，带着那古曼童，都是惊呆了，这太血腥太暴力了，咣当两声，那往前跑着的四条腿最终也是跌倒在地上，抽搐了几下，不在动弹。

拿着稻草人的都斗笠人见状，像是狼一般，嗷嚎了一声，歇斯底里的冲着邹阳喊道：“我要杀了你，我要杀了你的两魂！”说着手中的那银针狠狠的冲着小稻草人的命门之处插去，这根银针尤为长，几乎能贯穿这稻草人的身体，命门穴又是在脊柱的位置，要是真的让他插实，恐怕邹阳九死一生啊！

第三百一十章生死危机

要说真的被斗笠人扎住邹阳的命门穴，邹阳肯定是个凶多极少，就在这时，慕白念了一句冗长的咒语，听起来还颇为气势，几乎是在相同的这一刻，斗笠人的那根长针狠狠的刺入了那个稻草人的命门穴，我想要扑上去的当口，又被Gina缠住。

我大喊了一声不，却是换来那斗笠人使劲的往稻草人中撺了撺那根银针，我都不忍心看邹阳的现状了，不对，怎么没听见邹阳的声音？难不成，邹阳直接挂掉了，我赶忙扭过头去，一看邹阳居然是站在那里，像是没事人一般，冷冰冰的看着斗笠人。

斗笠人似乎是很吃惊，刚才扎邹阳那些死穴之时，邹阳都有痛感，怎么到了最重要的一个，邹阳却是没了感觉？他不可思议的反复插着邹阳的命门穴，但却没有阻止邹阳往前去的脚步。

这时候，慕白发出一阵嚣张的笑声，他道：“我破了，我破了！”我抽空扭头过去瞅着他，发现他手中拿着那个布满符文，还有邹阳鲜血的巫蛊娃娃，正在一脸灿烂的看着斗笠人，而那巫蛊娃娃身上，从背后脖子下面，出现了一个针扎大小的空洞，原来斗笠人的那含恨一击，居然是被转移到了这巫蛊娃娃之上。

斗笠人见到稻草人不再起作用，狠命冲着邹阳丢去，然后冷笑了一番“好一个巫蛊娃娃，好一个南阳巫师，还真道我们华夏无人了吗？”斗笠人将自己的斗笠一抛，露出自己那狰狞的尊荣，对着慕白道：“我身为蛊，蛊为我身，我看你还拿什么跟我斗！”

说完这话，斗笠人双手冲着自己眉头之上那狰狞的血瘤插去，扑哧一声，那血瘤应声而破，我见过斗笠人这血瘤之中的东西，那是一条蛊虫，不知道这斗笠人想要做什么，但是邹阳显然不会给他这个机会做了！

邹阳身上那诡异的牵制消失之后，他见到斗笠人似乎想用什么邪法，卷起一道风，挥着砍刀冲着斗笠人冲去，斗笠人嘿嘿冷笑一声，身子却是飞快的向后退去，喊了声：“先拦住他，待会看我怎么杀他两魂！”

听到这话，正在和我打斗的Gina抛开我，像是一条蛇一般冲到邹阳身边，拦住了邹阳，邹阳和Gina以前交过手，虽然Gina打不过邹阳，但是缠住邹阳却是没有问题，邹阳手上砍刀挥舞如电，但是奈何Gina动作如风，总是在险而又险的当口，避开邹阳的攻势。

在说斗笠人这边，没了邹阳的追踪，他倒是安定了下来，从自己的那血瘤之中捏出一条小手指粗细，浑身漆黑的蛊虫，见到这蛊虫这般摸样，我就知道肯定不是等闲之物，所以第一时间，我冲着斗笠人杀过去。

Gina不能分身两处，她艰难缠住邹阳之后，就是险象环生，不一会儿就坚持不住了，现在我又冲着斗笠人冲去，关键还有一个深浅不知的南洋巫师，看起来，他们这一刻是必败无疑，但是我冲过去的时候，看见这斗笠人居然是脸上并没有丝毫的惧色，反而像是成竹在心的那种感觉，这不禁让我有些吃惊，难不成，他还有什么必杀的东西？

我脑中胡乱的想着，但是脚下却是丝毫没有停顿，扑到斗笠人身边，斗笠人见我过来，没有丝毫的慌乱，只是阴仄仄的对我笑着，那从额头之上留下的鲜血布满了他的脸，这么一笑，像极了从九幽地府爬出来的恶鬼，我冲他刺出一刀，他却是避也没避，反而是张嘴将那条蛊虫吞了下去。

虽然不知道他在做什么邪法，但是我知道要是等他完成了，恐怕事情不妙，恰好这时候邹阳一刀逼开缠着他的Gina，同样狠狠的冲着斗笠人劈来，斗笠人这时候居然是嘿嘿的阴笑了一下，随即我们两个的刀招呼在了他身上。

我心中想着将他刺一个透明窟窿，然后邹阳将其活活劈开的场景并没有出现，斗笠人这一刻居然是硬生生的抗住了我们两个的攻击！这到底是什么邪术！斗笠人低头看了看我的尖刀，然后单手拽住，猛地往前一拉，我一个没有留神，被他拉到了身边，不见他有什么花哨的动作，直接一拳向我胸部打来。

当他一拳打中我的时候，我顿时感觉胸口就像是一下子被巨锤击中一般，一下子喘不过气来，我模糊都听见自己肋骨咔哧断裂的声音，一口鲜血从我嘴中狂喷而出，我的身子就像是断了线的风筝一般，一下子横着飘出五六米，这哪里像是人，一个粽子也没这么大的力气啊！

我瘫在地上，感觉浑身上下没有一处不疼，又好像是感觉不出疼痛，头沉的要命，这是第一次受这么重的伤，我躺在地上，朦胧中看着头顶上站了一个人，仔细一看，居然是Gina，她要趁我病，要我命吗，我艰难的想要爬起来，但是胸口传来的刺痛，让我闷哼一声，挣扎宣告作废。

Gina见我这样，摇了摇头，似乎是叹了口气，然后留下一阵香风走了出去。

话说我这一拳被打出去，邹阳一下子就急了眼，他看出这拳的力道，我这不死也得扒层皮了，邹阳单手成刀，狠狠的劈在斗笠人的脖子之上，然后抬起一脚，踹在他的胸口，借此抽出斗笠人用脖子夹住的砍刀，斗笠人蹬蹬蹬退了几步，邹阳却是不依不饶的冲着他扑去，刀刀冲着斗笠人的死穴冲去，但是这时候斗笠人就像是用了金钟罩铁布衫一般，任凭邹阳攻势猛如虎，但是都奈何不了他。

苏慕白见到这场景之后，眼中闪着异样的光芒，似乎是知道了什么，他拿着自己的小玻璃瓶，眼中光芒不定，不知道在想着什么，恰好，Gina朝他走了过来，身子一滑，缠了上去，本来慕白还在迟疑不定，见到Gina过来，倒是不托大，将小瓶一收，迎着Gina打了起来，他们这两人一打，可就热闹起来，我这时候胸中那口郁气吐出，感觉身子不是那么疼了，就看着战局。

想不到慕白居然是泰拳高手，招招狠辣，不管Gina是男是女，手肘，膝盖，一个劲的冲着Gina打去，Gina是忍术高手，又是骨忍传人，虽然动作灵活，但是遇到慕白这势如暴雨一般的攻击，一时间，她居然是落了下成，泰拳讲究的就是一个快，狠，Gina遇到慕白，算是倒了大霉，不一会，慕白锁住Gina的胳膊，想要拿着肘子在Gina头上狠狠来上一击。

Gina脸上露出惊慌的表情，那骨忍发挥到极致，胳膊就像是一条滑不溜秋的泥鳅一般，猛地从慕白手中抽了出来，Gina抽出胳膊来之后，动作已老，想要离开慕白的身子却是能，在那慕白另一条胳膊肘砸来之际，她猛的将自己的头往边上一挪，就像是新疆舞蹈中那动脖子的绝技一般。

慕白的肘子没砸到Gina的头，但还是狠狠的砸到了Gina的肩膀之上，Gina被大力一冲，整个身子哐的一声被摔在了地上，慕白不懂的怜香惜玉，脚狠狠的冲着Gina小腹踢去，Gina闷哼一声，身子超后滚去，看起来伤势极为严重。

我心中腹诽道：“狗日的慕白这么厉害，早干嘛去了，让老子受了这么大的伤！”这个念头还没有落下，我突然觉得背后传来阵阵的针扎之感，不对，就像是衣服之中，钻进了麦芒一般，刺挠至极，伴随着这刺挠之感，我还觉得背后凉风直吹，就好像是我背后没穿衣服一般。

我下意识的回头一看，却是发现距离我不到半米的地方，蹲坐着一个人身鼠头的怪物，这怪物眼中寒光急转，皮笑肉不笑的盯着我看，我现在已经清楚的知道，这鼠头的怪物不是一个，其中一个对我不错，另一个却是处处想要害死我，看来这一个就是后者了！

这怪物见我转过头来，从背后摸出一个大包裹，用破布包着，这布料我看的眼熟，好像是兔子的衣服一般，我心中浮起一股不祥的感觉，拼了命的站起身子，手上阳火急现，颤颤巍巍的朝着那鼠面怪物扑去。

这东西灵巧的一蹦，跳到一旁，嘴边的讥讽之色更中，一点一点的扒开那酷似兔子衣服的包裹，我的心提到了嗓子眼，居然是没有心情再去攻击它，只是怔怔的想要看看这东西里面到底是什么。

一层一层的布条被扒开，这布条之上都是沾满了红色的鲜血，我的心也沉到了底，终于这布完全扒光，赫然露出了一个大脑袋，看到这脑袋，我整个人像是被雷劈了一般，这英俊的面孔，嘴角上浮出的那一抹坏笑，不是兔子又是谁！兔子，兔子居然被人割了脑袋！

我的心乱如麻，脑子中什么都想不起来，甚至连最起码的悲痛都没有感觉到，眼睛中只剩下了那个沾满血迹的包裹还有兔子那颗脑袋，兔子，死了吗？

我正在悲痛万分的时候，突然觉的有些不妥，哪里好像是不对，紧接着，我浑身的汗毛都直立起来，我感觉到自己就像是掉进了冰窟窿一般的冰冷，一股强烈的生死危机之感从我心头浮起，我的瞳孔猛的一缩，不对！兔子没死！

第三百一十一章破鬼上身

我心头附上一股强烈的生死危机，但是我却猛地从那空白的思绪之中清醒了过来，不对，兔子没死！因为我看到这怪物给我看的这个包袱还有兔子的头，在这浓烈的火光之中，根本就没影子！这又是该死的老鼠怪物给我弄得幻觉！

都说这老鼠之类的东西善用幻术，我今天是见识到了，我收回心神来的时候，看到那鼠头怪物猛地冲我钻来，我道是为什么会有生死危机，这东西居然是想附我身子，一想到鬼上身之后，我那种无力操控自己的感觉，我心中就是很不舒服，这老鼠怪物几乎是半个身子钻到了我的身体之中，我现在活动自己的手都有些不方便了，关键时候，我猛的一咬舌尖，强烈的痛感顿时让我恢复了一些神智，借着这股劲，我狠命的用自己的右手朝着即将钻进我身子的那老鼠怪物抓住。

右手上的阳符一直没有隐去，上面还带着阳火，这右手抓到那怪物身上之后，顿时嗤嗤的冒着青烟，这东西的头钻进我的身子，但是后面的腿还依然在外面，被我右手抓住，这老鼠怪物被阳火一烧，顿时发出吱吱的怪叫之声，但这声音居然是在我身子之中传来，诡异的很，我自己听了都是头皮发麻。

要是这东西真的钻进我的身子，恐怕就是凶多极少了，人为什么会被鬼祸害了，一是被鬼吓的精神不正常，直到死亡，二是会被鬼上身之后，被鬼操控着自杀身亡，鬼害人无疑就这两种方式，我要是这次被鬼上了身，邹阳和慕白来不及管我，师傅又不在我身边，恐怕我就被这老鼠怪物控制着自杀身亡了，所以，这次说什么也不能让他钻到我的身子之中。

邹阳和现在像是吃了药一般的斗笠人打的难解难分，虽然邹阳即便是有兵器在手，但是也不是斗笠人的对手，更要命的是，打了这么长时间，邹阳的体力下降，但是这斗笠人一样的生龙活虎，一点疲态都没有显出来，邹阳现在都难以招架，落败也是迟早的。

慕白一脚踢开Gina之后，看到邹阳的困境，加上对这斗笠人的好奇，他紧跟着跳进了战团，和邹阳两个打斗笠人一个，以前我总认为邹阳是除了粽子之外最牛逼的人了，但是现在看来，这斗笠人似乎是更胜一筹，开始的时候，邹阳还能跟他斗个旗鼓相当，但是人家斗笠人却是体力一点都不下降，邹阳就是靠着开头那股爆发力，过了那段时间，邹阳的攻势就会下降。

慕白那泰拳对付Gina还行，但是遇到这刀枪不入的斗笠人，他就像是遇见了一只特大的乌龟，怎么打斗破不开斗笠人的防御，一时间，他们三个陷入了僵局。

就在他们三个打的正欢，Gina躺在地上昏迷装死的当口，我这边的情况是极度的不容乐观，那老鼠怪物现在显然也是知道自己的处境，要是不钻到我的身子之中，肯定就是一个灰飞烟灭的下场，所以它忍着下体传来的那灼痛之感，挣扎着想要往我身子里钻去。

这样僵持着可不是一个好的兆头，我右手上的阳火猛地大增，一下子将这老鼠怪物露在我身体之外的那些部位都包围了，我本想着是给他一些惩戒，让它知难而退，赶紧出来，但是没料想到这阳火太旺，一下子将这怪物留在外面的那些躯体给烧了个精光，化成了片片灰烬，这老鼠怪物在我身体之中发出来一阵惨无人寰的叫声，随即叫声戛然而止，我的脑子中突然出现了一种异样的意志，一种控制着我的手捡起身边的尖刀，狠狠刺入自己身体的意识！

这股意识来的太凶猛了，我几乎是没有丝毫反抗的就捡起了地上的那把尖刀，作势想要刺入自己的胸膛，虽然我自身的意识一直想要松开这尖刀，但是奈何现在身体一直不受我的控制，这他娘的又是鬼上身了！

我怎么都想不到阳火居然一下子将这怪物外面的身子烧没了，也没想到这老鼠怪物即便是剩下了一半在我身子之中，居然还能控制我的思想，这一会的功夫，我的手就举着那尖刀，作势想要刺进我的胸膛之中了！

邹阳和慕白两人一直和斗笠人缠斗，斗笠人打了这么长时间，没有一点的疲惫感觉，反而越战越勇，硬碰硬的和慕白的肘子打在一起，慕白对撞之下，胳膊软绵绵的耷拉了下来，看来是受了伤，斗笠人抓到这机会，一脚将慕白踹到一旁，冷哼道：“这就是我华夏的蛊，你且看好了！”

这不说倒好，一说慕白脸上青一阵白一阵，用另一只手从身上摸出那个小玻璃瓶，脸上狠辣之色一显，然后嘴中叽里咕噜的念着什么咒语，斗笠人似乎是极其有自信，并不阻止，而是在一旁对着身边的邹阳狠狠攻去，不到几个回合，邹阳居然也是被斗笠人一脚踢飞，撤了好几步，这斗笠人才是真正的人形兵器！

邹阳被踢过来之后，看到我高举着尖刀，作势要刺进自己的身体之中，连忙将手中的看到一扔，冲着我的刀具打来，啪的一声，两把刀撞在了一起，尖刀也从我手中脱落，邹阳这么一分神，又被紧逼来的斗笠人缠上，乒乒乓乓的打了起来。

我被邹阳救了一命，身子还是不听自己的使唤，还想着要捡起地上的那把尖刀，我骨子中那股倔劲上来了，老子还不信这邪了，这是老子的身体，你他娘的还能比过我，你充其量就是个被我烧成半截的鬼魂，老子怕你？

一想到这，我心无旁骛，将自己的意志凝聚起来，努力的抗击这身子之中那鼠面怪物的意识起来，话说我们人的意志力不是不强，这些鬼魂之流大多都是魂魄不全，按理说，我们人类都是三魂七魄，意志比他们强大好几倍，但是为何一旦是鬼上了身之后，人们就会被鬼控制，后来我想明白了，因为我们人的意识分布在身体的每一部分，虽然组合起来很强大，但是奈何很散，相比起来，这鬼魂的意识虽然薄弱，但是集中，它只想着一件事，在这一件事之上，人的魂魄虽然强大，但分散的还不能和鬼魂的意识相比，所以，鬼魂往往能操控着着害人性命。

话说我将这意志力完全凝聚起来，跟身体之中的那鼠面怪物对抗起来，开始的时候，我的身子还是不受控制的想要捡起那把尖刀，但是当我精神越来越集中的时候，我渐渐的感觉，自己能压制住那多出来的意识了，这种感觉很奇妙，就像是早上赖床时一个念头想要睡觉，一个念头要起床一般，这两个念头在我脑海中一直争执。

我现在真的是进入了一种仿佛是入定的状态，压制那鼠面鬼物的意识已经不再话下，我甚至能感觉出来，在这种状态之下，我能轻松的将这老鼠怪物给赶出自己的身体，但是我没有，这是千载难逢的一个机会，我以后再也不想被鬼附身了，我要通过这鼠面鬼物来锻炼自己的精神力。

我不知道过了多久，就是感觉那鼠面鬼物的意识越来越薄弱，开始的时候还能反抗，但是后来那意识直接就是逆来顺受了，根本提不起放抗的念头，到了最后，这股意识直接是被我的意识磨碎。

突然听见慕白一阵嘶吼，将我在那种奇异的状态之下唤醒了过来，我站起身来，发现自己没有丝毫的不适，我转头一看，右眼发现在我身边有一个白色透明的半截身体，这应该是那老鼠怪物，只不过现在它已经是成了没有丝毫意识的游魂了，根本没有什么攻击性，甚至连相貌都看不清，过不了多久，这东西就会化成天地间阴阳的一部分，再也不能害人了，其实鬼魅害人，只是它的那股念头，没了那股念头，他们只是一股阴气，一股随时都能散去到的阴气！

我站起身来，看到慕白和斗笠人正再是斗的风生水起，慕白现在浑身布满金色的巫蛊条纹，看起来就像是师傅当时中的那诅咒一般，但是慕白披上这层符文之后，战斗力翻了好几番，俨然跟斗笠人是一个级别了，我左眼隐约看见他身子之中好像是还有另一个东西，仔细瞧之下，发现居然是那古曼童！想来他这是借用什么秘法，将古曼童的力量转移到自己的身上了，跟斗笠人将他自己的蛊虫吞掉是一样的道理。

见到这两人一时间分不出胜负，我赶紧找邹阳和Gina但是扭头一看，发现和两人居然都是不见了踪影，邹阳的砍刀还在这，他能去哪？我将两把刀捡起，拄着在这空间之中寻找这两人的踪迹，但是这两人就像是人间蒸发了一般，根本找不到了！

慕白好像是看见了我的动作，冲我喊了一声：“在祭坛上！”我听了这话，赶忙往祭坛上一看，发现祭坛之上空荡荡的，哪里有人，慕白是不是看错了？

我刚想问慕白是不是看错了的时候，突然左眼皮跳了几下，左眼模糊的看到这祭坛之上好像是有东西！

第三百一十二章八卦幻阵

我左眼眼皮一跳，看到这祭坛之上似乎是有东西，我连忙凝神朝着上面去看去，果不其然，这若隐若现之间，祭坛之上有两个人影，看身形，应该是邹阳和Gina无疑，我仔细看了看这祭坛，这才意识到这祭坛之上八条通道，八个门，我说为什么这祭坛这么诡异，还能将人藏起来，看到这八个门，八个通道我就明白了。

想当初诸葛亮可是凭借八卦阵困住千军万马，现在这祭坛虽然不是一个完整的八卦阵，但要是形成一个障眼法，应该不是太难，就拿近的来说，那次在左寒学校之中，我们被斗笠人布置的八卦阵也几乎是困得出不来了，这八卦阵的厉害可见一斑。

这地方应该是当年日本人留下来的，这八卦阵难道也是日本人留下来的，当初这些人偷学了我们多少瑰宝回国，真想不到，他们不知恩图报也就算了，还倒打一耙，对着中国做一些恶心人的事情。

我摇了摇头，将这些念头甩出脑子，现在怎么办，要是师傅在这，自然能找到这八卦阵的阵眼所在，现在我可不管轻举妄动了，上次被困到八卦阵中就差点出不来，这怎么看，这个八卦阵都比当时那个厉害很多，邹阳不知道什么原因进去了，我这要是跟着进去，剩下慕白自己，他不懂中国风水玄学，跟不能将我们救出来了。

我小心的围着这酷似八卦阵的祭坛转了一圈，这八个门应该就是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，进去应该还没事，但是进去自后若是找不到生门，就只能困死在里面，邹阳不可能不知道这八卦阵的厉害，怎么这次恁的冒失，难道这八卦阵中有什么特别厉害的东西？难道是那个鼎？

一想到是人皮图上的鼎，我心中也是颇火热，要是这样，还真的进去看看，只是这八卦中暗含天干地支，奇门遁甲，要是我这贸然进去，肯定迷失在里面，除非期望这八卦阵是个盗版的东西，日本人没有学到家，但是现在看这东西居然是能隐藏人的身形，应该假不了，我摸着自己身上的那百宝囊，里面有师傅给我的那个线装笔记，里面我清楚的记得有一部分是讲述这八卦的。

我狠了狠心，准备临时抱佛脚，看一点总比没看强，进去之后还指不定遇到什么，打开书，那熟悉的笔记印入眼帘，八卦，八卦，我翻了一翻，终于是在最后的地方找到了关于八卦阵的记载。

师傅的原话是这么说的“八卦阵中华智慧的巅峰之作，非大毅力大智慧之人不能学会，八阵阵由阴爻阳爻组成，小成八卦阵共有八八六十四种变化，大成八卦阵添上天干地支，奇门遁甲，变化无穷无尽，除非布阵之人，他人不可破。”看到这里，我头皮一阵发麻，这小成的变化就有六十四中变化，也就是说我进去之后，会有六十四分之六十三的几率扑街，要是大成的，根本就不是人力能破的！

接下来师傅就是教我怎么学习八卦阵，先记住那些阴爻阳爻的变化，然后这些变幻四四结合，代表的卦象，我承认一看到这里，我的脑袋就变大了，这东西想要认全记熟没有十天半个月都不能，现在让我怎么看，有没有什么速成的法门，让我临时用一下也行啊。

我心中这样想着，就一目十行的从这书中看着，到了最后还真的让我找到了，原来师傅就是怕我遇到这种情况，专门提了一个应急的法门，这八卦阵说到底就是一个根据地势所做做出的一种障眼法，想要出来，必须开天目，所谓的天目不是我的鬼眼，也不是阴阳眼，而是一种破开虚妄的眼，据说二郎神的第三只眼就是这种天目。

但是开天目是有代价的，时间也只有一分钟，过了这一分钟，就会失效，天眼就是在眉心之处，那里有一个凹进去的地方，师傅说过，开天眼条件极其苛刻，必须有极阴极阳的环境，并且用自己精血导引，在额头之上插上六根镇魂钉，围成一个眼形状，这样，天目才能打开。

看到这里，我觉得事情有些玄，这都赶上小说中写的了，这样能成吗，但是后来看到师傅嘱继续写道：“不是到了性命攸关之际，切记不能开天目，轻则双目失明，重则折寿损阴德。”我看到师傅这么说，我心中一定，既然师傅这么交代了，肯定这个方法有效！

我看了一眼身边正在争斗的斗笠人和慕白，两个人打出了火气，谁都不肯退让，这时候我也插不上手，斗笠人和Gina上这里来肯定是因为这八卦阵中那不知名的东西，所以，我还是找邹阳重要，再退一万步说，我不进去，我不以为邹阳有这么大的实力，能够自己走出来，术业有专攻，邹阳不可能什么都会。

心中这么想着，我准备迈开脚步走进去，自然要是从生门中进去了，出来的时候再找生门的位置吧，生门居东北良垦宫，在东北这个位置，好在这八个门是按规规矩矩的方位建造，我来到东北方向这个门之后，深吸了一口气，拿着两把刀，迈开了脚步走了进去。

这两只脚刚刚踏入这门中，我就觉得天旋地转，眼前的一切都模糊了，什么台阶，什么黄色匣子，统统看不见了，映入眼中的反而是一片万物复苏，生机勃勃的田园景象，我略一考虑，知道这是因为自己进了生门的原因，这才有了眼前的这番景象。

我告诉自己这是幻觉，这是幻觉，前面不远处就是我要找的那个黄匣子，邹阳也在不远处，可是我迈开脚步往前走去的时候，眼前的景象嗖的一变，哪里还是一副草长莺飞的景象，分明成了荒凉的大漠景象，我知道自己这算是真的进了那八卦阵的幻境之中，要是不好生对待，很可能我就交代在这里了。

其实这刚进大阵不久，我完全可以开天目，将自己送出去，但是近来自后，我真的感受到了这地方的危机，邹阳自己留在这里绝不行，我一定要将他救出去，在这阵法之中，眼睛已经是失去了作用，不能为自己指引道路，反而会成为自己的牵绊，即使自己知道自己看到的是幻象，但是心中还会有情绪波动，在这八卦阵中，情绪波动可是会让你进入万劫不复之地。

我闭上眼睛，凭着感觉往前走，其实这地方总共这么大，说不定我这么胡乱走的时候就遇到了邹阳，到时候也别管这里面是什么东西了，先出去在说，我这闭着眼睛胡乱摸索的时候，突然听见身后传来邹阳的声音：“秦关，快过来。”

我听这声音，下意识的就想要回过头去，但是刚想要睁开眼睛就意识道不对，邹阳怎么会看见我的，关键是，他说话的声音怎么这么轻柔！这不是邹阳的风格！我收敛心神忍住想要转过去的冲动，看来这八卦阵之中不光是会出现幻觉，还是会出现幻听！

那声音不依不饶的在我耳边出现，后来又变成了兔子的声音，这就有些假了，兔子根本没有进来，你变成兔子我怎么会看你，兔子的声音出来一段时间，我只是闭着眼睛往前走，丝毫不加理会，后来这声音一变，成了左寒的声音。

左寒在后面怯生生的叫道：“秦关，你怎么不理我了？”左寒的声音中带着委屈，听着我的心中一疼，但是我告诫自己这是幻觉，这是幻觉，我迈开脚步，继续往前走着，顺便用手指头捂住了自己的耳朵。

可是左寒的声音依旧传到我的耳朵之中：“秦关，你不要我了吗？”左寒的声音之中已带着哭腔，我的身子一震，虽然极力告诉自己这是幻觉，但是还想回头对左寒道：“我怎么会不要你呢，傻丫头。”我停了一会，平复了一下心情，想着往前走，但是左寒在后面又道：“我从小没爹没娘，好容易遇到了你，秦关，你真的不要我了吗，你回头看看我好不好，就看我一眼。”

听这声音，左寒应该是哭了，都说难过美人关，我这心中是难受至极，听着左寒在后面一个人孤孤零零的嘤嘤哭泣，即便是在幻象之中，我也不想让她伤心啊，我想着回头看他的时候，突然从这八卦阵外面传来一声道喝：“秦关，不许回头！”

听到这声音，我身子猛地一顿，泪水不由自主流了出来，这是师傅的声音，这是师傅的声音！师傅在八卦阵外面，我就知道，师傅肯定不会走的，师傅，师傅他来救我了！

左寒的哭声消失不见了，我小声的叫了一声：“师傅？”那熟悉的声音飘飘忽忽的传到我的耳朵中：“秦关，师傅在这。”我听见了，师傅的声音就在我的身后，师傅他，他在我的身后！

第三百一十三章黄粱一梦

我心中有一个声音疯狂的喊着：“师傅，师傅就在我的身后！”我下意识的扭过了头，想要看看师傅，我心中有那么多的话想跟师傅说，师傅，你怎么就抛下我一个人走了呢！我虽然扭过了头，但是眼睛还没有睁开，师傅的话还是那么的温厚，柔声道：“秦关，你瘦了。”

我点了点头，问道师傅：“师傅，你怎么到这里来了？”师傅没有回答我的话，继续冲我道：“秦关，你怎么不睁开眼睛看看师傅？”

听到师傅说这话，我心中咯噔一下，原来……我艰难的将头重新扭了过去，原来这还是只是一场梦，原来这还是八卦阵的幻象，要是师傅，师傅怎么可能对我这样说，当时我听到师傅不让我回头的声音我还真的认为是师傅来了，这只是一场梦啊！

不知不觉中，我的泪流满了脸，师傅的话继续道：“秦关，不想为师吗？为师现在没事了，你不想看看吗？”一听到这里，我再也忍不住，喊道：“我想，我现在是天天想着你，师傅，我记挂着你，你现在孤孤单单的一个人好吗，你身上的伤势治愈了吗，师傅，我每天都在想你，你为什么不告诉徒弟一声就独自离开了？”

背后师傅的声音听到我的话之后，居然是停顿了一下，我继续道：“师傅，我知道这不是你，但是我多希望这真的是你啊，就算是这八卦阵幻化出来你的声音，我听到就很高兴，师傅，我想你啊，我牵挂着你啊，自从你走了之后，我夜夜做梦啊，我真的怕是咱们再也见不到面了，我怕，我怕就算你仙逝的时候，徒弟都没办法给你送终啊，师傅，我怕咱们真的阴阳两隔啊师傅！”

说道这里，我开始嚎啕大哭起来，我做梦都希望听到师傅的声音，都想着睁开眼睛看到师傅在我身边，但是，一次次的希望，一次次的失望，现在我明知道师傅的声音是八卦阵幻化出来的，但我还忍不住的心中动情，哪怕是幻化出来师傅的声音，也能稍微抚慰一下我那颗思念师傅的心灵。

身后的师傅声音不在传来，我猛地扭过头，冲着师傅声音来源的地方跪下，砰砰的磕了三个头，我道：“师傅，我知道你是假的，但是我还要谢谢你，谢谢你让我听到我师父的声音，要不是因为我进阵为了救邹阳，我一定睁开眼睛看看，就算是我死，我要看看你的影子师傅，但是现在不能，我要救出邹阳，我不能让他殒命在此。”

说完这话，我站起身来，重新转过头来，迈开了步子，在我的耳边，突然传来一声叹息，那是师傅的声音，也许，这将是我这一辈子能听见师傅的最后一点声音了吧。

我将眼泪擦干，人活在世，不光光是为了自己，还为了自己身上的责任，邹阳为了我的事情，受了多少牵连，就算是我死了，我也不能让他出一点事情，师傅的声音消失之后，我就在也没有听见什么乱七八糟的声音，师傅的声音我都挺过来了，还有什么声音，能牵动我的思绪？

虽然八卦阵就是巴掌大的地方，但是我现在迈开脚步之后，还是没有走到头，也没有碰到什么东西，关键是，我脚步底下应该是台阶才对，但是现在怎么都感觉不到台阶，这一脚下去，就像是踏在空中一般，没有着力点，但是还掉不下去，这种感觉很是奇怪。

我感觉身子传来一阵凉意，那种感觉就像是要起风一般，这个念头还没有落下，我就听见自己前面传来嗷嚎的一阵大风之声，紧接着，我就觉得自己脚底下一松，整个人都随着风刮了起来，这风太大了，灌倒我的嘴巴和鼻子之中，都没办法呼吸，我的身子在这风中来回旋转，在这风中，我就像是一根被刮起来的枯草一般，没有力量来改变自己的处境。

我知道这肯定还是自己的幻觉，但是这脸上传来阵阵的刀割般的疼痛，还有身子随着风来回翻腾的感觉，是那么的真实，我现在都几乎是没办法呼吸了，直到这一刻，我才是真的领会到这八卦阵的厉害之处。

就在我感觉自己要被这风刮到九霄云外去之后，我的身子猛地失去了风的支持，从空中一头栽下，我下意识的就要睁开眼睛，但是我猛的用手捂住了自己的眼，这是幻觉，这一定是幻觉。

砰的一声，我感觉自己的掉在了地上，而身上的五脏六腑在这一撞之下就像是移位了一般，疼的我忍不住的哼哼了起来，这他娘的不是幻觉吗，怎么比现实都真实，我这感觉都要活活的被摔死了！我暗骂了一声，知道这样下去不是办法，这八卦阵当年能把千军万马都困住，别说我这小小的一个人了。

但现在我能拿出手的就是开天目了，一旦开了天目，我就只有一分钟的时间了，一分钟找到邹阳并且带着他出去，想想这祭坛的大小，好像不切实际，关键是，就算是我看出了出去的路，也不一定能这么轻易的走出去，这里面机关重重，奇门遁甲无一不具，哪能这么简单就让我出去。

就在我迟疑的当口，我有感觉自己脚脖子上慢慢的蔓上来水，得了，这刚过风，又来了水，要是在这八卦阵中多呆一会，我就多一会的危险！八卦中八种卦象分别代表天地风雷，水火山泽，要是每一种天象我都经历一次，看来我就不用出去了，直接交代在这就成了，这东西虽然是幻觉，但是那感觉就跟真真的发生在自己身上一般。

脚底下的水越来越高，已经是漫到了我的腰上，我现在在脚下走动的时候，都能感觉到自己是在飘着的，这时候我多想睁开眼睛看看，但是不行，一旦是看到了，心中自然会害怕，一害怕，心中的那口气就松了，到时候还指不定闹出什么事情来呢。

水越来越深，现在已经到了我的胸口之上，我的呼吸有些困难了，我一边告诫自己这是幻觉，一边手脚并用的超前面划去。就在这水蔓上我的脖子之时，我已经是没办法呼吸，想着在这手中游，但身子还没办法完全浮起来，我双手扑腾着，想要抓着一些东西，我不想这么不明不白的交代在这，邹阳还没有救出去呢！

胡乱扑腾的当口，我一把抓到了一个冰凉的东西，这东西有些软绵绵的，但是也管不这么多了，我死死的抓着这东西，身子往那靠去，说来也怪，我抓到这东西之后，身边的水一古脑的消退下去，不一会就消失不见了，我摸了摸自己的一衣服，居然还是他娘的干的，有这么逼真的幻觉吗！

我正腹诽着的时候，突然听见我抓着那冰凉的东西发出声音：“你怎么进来了？还没有摸够吗？”这声音像极了Gina，这狗日的八卦阵又开始整出幻听来了，我听见她口中说摸，下意识的手上加了把劲，捏了捏这冰凉的东西，还挺软的，除了凉一些，手感不错。

我还没回味过这是什么感觉，啪的一声，我就感到脸上火辣辣的疼痛，我下意识的睁开了眼睛，面前是粉面含煞的Gina，正在怒气冲冲的看着我，手掌还是仰着，看来是她打的我，紧接着我就知道她为什么打我了，我手中摸着的那冰凉柔软的东西，居然是她的胸！

我赶紧收回了手，道了句不好意思，Gina似乎是不想在这问题上继续下去，哼了一声，将手放了下去，我见她这样才松了口气，突然间我猛的扭过头去，看着她，我睁开眼了，我居然是看到了她！

我扭头看去，发现自己这是在一个大山之中，周围都是郁郁葱葱的树木，而Gina就在我前面，为什么偏偏是遇见了她，要是邹阳多好，就可以带着他一起出去了，我对着Gina道：“你为什么进这八卦阵，你想要什么？”

Gina道：“我要什么还跟你说吗，你说我现在是不是该把你杀了？”我皱了皱眉头道：“第一，你没有这个能力，第二就算是你把我杀了，你也出不去了！”Gina听见我说的第一条就想动手，但是听见第二条之后，她叹了口气，知道我说的没错，她不动八卦玄学之术，根本不可能走出这个地方。

我道：“你为什么还跟着斗笠人狼狈为奸，你们这个家族不是徐福的后人吗，到底想要什么？”Gina盯着我看了看，似乎是一点不吃惊我知道她是徐福的后人，她幽幽的道：“想要什么，我也不知道他们想要什么……”

Gina的话中有些苍凉，我听的却是一头雾水，我道：“他们，是谁？”Gina收回目光，道：“他们就是他们啊，秦关，想想你还是真可怜呢，为了自己心中的梦想，做着别人的棋子，不过，咱们两个命还是差不多呢！”

第一百一十四章失手

我听了Gina的话心中一惊，这什么意思，我是谁的棋子？可是等我追问的时候，Gina就别过了脸去，显然不想跟我多说了，我对Gina道：“不管怎么着，这八卦阵中的东西我不会让你轻易拿走的。”Gina轻笑了一下道：“你还觉得，我们这次能出去？”

随着她说完这话，我们所在的这个森林就像是活了过来一般，剧烈的颤抖起来，我惊恐的看见旁边的树木居然是开始动了起来，朝着我们两个所在的地方挤压来，按照常理说，我们两个看见这东西第一反应应该是赶紧逃，但是我们确是不约而同的闭上了眼睛，来个眼不见为净！

耳边轰隆之声继续，地面也是跟着颤抖，忽的脚底下一送，感觉自己掉了下去，我心中默叹这还不知道掉到哪里去呢！但紧接着，我的手中多了一个冰凉柔软的东西，好像，好像是一只手，下坠感觉继续，感觉这天地都要塌了一般，自己被抛弃在虚无之中，好像是过了一秒，又好像是过了一辈子，我随着这不知名的力量浮浮沉沉，唯一不变的是手中那冰凉的柔荑。

不知道过了多久，天崩地裂的感觉消失不见了，脚底下重新感觉到了大地，这种脚踏实地的感觉真是美妙，我往前迈了一步，前面有个东西挡住了我，差点将我绊倒，但是那牵着我的手猛一用力，将我拉住，我心中升腾起一种不知名的感觉，耳边传来Gina的声音：“到了。”

我听她这话，缓缓的睁开了眼睛，在我们面前，却不正是那高高隆起的祭坛，还有那个黄色的匣子，而在我的脚底下，正是那一排排整齐的台阶，我看了一眼前面的物事，道：“这就是你要找的东西？”

Gina轻轻的从我手心中抽回自己的手，点了点头道：“这是个不祥的东西，你还是不要插手了，看在咱们两个同病相怜的份上，我劝你赶紧退开。”听了Gina的话，我轻轻的笑了一下道：“你说的这话我就不乐意听了，你现在和斗笠人一伙，你们要得到的东西，肯定是对我没有好处的东西，这东西，我还必定要得到。”

Gina一听这话，柳眉一瞪，咤声道：“那就看看你有没有这个本事了！”说着Gina足下轻点，像是一只蝴蝶一般冲着前面祭坛上面的黄匣子冲去，我哪里肯这么容易的让她拿到这东西，手上拿着的刀冲着她挥去，Gina听到背后的风声，回头一看，然后那身子在空中一扭，避开我的刀锋，俏生生的站在台阶之上。

我见到她停了下来，倒是心中略微放下心来，手上的刀攻势不减，丝毫没有怜香惜玉的想法冲着她拼命的挥去，Gina脸色一变，忙是身子连侧躲过我的一轮又一轮的攻势，Gina身上有伤，我身上也是，这下子半斤对八两，关键是她全靠灵活吃饭，现在受了伤，身上的协调性下降了好多，被我两把刀逼得险象环生。

Gina一个没留神，脚底下踩到那台阶边缘之处，滑了一下，刚想扭动身子站稳的时候，我的刀就架到了她的脖子之上，我道：“你受了伤，忍术不能发挥了，还是束手就擒吧！”Gina听见我的话，眼中闪着异样的光芒，道：“束手就擒……”我盯着她的眼睛看着，突然间觉得她眼睛亮的吓人，就跟那老鼠怪物的眼睛一般，脑子中一阵恍惚，在我短暂的失神之后，突然意识到我的刀还在空中架着，但是Gina却是已经不在原地了。

Gina现在已经是到了祭坛最上面，现在我才看见这黄色的匣子是放在了一张石桌之上，这石桌四个角上面立着四个巴掌大小的小石头人，这些石头人都是跪姿朝着那黄色匣子拜去，Gina站在那石头桌子之前，回头冲我笑了笑道：“你是不是舍不得杀我？”我心中一怒，道：“老子怎么舍不得杀你，要是敢拿那个东西，别怪老子我无情！”

Gina却是丝毫不理我的威胁，俯下身子，低头仔细看着那石头桌之上的东西，我一看势头不妙，拎着两把大刀拾级而上，可是就等我要冲到Gina身边的时候，突然眼前景色一花，我居然又是到了刚才站立的地方，就像是根本没有迈开脚步一般！

Gina在上面笑盈盈的看着我，道：“你不知道这地方的机关布置，就算是走上一百年，恐怕也是走不到这里来。”我心中一怒，道：“感情刚才你是骗我的，你还说什么我们出不去了，你他娘的连怎么拿这黄匣子都知道，还愁不知道怎么出去？”

Gina埋头在那四个小石头人钻研着，口中轻声道：“随你怎么想吧。”说罢不再言语，低头摆弄起来，这石头桌子上好像是另含乾坤，那石头小人居然可以在上面摆弄着动弹，我见到Gina在上面摆弄着起劲，心中不免着火，脚底下迈着台阶就往上爬去，可是就等我快到了的时候，眼前又是一花，回到了刚才的地方，我尝试了几次，都是这般结果。

可是上面的Gina看看这就要将那黄匣子弄出来，那小人一点点的逼近黄匣子，似乎是这小人到了匣子那附近，就能将其给拿出来了。我心中想到，再试一次，我就不信了，这娘们都能上去的地方，我还上不去！

可是刚想迈开脚步，就听见身后传来阵阵的风雷之声，我回头一看，却是发现在自己不远处一个人影跌跌撞撞的冲着我这边走来，看到这人影，我心中高兴万分，这不正是邹阳吗！在我这里往八卦阵外面看不清楚，但是却能看到台阶下面两三米的距离，邹阳就在距离我不到两米的地方。

虽然耳边是传来风雷之声，但是我确是看不到那东西，只是看见邹阳身子像是狂风中的小树苗，随风摇摆，我心中了然，看来进了我这地方才是相对安全的，我伸手过去，将邹阳拽了过来，邹阳睁开眼睛一看是我，惊讶的道：“你怎么也进来了？”我心中暗道：“要不是担心你，我能进来吗。”邹阳刚定下来，看见上面的Gina，脸色大变，蹬蹬的迈着台阶就往上面窜去。

后果是可想而知的，我眼看着邹阳都快到了那祭坛之上，但是眨眼之间又回到我的身边，这场景有些诡异，邹阳还想再试，我拉住他道：“别试了，我们上不去。”邹阳脸上有些着急，道：“阻止她。”我道：“我也想啊，可是谁能上去呢？”邹阳知道我说的不错，面色阴沉的看着前面正在忙碌的Gina。

看着周围那些台阶，我心中忽然想到：“为什么这里能看见台阶呢？不是有很多幻象吗，这里怎么如此风平浪静？”我将这个疑问跟邹阳说了，邹阳只是说了句：“台风。”我丈二和尚摸不着头脑，这关台风哪门子事，难不成邹阳是被风给吹傻了？

台风，台风，不对!我知道了，那台风过境之时哪里最安全？不是台风的边缘，而是台风的风眼之中，那里是最平静安全的地方，这么来说，我们这个地方就是八卦阵阵眼地方，往前走几步，就会出去这个阵眼，重新受到八卦阵的影响！

原来如此，可是就算知道这是八卦阵阵眼，我们也是没有丝毫办法啊，你在台风风眼之中有办法将这台风给破掉吗，这是不可能的事情，就在我们两个万分着急的时候，那祭坛之上传来咔哧一声脆响，我们两个抬头一看，Gina居然是将那黄色的匣子给拿在了手中，这哪里是什么黄色的匣子，而是密密麻麻的贴满了符咒的匣子。

被她拿起来之后，隔着这么远，我就能感觉到匣子上面传来阵阵刺骨的阴气，这到底是什么物事，怎么会如此阴祟？我突然想到这里是什么地方，这是当年杀害中国人的乱葬坑，难不成……我心中浮起一种极度不舒服的感觉，要是真的，他们拿这东西干嘛！

Gina拿起那布满符咒的匣子冲我笑了笑道：“你们在这呆着吧，我走了，忘了告诉你，这上面有出去的道路！”说着Gina低头看了一眼那匣子，对我道：“哦，在这里。”说着迈开脚步，在我们眼中看来，Gina抬脚一步，一下子就消失不见了，像是人间蒸发了一般。

邹阳见到Gina离开，又是提身往前窜去，可是刚走几步，身子退了回来，我拉住暴动的邹阳，道：“邹阳，你看！”

邹阳停下来一看，在那祭坛之上，原来放匣子的地方，慢慢的凝聚出四个黑色身影，这匣子看来还是有封印的效果，Gina拿走了之后，将那东西给放了出来！这东西凝聚出来之后，我看的倒吸了一口凉气，这四个东西都是鼠头人身，关键是这人的身子上还穿着黄色的军服，居然是，日本鬼魂！

我和邹阳一看到这东西居然是日本鬼魂，也不管他们为什么是鼠头了，我将砍刀递给邹阳，两人冲着那四个鬼影杀去，鬼影见到我们似乎也是十分高兴，吱吱叫着，从祭坛之上，冲下来，眨眼间就冲到我们的身边，我右手阳符一闪，狠命的拍在一个鬼影身上，扑哧一声，这鬼影被我含恨一击，打的魂飞魄散。

第一百一十五章出阵

这鬼影被我含恨一击打的是魂飞魄散，邹阳卡刀一挥，将那鬼影劈成两半，然后另一只手的阴阳镜照去，将这东西同样轰烂，一个照面，四个鬼物的其中两个就被我们打烂了，我心中还纳闷着，这东西怎么这么不禁打？

接下来我就知道了，为什么这东西这么不禁打了，那原本被我们打烂的鬼物在地上拧过来拧过去的重新凝聚了起来，我阳火一挥，又是打在它身上，这东西又是被我打碎，在我们目瞪口呆之中，这东西又是凝聚了起来。

我知道事情有些棘手了，这东西看来是能借着这八卦阵阵法重新凝聚，除非是我们将这个八卦阵给破掉，否则这东西就像是永远打不死的小强一般，缠着我们，他们死了一次没有关系，但要是让他们逮住机会，只要是让我们死一次，我们就完蛋了。

我发现这东西不光是能复活，好像是随着每一次复活，力量就大了一些，不知道是不是借助了这八卦阵的力量，我对着邹阳道：“这样下去不行，呆的时间长了，我们肯定被他们拖死在这，我们得想个法子出去，Gina现在已经是出去了，咱在这耗着也不是办法。”

邹阳将身边的那鬼物打碎，冲我道：“嗯。”我估计了一下时间，要是现在从这里开始开天眼，恐怕是撑不到出八卦阵就会力量就会消失，必须往下赶赶，但是要是往下走，我们就不知道到了八卦阵中的哪一种阵法之中，要是被困住了，更难办。

我将身边那不依不饶的东西烧掉，但是又被它反扑的胸口一阵气闷，不行，不能再等下去了，我冲着邹阳道：“我来开天眼，你帮我挡住这四个鬼东西。”邹阳没有答话，但是站在我的身前，看到邹阳略显瘦削的背影，我心中一阵安定，有了他我很放心。

开天目的条件必须是在极阴极阳环境之中，这似乎是专门为我准备的条件，我的眼是极阴鬼眼，手中是极阳兵符，这阴阳条件就符合了，我从百宝囊中摸出六枚镇魂钉，放在手心，这精血必须是舌尖之上的血液，我狠命咬了一下舌尖，嘴中一甜，我连忙用手指蘸着舌头山的血液，抹到自己的眉心之处，剩下的就是插上六根镇魂钉了。

师傅在给我留下的书说了这镇魂钉必须钉在眉心之处不能掉下，否则天目消失，前功尽弃，为了防止这东西掉下来，也为了让我和邹阳有这完整的一分钟，我将那镇魂钉狠狠的插进自己的眉心处，可是这里只有一层皮，根本没有肉，我感觉到眉心传来一阵刺痛，紧接着有股很大的阻力，看来是到了骨头之上。

我依次将那剩下的五根镇魂钉插到自己的眉心之处，这可真是锥心蚀骨的疼痛啊，不消一会，我的眉心之处疼的都发木了，万事俱备只差一句口诀了，我艰难的爬起，对着邹阳道：“邹……邹阳，走，我带你出去。”

邹阳听着我腔调变了，将扑来的那鬼物打中，回头一看我，顿时吃了一惊，道：“你干嘛？”我现在疼的都快是睁不开眼睛了，我道：“这是唯一出去的机会，我开了天眼，别多说了，快过来，我们就一分钟的时间。”

邹阳一听我的话，知道我们这是最后唯一一点机会了，赶紧靠了过来，扶住我，而那四个鬼物却像是胶皮糖一般，紧紧的跟着我们，我对着邹阳道：“再往前一点，再往前一点，到这阵眼的最边缘处。”邹阳将我扶到我们现在能看到台阶的最远处，然后眼中寒光一闪，将背后的那鬼物打退。

我深吸了一口气，这眉心之上传来的痛感一下下的刺激着我的神经，我从没想过会这么疼，现在我连保持清醒的头脑都是不行了，我知道不能再拖了成败就在此一举了，我闭上眼睛张口朗声道：“六丁六甲来开路，精血引神开天目，开开开！”喊完这话，我的身子猛的一颤，几乎是站不住了。

你道为何我站不住了，我现在感觉自己的眉心之处生生的像是裂开了一般，就像是做了一次开颅手术，关键还是没打麻药的手术，我疼的现在是几乎发狂，但紧接着，我感觉在自己的脑子中出现了一条小路，这小路弯弯曲曲，应该就是我们要找的那条路了。

这时候耽搁了一秒钟对于我们来说都是致命的，我不知道那里来的力气，抓住邹阳的手，对着他道：“闭上眼睛，别管后面的东西，我带你出阵！”我现在虽然是闭着眼，但是脑海中还是能呈现出小路的图像，这种感觉不得不说是很奇妙，但是我无暇欣赏这奇妙的感觉，因为，这眉心上面传来的疼已经让我在崩溃的边缘了，我估计这不用道一分钟时间到，我就会被自己这逼疯的，现在就是希望在我被逼疯之前，带着邹阳出去。

我拉着邹阳拼命狂奔的小路就像是无穷无尽一般，我估摸着现在已经是过了三十多秒了，但是还看不见出口，依然是那一成不变的小路，要不是这小路是弯弯曲曲的，我还真的认为自己没有动。

我们身后还跟着那四个鬼东西，他们显然是不想让我们走，想留下我们跟他们作伴，现在跟它们争斗是极其不理智的，现在浪费的可不是时间，是生命啊！

好在我和邹阳跑的很快，这四个鬼物一时间也追不上，时间一秒一秒的过去，现在应该是过了四十秒了，好在这小路现在变了摸样，我也隐约间听到这外面传来的阵阵打斗之声，看来，我们现在距离出去不远了。

胜利就在眼前，但是我的头越来越沉，看着小路也是出了幻影，这脑门之上传来刺痛已经蔓延到了我的眼睛之上，我记着师傅说过，这开天眼的代价好像是会把眼睛弄瞎了，我不会这么背吧。

就在这时候，我突然听见背后传来一声凄厉的喊叫之声，随即这声音像是一石激起千层浪般，各种惨叫之声此彼起伏，惨叫声音之中，还夹杂着一些人的狞笑之声，这些人叽里咕噜的说的是，日语！

我心中一痛，知道这是怎么回事了，想来是后面那四个日本鬼魂见追不到我们，特地弄出当年屠戮中国村民的场景来蛊惑我们的心神吧，听见这声音，我的肺就像是炸开了一般，我边跑边吼着：“小日本，我操你亲娘！”后面的那些东西听见我的骂声，不但是没有收敛，反而是更见的变本加厉起来，小孩的惨叫，老人的呻吟，妇女的痛哭，就像是锥子一般，狠狠的透过我的耳朵扎在我的心头之上。

现在我都感觉不到眉头上的刺痛，心里上的痛苦气愤已经到了极致，我多想，我多想回头将这些畜生给灭掉，哪怕只是他们的鬼魂，我要为那些惨死的父老乡亲报仇！但是我偏偏不能，我要是回了头，我就出不去了，我这一辈子，就交代在这了，我不怕死，但是我怕死了之后邹阳出不去，我怕我死了之后爷爷没法救出来！

我现在已经看到了出去的路口，就在前面，可是后来的这几步无疑是我这辈子最艰难的几步，内心极度的挣扎着，我多想，我多想……但是，我又不能。

终于是跑到尽头，天目还没有到时间，我抓过邹阳的手，一下子将他推了出去，邹阳想说什么，但是还不等他说完，他就出了八卦阵，现在应该还有五六秒，我回过头去，右手啪一声放在那天目之上，默念那极阳符咒，右手阳火猛炽，耳边还是充斥着各种凄惨的叫声，身边也是越来越冷，那四个东西应该是到了我身边吧！

我积蓄的力量终于是到了最大的程度，当年冤死的人啊，就让我，最后为你们做一点事，愿你们安息！我大喝一声：“呔”然后将右手的阳符咒狠命的朝着那阴冷的地方打去，我没有睁开眼，也不知道阳符到底打中没有，只是知道这是我有生以来，最气愤的一击！

轰隆一声，我背后的那各种凄厉的叫声消失不见，那丝丝的阴气也同样是消失不见，我头也不回的赶紧转过头来，还有时间，还有我还能看到路！我冲着那小路奔去，五米，四米，三米，两米，一米……

可就等我要冲出去的时候，异象突生，我的眼前一花，小路消失不见，我在距离出口一米的地方高高跃起，一定能出去，一定能！当我落地的时候，我没有第一时间睁开眼，我多想邹阳在我身边将我扶起，可是，一切都没有发生，我不甘心的叫了一声：“邹阳？”可是周围空荡荡的，什么声音都没有，我有失望的睁开眼睛，发现自己所在的地方雾气茫茫，原来，我还在八卦阵之中。

我身上这时候已经是没了一丝力气，额头上传来的剧痛一下又一下刺激着我的神经，我将眉心上的镇魂钉拔下，收了起来，呆呆的望着周围这茫茫的雾气。

第一百一十六章郝建国

我呆呆的望着周围的这些白茫茫的雾气，心中倒是没有悔恨，要是我不回头将那些鬼物给杀了，恐怕是这一辈子都不会安心，话又说来，好像这次极阳兵符的威力特别大，难道是因为眉心处有精血的缘故？要是这样，下次可以试试，但是我转念一想，自己这被困在这里，还不知道能不能出去，说什么下一次啊。

这时候，我的左手边突然传来一阵冰凉之意，好像是有什么脏东西过来了，我心中一抽，难不成这几个鬼子还没有挂掉，可是当我扭头一看时，果然在我身边站着一个鼠面鬼物，我心中一火，我还就不信，整不死你了！想着手中的阳火又祭出，可是我面前的那个鼠面鬼物居然是冲我嘿的叫了一声。

我一听这个动静，心中一怔，这是那个鼠面鬼物，是救过我的那个鬼物，知道是它，我手中的阳火就放了下来，冲着他道：“你到底想干什么，我谢谢你救了我。”那鼠面怪物冲我嘿嘿的尖叫两声，然后迈开脚步往前走去，我心中猛的出现了一个想法，难道，他知道出去的路？

我激动的连忙站起身来跟在这东西的后面，虽然雾气极大，但前面那鼠面怪物就像是一盏小灯一般，引着我在茫茫雾气之中前行，走了不到几步，前面那鼠面怪物突然消失不见，我心中一惊，难道他把我引到什么地方来了？可是紧接着我往前迈了一步，眼前一花，耳朵中传出乒乒乓乓的动静，我居然是来到了那八卦阵的外面！

我扭头一看，邹阳正在和慕白纠缠着斗笠人，而在我不远处，正是那鼠面怪物，我冲着邹阳喊了一声：“邹阳，我出来了！”邹阳抬头一看，脸上喜色一浮，紧接着拉下脸来，看那意思应该是怪我为什么不及时跟着出来。

现在山洞中已经是没了Gina的影子，想来是她带着那东西走了出去，我走到前面那鼠面鬼物前面，道：“谢谢你三番两次的救我，我上次看你似乎是有求有我，不知道你想干什么？”那鼠面怪物听见我这么说，眼中高兴的光芒一闪，点了点那颗硕大的鼠头，然后对我嘿的叫了一声，然后转身就走。

我不知道他要带我去哪，但还是老实的跟着他走了过去，他要是害我早在那八卦阵中就能动手了，还用等到现在吗，对了，鬼物不知道是中国人还是日本人，看这装扮应该是中国人，只是不知道他为什么会懂得这个八卦阵呢！

我揣着满肚子的疑问跟着它往前走，走到了这空间中的东北角上，之前说过，这东北脚上有一个大池子，知道是干什么用的，走过前去，我往前张望了一眼，这差点没让我吐出来，你道这里面是什么东西，这里面红彤彤的居然都是血块，已经不能说是血块了，就像是我们吃的猪血一般，但这血全部凝结了起来，看着已经堆满了这大半个池子！

我心中震惊的是这血池之上居然还趴着一个人，这人背对着我，看衣服好像距离我们现在挺久远了。这血池是怎么回事，我忍住心中的恶心，仔细看了看，除了那了正中趴着的人之外，这血池没有什么其他的东西，甚至连最起码的腥臭和煞气都没有。

我对着前面站在血池之中的那个鼠面鬼物道：“这些都是人血？”那鼠面怪物点了点头，示意我过去，他现在是站在那趴着的尸体旁边，我深吸了一口气，虽然这血池中没有味，但是我还是觉得别扭，屏住呼吸朝着那尸体靠近。

脚底下的血块已经是凝结了不知道多久的时间，成了那种乌黑的颜色，踩起来硬实的紧，我道不怕漏下去。我往前靠了靠，走到了那尸体身边，对着那鼠面怪物道：“你要我将它弄上去？”鼠面怪物脸上露出了复杂的表情，但是最后还使劲的点了点头。

我弯下腰来，抓着这尸体背后的衣服狠劲的往上拖去，这尸体不知道和这个鼠面鬼物什么关系，莫非是这个东西自己?我心中胡乱想着，手上力气加大，将这尸体给从那血池之中拖了上来，想不到这人居然还是挺沉，看起来说的那种死沉死沉就是这种吧。

好容易拖到了上面，我将那尸体转了过来，这尸体脸上尽是一些不可思议的表情，嘴巴张的大大的，是一个浓眉大眼的中年人，看着衣服应该是六七十年代的人，衣服上还镶红色的五星。

不知道这里为什么会出现这样的一个人，那个鼠面的鬼物见到这尸体的面容，脸上尽是悲切之意，伸出手去摸摸这尸体，可是手往前一伸，却是从那尸体之中穿了过来，我叹了口气，对着那鼠面鬼物道：“这已经是死了好几十年了，不知道为什么没有腐烂，你节哀吧！”那鼠面鬼物听见我说这话之后，点了点头，然后冲我指了指这尸体的胸部。

我想着难不成这死尸之中还有什么宝贝不成，蹲下身来摸索起这尸体的衣服来，那个时代的衣服都是有很多的小口袋，我耐着性子一个一个的摸了过来，但是里面除了一些硬币还有一些粮票之外，什么东西都没有，我冲着那鬼物摊了摊手，道：“什么东西都没有。”

那鼠面鬼物冲我嘿嘿尖叫两声，似乎是不满意，我道：“真的没有了，你还想让我怎么办？”那鬼物手舞足蹈的将手伸进尸体的胸部之中，然后嘿嘿的叫了两声，示意我学他。

我心中一阵恶寒，这鬼东西上次和我舌吻，这次又摸男尸的胸，该不会生前是个兔子吧！虽然心中这么想着，但是我还是蹲下身子来，仔细摸了摸这男尸的胸，鼓鼓囊囊的，似乎是有什么的东西，我心中一动，我真是太他娘的笨了！

我解开那尸体的外衣上的扣子，然后朝着里衬摸去，果然在衣服的里衬之中还有一个小口袋，那鼓鼓囊囊的东西就是从这传来的，我小心的从里面逃出来，是一个小软皮日记本，只有巴掌大小。

我问了问那鼠面鬼物道：“我可以看吗？”那东西点了点头。

看了我才知道这是怎么回事，这个男尸的名字叫郝建国，看来是一个考古学家，这上面记载了他考古的一些日记，前面的都是一些和我没关系的事，就不在表述，后来这些写到，这郝建国不知道从什么文件上得知，当年日本人曾在泰安附近大量屠杀中国人，本来这没什么特殊的，毕竟日本人当年在我们中国各个地方都犯下了滔天罪行，可关键是这报告中提了一句，日本人当时供奉着一个奇异的雕像，并描述这雕像是鼠头人身。

这原本就是一件普通不能在普通的文件，但是郝建国知道后，他意识到这事情不简单，因为这郝建国不单单是一个考古学家，还是一个玄学术士，他知道这当时的屠戮肯定有问题，再加上和地点是在泰安，更加勾起了这郝建国的兴趣。

一番周折之后，他居然是在这里找到了当年日本人屠戮中我国人民的地点，郝建国一来是想建功心切，二来仗着自己会些方术，直接就下到这地方来了，后来的日记就没有记载，至于郝建国是怎么死的，显然他还没得及记载，就挂在了这里。

我看了之后，心中不免唏嘘，你当时只道这是万葬坑，你还敢孤身自己进来，胆气可不是一般的大，可是你的运气不和你的胆气相匹配啊。看完之后，我又盯着那痛苦的鼠面鬼物，下意识的问道：“你不会是郝建国吧！”那鼠面鬼物在我吃惊的表情之中，点了点头。

我晕，还真的是，只是郝建国当年是怎么死的，魂魄又怎么成了这般摸样？我一古脑的问了这鼠面鬼物，但是他嘿嘿尖叫着，我也听不明白，我摇了摇头道：“我不问了，你是不是想让我将你的尸体给安葬了？”那鼠面鬼物点了点头，然后又摇了摇头，张开嘴冲我嘿嘿的尖叫这，我心中想道你嘿你大爷啊，我不懂鸟语！

我这跟鼠面鬼物讨论的时候，突然听见邹阳那里传来一声惨叫，我抬头一看，发现是那斗笠人不堪邹阳和慕白的折磨，败下阵来，然后被慕白一巴掌打飞，眼看着是活不成了，邹阳走过去，对着那斗笠人道：“我是谁？”

斗笠人嘿嘿一笑道：“你是谁，你是邹阳啊，你是不死村走出的邹阳啊，哈哈，你想知道你的身份吗，过来我告诉你。”说着示意邹阳往前靠，我在这边看到，对着邹阳喊道：“邹阳，别啊，他是骗你的！”邹阳眼睛中光芒闪烁，还是走了过去，弯了下腰。

我嘴中骂道邹阳你个傻蛋，然后冲着邹阳冲去，慕白倒是也跟了过去，邹阳这时候已经贴到那斗笠人的身边，斗笠人张开嘴巴，冲着邹阳耳语几句，然后嘿嘿的冷笑了几声，随后转过头来，怨毒的看着我，邹阳同样看着我，我不知道斗笠人这次跟邹阳说了什么，但是看他们的目光都是怪怪的。

第一百一十七章谜团

邹阳的目光看起来有些怪怪的，我道：“邹阳，你咋了？那个王八蛋给你说什么了？”邹阳没有说话，倒是那个斗笠人大笑起来：“就快结束了，一切都快结束了，我族的诅咒，我们的老祖也要复活了，哈哈……噗……”斗笠人还没有笑完，自己就喷出了一口鲜血，头一歪腿一蹬，挂掉了。

我走了过去，问道邹阳：“这到底是怎么回事？”邹阳摇了摇头，没有说什么，慕白倒是兴高采烈的对我道：“我赢了，我打赢了。”我没有功夫分享他的喜悦，我只是纳闷斗笠人到底是跟邹阳说了些什么，看邹阳的样子，似乎不想跟我说，邹阳的脾气我知道，他要是不想说，那就肯定不说了。

我叹了口气，道：“现在Gina拿走了八卦阵中的东西，我们停在这也没有用了，三个斗笠人都死了，咱们也走吧。”他们两个没有意见，我看了邹阳一眼，邹阳脸上表情恢复了常态，我突然想起那鼠面鬼物，对着他们道：“对了，我们要帮这鬼物将他的尸体埋起来，这人叫郝建国，是几十年前的一个考古学家还是一个术士。

他们两个听了我的描述之后，知道是这鬼物在八卦阵中救了我都是啧啧称奇，要想将这郝建国弄出去想来是不可能了，毕竟那台阶这么难走，背着他是不可能出去的，好在我和邹阳两人还有把刀，要不真的没东西埋这尸体，我们找了一块地皮较松的地方然后磅磅的挖了起来。

我们在挖坑的时候那鼠面鬼物在一旁看着，一会看看我们几个，一会儿又爬到他尸体附近，眼中流出戚戚的感觉约摸过了一个小时，我们终于是挖了一个半米深的坑，我对着那尸体鞠了一躬，然后对着那鼠面鬼物道：“我把你埋了啊。”说出这句话之后，我都感觉怪怪的，那鬼物沉重的点了点头，我将尸体推到了那坑中，然后覆土埋上，之后我从百宝囊中摸出一些很短的那种香，点了三根插在这刚刚堆起来的坟墓之上。

做完这一切之后，我对着那鼠面怪物道：“我能帮你做的就是这些了，做孤魂野鬼多不好，你还是赶紧投胎去吧。”说罢我就和邹阳慕白三人朝着拐来拐去的通道走去，快到时候，我回头看了一眼，发现这鬼物还呆呆的站在那里一动不动。

我们三个小心的拿着手电扣着石壁，沿着狭小的台阶往上走去，走到半道，我喊了一声：“兔子！”不知道兔子自己在上面怎么样了，按理说我将那个摸他腰的鼠面鬼物给收拾了，兔子也不是寻常的人，在这里面应该能自保了，虽然这里是万葬坑，但是里面的怨气和戾气都是很少。

我喊了一声兔子，没人应声，我接着大声喊了句：“兔子，你个狗日的去哪了？”只不过这深坑之中来来回回的道：“去哪了，去哪了……”只有我的回声，兔子就像是消失了一般，一股不祥的念头在我心中浮出，这狗日的兔子不是出事了吧，我们几个赶紧手脚并用，拼命的往上爬去，爬上来之后，我拿着手电照了照，这通道之中空当当的，那里还有兔子的踪影！

邹阳走到一边，弯腰在地上捡起一块布料，看着样式，是一个女式衣料，Gina！肯定是她，我怎么忘了，兔子和Gina可是死敌啊，想来是兔子看到Gina出来，又没看见我们出来一定是以为我们遭了什么不测，加上跟Gina的深仇大恨，这肯定是两人一场恶斗。

不过Gina现在受了伤，应该不是兔子的对手，但是想想Gina手中拿着那个深浅不知的诡异匣子，我又担心起兔子的安危来，这两人没在这，说明暂时兔子没事，同时也说明，兔子没有将Gina留下，我们三个朝着那洞口发足狂奔起来，兔子这狗日的可别是头脑一热，跟着Gina走到人家的老窝之中。

我们三个飞快的爬上了地面，这时候天上太阳已经是偏西，看来应该是快晚上了，但是出来之后，丝毫都没有兔子的踪影，这王八蛋玩意，你还真的敢跟着Gina乱跑啊！我看着郁郁葱葱的大山，心中万分着急，这Gina不知道带着那东西去哪，我们三个去哪里找这两个人，我走出来，狠狠的对着那旁边的树一踹，骂道：“兔子这王八蛋去哪了！”

我突然想起一件事情来，以前师傅能推演出人的位置，我忙对着邹阳道：“邹阳，你能不能推算出兔子的位置呢？”邹阳一脸看白痴的表情看着我道：“不能！”我这下可是一点办法都没有了，我颓然的坐在地上，道：“这下可完了，兔子怎么这么冲动。”

慕白这时候凑到我跟前道：“我办法有，找到兔子。”我一听这话，立马站了起来，高兴道：“你能知道兔子在哪？”慕白点了点头道：“这是很简单的巫术，但是兔子的东西需要，不然，施法不能。”

我听慕白这别扭的话语，但是多少知道了他想要兔子一件东西才能施巫，我这那里有兔子什么东西，兔子又不会给我什么定情信物，我扒拉了一阵身上，然后又将百宝囊翻了一个遍，还是没有找到关于兔子的东西。

事情有些难办了，我对着邹阳道：“你身上有兔子的东西吗？”邹阳摇了摇头，我心中暗叹完蛋了，这次完蛋了，但是邹阳冲我扔过来一个黑乎乎的东西，我一看，却是Gina的那半块衣料，对啊，找不到兔子我们可以找Gina啊，兔子肯定是追着Gina去的，我高兴的将这衣料给了慕白，道：“这个行吗？”

慕白拿了起来闻了闻，道：“可以，可以，为什么这么香?”我摆了摆手道：“他就好这口，你快点吧。”慕白将那古曼童召唤了出来，然后找了一个平整的小石台，将酥油灯拿了出来随后将那酥油灯点燃，用灯火将那块衣料给烧着，古曼童一直在旁边站着，一动不动，但是眼睛中贪婪的盯着那酥油灯。

不久那布料就开始点燃，冒出一些烟气，慕白对着古曼童叽里咕噜的说了一些什么，古曼童点了点头，飘到那烟雾上面，使劲吸了一口，随后慕白就在这石台边上跪了下来，像是唱大戏一般的吟诵起来。

上面的那古曼童听了慕白的吟诵之后，身子忽左忽右，就像是有风刮着他一般，随后古曼童的位置定了下来，然后脚开始离地，头也开始慢慢的往下落，整个身子横着躺在了空中，小古曼童的头是牢牢的指着西方，我抬头往那西方看去，这地方不是那天我们看到那佛光的地方吗，就是九州鼎的藏身之处！

Gina为什么要去那，难道她也知道那地方吗，不行，一定要阻止她，虽然不知道她这次那那个匣子是为了什么，但肯定是跟这九州鼎有关系，再联想一下当年日本人有Gina祖父陪同，Gina现在来拿这匣子，不难推断出，当年日本人似乎也是对这九州鼎有兴趣！只是不知道为什么放弃了这计划！

这时候慕白已经从地上站起了身子，喂食了古曼一些酥油灯，对着我们道：“那个方向，就是兔子的方向。”慕白手指的方向就是刚才古曼头指示的地方，我对着邹阳道：“看来Gina知道那个东西了，不管怎着，我们一定不能让她得到。”邹阳点了点头，轻声道了句：“是他们。”

我不知道邹阳这话什么意思，事不宜迟，我们三个赶紧收拾起东西，冲着那西方昨晚出现封禅佛光图像的地方走去，好在现在天已经是快要黑了，我们在树木隐藏之下，别人不仔细看，根本看不到什么。

我边走边想，这次人皮图找的东西好像是极其不一般，邹阳的身世也就要慢慢的浮出水面了，既然知道他是不死村中出来的那就好说了，斗笠人还说要杀邹阳两魂，这是什么意思？不死村中还有两个人，一个是雨飘雪，一个是僵尸妹，当时我们毁掉那不死村众人的时候，这两个人是不在场的，按理说他们应该是离不开不死村，这张人皮图完了之后，一定要去不死村那里再去探探，那村长死的诡异，再加上这两个刚刚替换过生命来的人，这不死村，还一定要去！

我心中乱七八糟的想着，又是想到Gina手中拿着的匣子，这东西肯定是跟日本人弄着一个万葬坑有着联系，这万葬坑中没有丝毫的阴气煞气是不是这匣子的缘故，这匣子又跟九州鼎是什么关系？

我本来是想着理清头绪的但是谁知道越想越乱，这时候，慕白突然说了句：“停！”我和邹阳连忙停了下来，我道：“到了？”慕白掏出那古曼童，凝神看了一会，然后转身对我们道：“兔子，就在这里面。”说着他指了指这山体。

第一百一十八章地下石城（第五更惊喜！）

慕白指了指山体道：“兔子，就在这下面。”我吃了一惊道：“你说什么？兔在下面？”慕白肯定的点了点头道：“错不了，古曼童说的错不了。”说完这话，他叽里咕噜的似乎是冲着古曼童求证去了，这Gina又是进了山中，那这里还应该是有什么机关暗道之类的，但这地界太大了，我们想要搜找，可根本就找不到啊。

我冲着慕白道：“能不能问问古曼，怎么进到这里面去？”慕白摇了摇头道：“古曼不是神，不可能知道的。”得了，现在没有别的办法，赶紧找吧！我们三个分头行动起来，说来也怪，等我们三个刚开始弯腰找机关的时候，头顶上就传来咕咕咕咕喵的声音，我抬头一看，是那只掉了诡异骨笛的猫头鹰，又是它！

上次在那畜神庙外面就碰见它了一次，现在又碰见了它，它应该是斗笠人的手下吧，想到这里，我手上捡起一块石头，朝着那东西砸去，别让这东西给暴露了目标，那夜猫子被我一轰之下，咕咕的飞走了，见它飞走之后，我才安心找了起来。

只不过这地方太大了，古曼童也没有说具体在那个地方，就说这在山体之中，我们要怎么找，我几乎是将每一块石头都抱起来转动几下，但根本就没有作用。我们三个这一找之下，居是找了一个多小时，天已经黑透了，星星都从天上钻了出来。

我道：“这样下去也不是办法，该怎么办？”邹阳对我道：“人皮图。”我一听，是啊!怎么没想起这东西呢，这肯定是九州鼎的地方了，不用人皮图用什么，狗日的邹阳怎么不早说！这时候顾不得避嫌了，我直接将那人皮图掏了出来，由于我们现在是在半山腰中，不敢轻易的打开手电，我摸出一个火折子，吹着之后，小心的看了看。

这人皮图上具体位置根本没有标注，我叹了一口气，这张人皮图是最不给力的一张了，偏偏记载的东西还是这么的重要，当初画着人皮图的人为什么不仔细一些呢！邹阳接过我手中的人皮图，仔细瞅了起来，我干脆将地形图也给了他，让他核对着看，慕白见到人皮图问道：“这是人皮图！？”

我点了点头，他道：“人皮可是用来做蛊的好东西，居然来画图，真是浪费。”我一听这话，一阵无语，邹阳拿着人皮图对了一下，低声道：“这是什么？”我顺着邹阳的手指看去，发现人皮图上有个小孔，我道：“不知道啊，可能是时间太久了，这张人皮被虫子给蛀了吧，小孔那不是好几个的吗。”邹阳道：“不对。”

邹阳拿着那张人皮图站了起来，然后将手举起，将那人皮图对着月亮看起来，这人皮图上有小孔，自然在地上照出了几个光亮的小点，我初时没有在意，但是仔细一看，这小点共有七个，连起来形状怎么这么像北斗七星！我心头狂跳这不可能是虫子无聊咬出来的七个小洞洞吧，看来这张人皮图果然是另含玄机！

邹阳也看到了地上的七星形状，脸上表情一松，可是知道了七个小洞跟北斗星有关系又能怎么办呢，这时候慕白小声道：“人皮图上，有字的！”他这么一说，我和邹阳连忙将那人皮图冲着月亮立了起来，果然在人皮图上有一个大大的篆体，我仔细看了一下，发现是‘春’这个字，这字是什么意思？

我让邹阳拿着人皮图转转，将地上的那七个小点跟天山的那些对应起来，这时候我脑子中灵光一闪，我知道这春是什么意思了！这春应该就是指的是春天这个节气，天上的星星每个季节都不一样，所以这张人皮图上特意写了春这个字！我心中一片火热，这不正是天助我也，现在正好是春季啊！

邹阳将人皮图按照上面天象摆好位置，我又吹着火折子，在人皮图上一照，发现这人皮图上的小鼎就像是指路标一般死死的指着前面的一个位置，我们抬头一看，借着月光，能够看到前面是一块巨大的石头，难道机关就在这？

我们三个赶紧收起人皮图，到了这快巨石旁边，这句是倒是上下两块组成的，中间只有一道小缝，仅能容一个手臂通过，这不是要让我们通过这小缝隙中钻过去吧！人皮图上记载的东西也太扯了吧。

我看着那石头苦笑着道：“看来，我们要是能变小几十倍，就能钻进去了，这机关到底在哪，难不成，要让我们将这石头给转一转？”邹阳和慕白两人现在也是无语，不知道接下来该怎么办，我怔怔的盯着那两块大石头之间的间隙，难道两千年前这地方是一个山洞来，沧海桑田，这山洞变成了这么大小的缝隙，可是Gina怎么进去的，缩地？变小？？这不是扯淡吗！

我走到那石头缝隙之中，拿着手电往里一照，这里面根本不是很深，一个胳膊就能伸到底部，中间还有一个树枝还是什么的，我刚想放弃不对，树枝，这石头之中怎么会有树枝！我心中一动，难道是这样？

我激动的将手伸到那缝隙之中，手臂刚好摸到那所谓的树枝，可是这东西入手冰凉，根本不像是什么树枝，倒像是什么奇特的金属，邹阳和慕白两个人看着我自己在那表演，眼中都是不解。

我握住那树枝，深吸了一口气，闷声道：“给老子开！”随着我这声吼叫，我猛的一用劲，使劲拉扯起那树枝来，如果我猜的不错，这树枝，应该就是这机关！可是我用了九牛二虎之力怎么都没办法将这树枝拉动，这东西就像是长在上面的一般，难道我又错了？

慕白见到我憋红了脸，好奇道：“你要钻进去吗？”我钻你妹！我没好气的将自己的想法跟他说了，慕白自言自语道：“拉不动就转啊。”我心中一动，对啊，我怎么就一根脑筋。

我用力朝着左边一转，随即听见轰隆一声闷哼从我脚底传来，在我们不远处的一个地方，那一块巨石居然是慢慢的挪动了地方！我心中狂喜，找到了，果然找到了！事不宜迟，赶紧下去，谁知道Gina拿着那诡异的匣子要干嘛去，还有兔子，你可千万别出事啊！

我们三个猫着身子钻到了那巨石挪开露出的空洞，进来之后我第一件事就是打开了手灯，看看里面的环境，这一看之下，发现这石洞居然是纯天然的，不是人为雕刻的，这不禁使人赞叹造物主的神奇。

刚走了几步，我拿着手电就照到旁边居然是出现了一个石头雕刻，由于我是考古专业的，加上爸爸的熏陶，我很轻易的就看出这雕刻是秦朝时候的文物，这东西要是拿到市面上可能换一笔巨资，只不过这东西是刻在了石壁之上，我们顺着脚底下的台阶继续往前走，刚转过一个弯来，我眼前豁然一亮，我们三个都是呆立在远处，太，太壮观了！

在我们面前的居然是一座石城，一座建立在泰山山腹中的石城！只不过这石头城颇为古老，很多地方都坍塌了，柱子之上到处挂着蛛网这石城是依靠着地势建起来的，这山洞之中有的地方窄，有的地方宽，所以这石城看起来很不规范，但就是这么一座破破烂烂的石头城市给我们一座极其厚重的感觉。

我往前靠了靠，用手将那一个石头狮子上面的灰尘和蛛网擦掉，对着邹阳道：“我要是将这东西发布出去，绝对是震古烁今的大发现，我相信这绝对不会再发现兵马俑之下！”邹阳看了看周围这些散落各地的雕刻，对我道：“还走吗？”

我尴尬的站起身来，道：“我这是职业病，太兴奋了，想不道这里面居然还别有洞天，你说，这会不会是个墓？”邹阳摇了摇头表示不知道，我拿着手电环顾了一下周围，发现我们只有往前走一条通道，而这条通道是进到这石头宫殿中的。

我低下头看了看，发现这地面之上有很多的脚印，看来，在我们之前已经是有不少的人进到这里了，我对邹阳道：“有人进去了，我估计是斗笠人他们兵分两路一路去畜神那里将匣子拿来，一路直接到了这里，我们要麻利点了，要是让他们捷足先登了那就麻烦了。”

邹阳没有说话，直接朝着前面迈开了脚步，慕白还是沉浸在这壮观的景象之中，我喊了他一声之后他连忙跟上。

这石城下面是一些台阶，我想起在葬金殿那里发生的情况，对着慕白道：“你小心些，跟着地上的脚印走，不要胡乱迈开脚步，我估计这里会有机关！”慕白点了点头，虽然他是巫师，但是这下地的行生还是第一次干，尤其是面前有这么一座宏伟的城池，更是心中激荡。

第一百一十九章阴兵借道

我们三个小心的踩着前面的脚印，一步一步的往上走，倒是没有出什么差错，石城大部分地方都是坍塌掉了，只有中间正殿的地方，还是依然挺立，我们顺着台阶往上不一会就到了正殿门口，这正殿左右各蹲放着两个大石狮子，看起来颇为大气，石门微掩，露出的空隙只能容一个人通过。

我拿着手电往石门山照了照，发现这石门上有几个手印，这下错不了了，他们进到这里去了，我侧着身子钻到里面，里面没有亮光，说明这些人没有在这里，我拿着手电在这大殿中照了照，发现这大殿左右两排都是一些雕像，那时候雕刻手法颇为简陋，但依稀还能看出这雕刻的面貌，应该是一些将军，分立左右，朝着北面站立。

我顺着这些石刻雕像的目光往前面照去，发现正北坐着一个雕刻，不知道为什么，我看到这雕刻心中就是极度的不舒服，内心还充满这憎恨，这应该是当年嬴政留下残留的意念。鬼使神差的，我冲这那雕像慢慢的走去，越是走近，心中的那股憎恨就越发的明显，是什么人，为什么让我这么恨，难不成是当年害死秦始皇的人？

我往前走着的时候，邹阳和慕白发现我的异常，跟了过来，走到近前，我看着那雕眉眼，心中更是气怒，这雕像的脸面之上正挂着一副似笑非笑的表情，让人看起来就是感觉到不舒服，尖嘴猴腮的一看就知道不是一个好东西。

我强忍住内心想要将其砸烂的冲动，想看看这雕像周围有什么记载的铭文之类，其实我现在看出来了，这十有八九是一个墓室，这奸诈的雕像就是其中的正主，我围着雕像转了一圈，发现在这雕像后面刻着几个字，我将上面的灰抹掉，看了一下上面刻着两个拳头大小的篆字，赵高！

我说呢，我说为什么我心中为什么会是这么恨呢，原来是赵高这个王八蛋，这时候我再也忍不住了，手中的尖刀猛挥，狠狠的冲着那赵高雕像的头颅砍去，这雕像本来就不是用石头雕刻的，应该类似于是陶俑之类，被我含怒一击，头哐啷一声，被我击飞在一旁。

那头咕噜咕噜的滚到了一旁，恰好他的脸是朝着我的，看着他脸上那副皮笑肉不笑的尊容，我还是火大，抬起脚来，狠劲的朝着那头颅踹去，咔哧一声，这头颅应声而碎，可就随着这头颅破碎的声音，这个大殿之中就像是有什么东西被打破了一般，整个大殿之中变得阴气森森，而我手中的手电是忽闪忽闪的灭掉了。

感觉到这股凉气，我知道这是来脏东西了，不知道是不是赵高的鬼魂，要是这狗日的还没有轮回，我一定要让他魂飞魄散，不行，我要天天点他天灯，让他做鬼也不安生！

这手电是电子设备，一定程度上很容易受到鬼魂散出的阴气影响，我和邹阳慕白三人背靠着背缩到一起，我从手中摸出几张黄符，然后又吹着一个火折子，想要看看这里到底是发生了什么，可是我刚吹着火折子，平地里卷起一阵阴风就将我的火折子给吹灭掉了。

由于还要找Gina，我们三个不想在这耗时间，我大声喊了句：“什么鬼东西，赶紧给老子滚出来，赵高吗，来啊，老子是秦始皇的残魂啊，你倒是来啊！”说完这话，原本针落可闻的大殿之中突然传来一阵咯咯的响声，那声音比哭好不哪去，随着这笑声，大殿之中忽的又传来叮铃铃的响声，开始我还以为是铃铛之流，但是后来这叮铃铃的声音越来越大，越来越嘈杂，不像是铃铛的声音，倒像是，铁链子的声音。

这到底是要做什么妖，这声音是从东北角的方向发出来的，这东北角一般都是鬼门的方向，我心道难不成自己这将赵高的头给砸烂了，还将鬼门给打开了，这狗东西的头还挺金贵！我胡乱想着，抬头就往那东北角看去，按道理来说，现在这里面是一片漆黑，我们连最起码的火折子都没有，应该是什么都看不见，但偏偏就是发生了一件怪事。

随着这叮铃铃的铁链子声响，东北角那里渐渐的亮起了灯光，如果说是灯光还抬举了，这光芒碧绿油油看起来诡异的很，这绿光之中夹杂着丝丝的雾气，更让那块显得是鬼气森森，朦朦胧胧的看不真切。

过了一会，这朦朦胧胧的绿光更亮了一些，我发现在这脸色雾气之中居然是浮现出了两扇门，开始的时候我还认为是鬼门，但是仔细一看，发现不对头，这门分两扇，左右各是贴着一个大大的‘奠’字，就是死了人之后，在灵堂上写的那个字，这门左边插着一个小树棍，树棍之上插着一沓子黄色的火纸，右边居然刮着一个忽明忽暗，看起来就要熄灭掉的小灯笼，门楹之上，缠着一条长长的白练，拖到了地上，这简直就像是出丧时候的装扮。

我心中嘀咕，这架势难道是鬼要出丧？鬼还能死，莫不成是给赵高这个王八蛋出丧？这弄得是哪一出啊，我是第一次见到这场景，心中吃惊自然是难免的，对于这种幽冥之事，就算我修道到了什么地步，心中总是怀着一种敬畏。

这小门出现之后，那叮铃铃的声音越发密集起来，并且这时不时的从这叮铃声音之中夹杂着一两声的惨笑，我不知道接下来要发生什么，本来我们看见这东西应该转头就走，但是我有种直觉，这东西就是冲着我们来的，就算是我们想走，解决不了他们，也走不了，二来，这鬼门在东北角，我们要出着大殿的通道也在东北角，所以，我们被逼的停在这地方了。

我小声的问道邹阳：“你知道这是什么东西吗？”邹阳顿了一会，低声道：“阴兵借道。”我一听这阴兵借道，身上不由的起了一层细密的鸡皮疙瘩，这阴兵借道可不是闹着玩的事情，这阴兵可不是在阴城看到的那些兵魂，那些一般都是孤魂野鬼，不入轮回的，这阴兵借道可都是阴间有的正规军队，有编制的，招惹了这些东西，也就是招惹了阴间的那老大，以后就没好日子过了。

这阴兵借道确有其事，最有名的就是当年唐山大地震时候发生的事情了，我这不赘述了，话说我听到邹阳说这是阴兵借道，心中不免有些惊恐，这种情况一般来说都是那种大灾难之后，为了防止亡魂乱窜，阴间才会出动这些阴兵，现在在这大殿之中怎么能遇到这种情况?难道是想要我们三个的命，可是也用不着这么兴师动众吧。

我脑子中胡思乱想，那隐藏在绿光之中的门在这时候吱呀一声开了，我发誓这声音不是我听到的，就像是突然钻进我的脑子之中一样，并且是先听到的门开之声，后看见那门慢慢的裂开一道缝隙，我被这突如其来的事情吓了一跳，手中的阳符差点没有祭出。

这门裂开一道缝隙之后，慢慢的长大，我的心也是扑腾扑腾的加速起来，对于这传说中的事情，我还是很好奇的，终于那两扇贴着‘奠’字的门完全敞开了，我的心也提到了嗓子眼，这会出来什么东西呢，黑白无常，牛头马面还是什么东西，可是门后面黑咕隆咚的就像是一个深不见底的大洞一般，什么东西都没有在这里面出来，甚至连那最起码的叮铃铁链声响都是消失不见。

我心中多少有些失望，但是同样长出了一口气，幸亏没有东西，出来，要是真的有什么出来，不针对我们还好，要是针对我们，肯定让我们吃不了兜着走！我这庆幸还没有完，那四敞大开门之中忽的一下跳出来一个浑身皆白的人，本来以为没事的我们，乍一看见这东西，差点没忍住，叫出声来，我仔细一打量这出来的东西，那冷汗从脑门子上刷刷的流了出来。

不知道你们见没见过给死人烧的那种纸人，在我们面前跳出来的不是别的，就是一个浑身发白的小纸人！这纸人面色煞白，嘴唇和腮帮子处却像是摸了血一般的眼红眼红的，那脸上表情木木的，还带着一丝诡异的微笑，只不过这微笑看起来皮笑肉不笑的，端是诡异吓人至极，那空洞洞的眼珠子茫然的盯着前方，一条三指宽的长红色长舌耷拉在胸前，也不见它有什么动作，双膝不屈足尖一点，身子就飘乎乎的跃起，那胸前的红色舌头哗啦啦的随着这东西带起来的风乱动。

这东西简直是比在高家村中见到的那些木偶还吓人，我一直是认为自己胆气够大了，但是看到这诡异的小纸人从那鬼门之中跳出，还是不由的心中惊惧，小纸人往前轻飘飘的跳着，似乎是并没有看见我们，而那门之中也是陆陆续续的走出一些影子，这些影子披头散发，都是身穿麻衣，麻衣之上还用小篆写着大大的囚字，看来是些囚犯的阴魂。

第三百二十章讨债

随着这些囚犯往前走着，那叮铃铃的铁链之声不绝于耳的冲着我们钻来，我定睛一看，发现这些囚犯脚上都是绑着拇指粗细的大长铁链子，这些囚犯披散着头发低着头，默默的跟着前面那一跳一跳的纸人走着，看到这些东西对我们没有兴趣，我倒是长长松了口气，看来这只是巧遇，不是针对我们的。

可是偏偏该我们命犯太岁，不走运，我这念头还没有落下，那为首的小纸人突然是停在了原地，不往前走了，我心中嘀咕着，这要干吗，赶紧走，赶紧走啊，可是那前面的纸人丝毫没有理会我的想法，机械的一顿一卡的将那脑颗纸脑袋转了过来。

不知道是不是错觉，它转过头来之后，那没有瞳仁的眼睛，就那么木木的盯着我一动不动了，在加上他脸上那似笑非笑的诡异笑容，我心中真的是发毛了，他要是过来直接跟我打一架我倒是还能接受，关键是这东西一直是挑战我的心理极限啊。

终于是慕白忍不住了，他大声的叫了一下，然后从自己的包中拿出一些驱邪的东西，并将那古曼童召唤了出来，估计慕白虽然纵横蛊界这么多年，从来没有遇到过这么邪门的事情吧，我们三个是靠在一起的，慕白动了起来，我和邹阳同样祭出了法器，准备和这东西好好干一架。

那一众囚徒只是在那冷冰冰的看着我们，并不过来，反倒是那纸人张开嘴巴，嘴角勾起一个诡异的弧度，然后一声渗人的咯咯之声从它身上传出来，看这东西的眼神，尽是那木然之色，那里有丝毫的高兴的神态，随着这声渗人的笑声，纸人轻轻一跳，在空中飘着转过身子来，而那些脚上拴着铁链的囚徒也同样是叮铃铃的转过身子。

纸人那没有瞳仁的眼珠子，一眨不眨的盯着我，手中那丧棒一顿一顿颤乎乎的抬起来，冲着我一指，随后我就感觉一股阴气从我的后脚跟一直冲到天灵盖，你赶紧来吧，老子都被你折磨死了！我将阳火祭出，冲着那纸人道：“我们往日无冤近日无仇，你在这吓唬谁呢，不想活的就过来！”

被我这么一说，那纸人咯咯一声怪叫，张开嘴巴怪叫一声：“嬴政！”我虽然不知道诅咒是怎么回事，但是这纸人说了一声嬴政之后，我的身子突然间就像是多了一些东西一般，那种感觉具体说不上来，但就是极其不舒服，仿佛自己的命运之中多了一些东西一般，我还没有回味过这是什么滋味，那些低着头的囚犯同时重复了一下刚才纸人说的那话“嬴政！”

开始我听见纸人说这两个字的时候心中就是极度的不舒服，又听见这几十个囚徒同时喝道这两个字，我脑子之中就像是听到了巨大擂鼓之声一般，心不由的开始发慌起来，那冥冥之中自己的命运中多出一点东西的感觉立马放大了好几倍。

前面那些囚犯大喝了一声嬴政之后，紧接着又是重复这嬴政，嬴政，嬴政！这声音一声大过一声，而我的心脏随着这一声大过一声的叫喊，开始心悸起来，而那些囚犯在这时候也是慢慢的抬起了头，透过他们散落的头发，我看见他们一张张惨白的脸，这些脸上的表情如出一辙，那就是恨，怨，我从来不知道一个人的表情会这样，我从没有想过一个人的怨恨居然是能从脸上如此显现出来。

此时就算是我有阳符在身，我心中也不由的开始害怕起来，鬼魅的厉害程度完全是取决于他们心中的那口怨气，这些囚徒的每一个身上的怨气，都不比高渐离少，这几十个东西，我们怎打，最关键的是，浙西囚徒身上有一种特殊的气场，一种让我心中难受至极的气场，就仿佛是自己上一辈子欠他们的东西一般，欠他们东西，等等，我看了一看这些囚犯的装扮，我知道这些东西是什么了！

想当年秦始皇建造长城还有宫殿的时候，强征男丁，连六国的降兵都没放过，这些降兵一来是被秦始皇灭掉了国家，二来又让这些投降的兵受着一些惨无人道的待遇，这些降兵虽然短暂的活了下来，但最后无不都是被活活的累死在工地之上，所以，这世界上最憎恨秦始皇的人，就是这些两度受秦始皇折磨的降兵！

我说这东西怎么会有这么大的怨气，我说为什么自己怎么会感觉对不起他们，原来这是因果报应，上辈子欠他们的！

想通了前因后果之后，我丝毫没有停顿，往后撤去，不是我不想出手，而是不能，因为我现在感觉到要是我对他们出手，肯定还有一系列的事情等着我，这一切冥冥都有定数，上辈子我欠他们，这辈子，他们是来讨债了，命数既定，看来我这次是凶多极少了。看来这赵高死了之后还是给我下了一个好套啊，招来这些东西，等着我过来钻套，这哪里是什么阴兵借道，分明就是赵高让方士将这些冤魂封印在他的雕像之中，好一个因果循环，好一个天道报应，我操你亲姥姥赵高！

那些囚犯鬼魂现在还是一声一声如同催婚一般的叫着嬴政两字，而我的情况确是越来越不好，随着他们声音的加大，我发现我的心跳越来越不规律，这感觉就像是随着他们的声音频率而改变一般，这样下去，我最后肯定就是得心脏病而亡了！可是在这天道之前，我的力量是如此的渺小。

邹阳和慕白看见我退后，道：“你怎么了？”我捂住自己的心口对着邹阳道：“他们来催我命了，赶紧杀掉他们！”邹阳略微一思索知道这事情的原委，而慕白虽然不知道到底发生了什么事情，但是看到这些鬼魂他早就不爽了，刚才相冲没有冲出去，现在他从自己身上掏出一个奇特的面具戴上，这面具情面獠牙，戴上这东西之后，慕白比起前面那些鬼物更像是恶鬼，他从包中拿出一个白骨匕首，带着自己的古曼童就冲了上去。

至于邹阳，左手拿着阴阳镜，右手拿着那把刀，脸上红色图腾狼头一冲而上，那为首的纸人似乎是没想到我们居然敢反抗，一时间呆住了，但就在在他呆滞的那片刻，邹阳手中的刀一下子砍到了这纸人身上，邹阳那把刀可是有着极强的破煞作用，要不当时也不能将古尸的身子给砍伤，嗤啦一声，简直就像是摧枯拉朽一般，那纸人被邹阳一刀给劈的稀烂，这东西简直就是不堪一击！

那纸人化作一滩烂纸在地上窝着，那脸上的表情丝毫没有变，还是那副似笑非笑的表情，那木然的眼睛还是死死的盯着我来看，看到它这般摸样，我非但没有轻松，心中那块石头反而是越发的凝重起来，这纸人，杀不得！

还好邹阳见到这纸人成了这般摸样，以为它已经挂掉了，朝着那些囚鬼扑去，可是随着那纸人被毁，这原本还算是安静的众囚犯突然间炸开了锅，身上的怨气一下暴增了几倍，像是疯了一般都是冲着我扑来，那脚底下的锁链随着他们的跑动发出叮铃铃的巨响，一见这架势，我们三个都是惊呆了，这还怎么打，这几十个怨气冲天的囚犯鬼魂每一个都跟我们的水平差不多，几十个完全就是碾压啊！

我见状顾不得自己心脏的怪异感觉，冲着邹阳和慕白道：“风紧，扯呼！”赶紧跑吧，这些东西现在是打不过的，邹阳和刚刚想大开杀戒的慕白，看到这几乎是将这片天地弄得充满怨气的鬼兵一下子没了脾气，赶紧扭头就跑，我跑之前看了看那被劈烂的纸人一眼，发现嘴角依旧是勾着那幅冷笑，似乎是在嘲笑我们的无知一般。

这纸人看来是当年那术士来压制这些囚犯鬼魂怨气的东西之一，少了它，这些兵士完全疯了，心中只剩了对于我的憎恨，我们三个朝着东北角冲去，这里怨气冲天，手电根本看不见，不过好在那‘鬼门’还在，我们要去的通道就在这鬼门后面，我们三个跌跌撞撞的往那里跑去，那些冤魂那些肯这么放过我们，不过他们脚底下有脚镣，一时间还是追不上我们。邹阳和慕白两人距离那通道较近，加上他们腿脚利索，前后窜到那里面之中。

那些鬼魅见我想要逃走，又是争先恐后的喊道：“嬴政，嬴政！”我的耳朵听着这话，那心脏就像是被一双无形的大手牢牢抓住一般，感觉就要爆炸了，我大喊了一声：“我不是嬴政！”不知道是不是我这话起了作用，我身上异状猛地一消，我趁这机会猛地往前窜去，窜到鬼门后面的那个通道之中。

邹阳和慕白两人在里面见到我扑进来，拉着我，忙是往跑去，突然我感觉自己的脚上一寒，感觉是有什么东西抓住了我的脚脖子，我下意识的低头一看，这一看顿时吓了我一跳，我脚不知道什么时候被一只胳膊给拉住，而这胳膊的主人却是一个趴在地上，披头散发七窍流血，脸上青一块紫一块的女鬼！

第三百二十一章球形墓室

我不知道从哪里招来这个一个晦气的东西，我定睛一看，发现这女鬼身上也是身披麻衣囚服，看起来应该是跟那些东西一样的囚徒，只是不知道她为什么在这趴着，我心中难受的要命，将那女鬼踢开，不料想这女鬼抓的较紧，我一踢之下，居然是将她身子踢翻在一旁，而那胳膊还挂在我的脚踝之上。

这时候我耳边又是传来叮铃铃的声响，看来是那众囚犯跟了过来，我顾不得掰掉这脚脖之上的胳膊，对着邹阳他们道：“赶紧跑啊，这东西是给嬴政来讨命的，我不能出手！”耳边那声音越发的响亮，那距离我们较近的囚犯冤魂已经是钻到了这里露出头来，邹阳和慕白两人扶着我往前奔去。

我脚上还挂着那女鬼的胳膊，跑起来很是难受，那上面的阴气一阵一阵的浸到我的脚脖之中，弄得我开始一瘸一拐的了，这通道应该是这大殿的一个走廊，地面还算是平整，但关关键是这地方是依山建成，所以这走廊不是笔直的，我们现在是盲目的狂奔眼前一抹黑，不时的撞上那石块，慕白和邹阳走在最前面，时常能听见慕白的咒骂之声。

跑了一会，我感觉那身上的异状好了些，我对着前面的两人道：“停一下，我受不了了！”说着我蹲下身来，朝着那脚脖子上的女鬼胳膊掰去，可是这东西就像是嵌在我的肉中一般，根本拿不出来，邹阳见状蹲下来，拿着阴阳镜朝着那东西照去，我心中一动，拿出手电往前照着，这次没了这么多鬼魅来干扰，手电倒是能工作了。

我看着脚脖上那枯瘦的像是树枝一般的胳膊，心中一阵腹诽，现在我能看见的是这女鬼的手已经是钻到我的脚脖子之中，这乍一看，就像是从我脚脖子上又长出来的一半截青紫干枯的手臂一般！

我挠了挠那发麻的头皮对着邹阳道：“有办法弄出来吗？”邹阳脸上露出极其凝重的表情，之后摇了摇头，我心中一阵吃惊，这东西居然是没办法拿出来，我小心的祭出阳火往那手臂山靠去，我还不信邪，去你大爷的天道循环，去你大爷的因果报应！

我的手碰到那枯瘦的手臂，谁知道那原本静止不动的胳膊居然像是活了一般，扭动了几下，在我目瞪口呆之中又往我的脚脖之中钻了钻，随着它往里一钻，我这条腿就像是大冬天的掉进冰窟窿之中一般，我不由自主的打了一个寒战，对着邹阳道：“我擦，这东西活了！”

慕白对这东西很感兴趣，嘟囔道：“会动的死人胳膊，会动啊，可以用来做什么蛊呢？”我还以为他是想救我，这混蛋玩意。

我们还从这想着要将这东西给弄出来，身后却又是传来你叮铃铃的响声，随后那股阴气化成风冲着我们吹来，我们三个不约而[www.sjtxt.com手机txt小说下载网]同的站起来，趁着这手电还能用，赶紧往前跑去，有了手电，能看见前面的道路，我们三个的速度快了不少，我一瘸一拐的往前跑着的时候，不经意间瞄到这走廊附近是画着一些壁画，但现非常时刻，我没仔细看，但有副图确是深深的印到我的脑海之中，因为那幅图上画着一个大大的鹿。

我们往前跑着那走廊似乎是到了尽头，倒不是说没路了，关键是走廊的尽头是一个很大的山洞，这里原来应该也是一座石头城，但是大部分地方都是坍塌了，而在这偌大的石洞之中，我拿着手电一照，发现这里面居然是有好几条通道，而且我往下一照的时候，发现这山洞之中居然是没有积土，我感受着这山洞之中的过道风，想来是这些风才让这山洞如此的干净吧。

我们不能在这耽搁时间太多，那些冤魂不知道从‘鬼门’中钻出来持续多久的时间，要是我们耽搁的时间长了，恐怕又被他们追上，认准一个通道我们就往前走去，你也许会问，为什么不往那石城中去，因为，那石头城烂的不像是样子了，而且它充其量就是一个大石头房子，几乎是在山上雕刻出来的，后面根本不可能有么通道。

我们走到离我们最近的一个通道之中，邹阳接过我手中的手电往里面照了照，发现这通道是一将近一米宽的山体裂缝，这缝隙往里蔓延不到十米，就到了尽头，该死，不是这一条！我们三个赶紧朝着另外一条看起来像是通道的地方走去，到了那之后发现这一条倒是一条可以走的通道，这通道上面有很明显的人工雕琢痕迹，想来应该是当年工人给凿出来通道。

我们三个对视了一眼，我点了点头道：“试试吧，反正现在也没别的办法，我还就不信了，事情已经这么坏了，还能怎么样。”说完这话，我忍不住的皱了皱眉头，我低头一看，那半截胳膊又往我的腿中钻了一点。

邹阳知道当务之急就是找个安全的地方，给我将身体中的那半截胳膊给弄出来，要不还不知道弄出什么意外，所以这地方是不是Gina进去的地方已经不再重要的了，邹阳一矮身，钻了进去。

这条通道只容一个人爬着前进，邹阳在最前面，我紧跟着，然后慕白在最后面，这石洞之中倒是干燥，不知道是不是我的错觉，我总是闻见这里面传来一股似有似的尸臭，并且这山洞之中虽是没风，但是总像是有种东西打在脸上，弄的脸生疼，我知道这是煞气。

希望是我多想了吧，我们三个往前爬着，在这里倒是出奇的安静，没有什么阴祟的东西，甚至连着石洞都是规规整整，没有一丝的凹凸之物，爬了大约是十分钟，邹阳突然是停了下来，我道：“怎么了？”

邹阳来了句：“没路了！”我听了这话，心中咯噔一下，这可不是一个好消息，要是前面真的出不去，后面万一有什么东西追来，我们三个在这狭小的地方肯定要吃大亏的。我艰难的往前抬了抬头，透过邹阳的身体往前看了看道：“这不是还能往前走吗，那地方不是还挺大的吗？”

邹阳不知道再响什么自言自语道：“打扰了。”说着往前面爬起，前面这地方是一个石室我们三个钻进来之后都能站直了身子，我钻进来一打量，发现这地方居然是一个球形屋子，这倒是有些奇怪了。

我仔细看了打量一下，果然这地方到了头，前面没有通道了，我回头望了一下这要是那东西进来，我们岂不是翁里的鳖了吗！邹阳似乎是看出我心中所想，淡淡的道：“暂时安全。”说完这话，示意我们坐下。

我坐下之后从百宝囊中掏出一些符咒，镇魂钉，还有许久不用的定鬼罗盘，只是这些东西看起来跟解决我腿上的那胳膊没有什么联系，我愁眉苦脸的看着邹阳道：“我还像是一用阳符，这东西就往里钻，不管它它也是往里钻，只不过是慢点。”邹阳点了点头，开始端详起我脚上的那东西来，慕白不甘寂寞，也是凑了过来。

我们三个大男人头都凑到一起，盯着我的脚脖子看，场面有些怪异，反正现在我是没办法动这东西，干脆抬起头来，打量起这个地方，这石室不知道为什么建造成了球型，结合刚才我在那通道之中闻到的尸臭，难不成这是一个墓室？

我越想越有可能，谁没事早这么长的一个通道然后通着一个没有什么用的石室，可是这要是墓室的话，棺材在哪呢，尸体在哪呢？

要是这是墓室，棺材应该停放在中间啊，可是我环顾四周，发现这地方根本没有棺材的痕迹，甚至是连一块木头屑都没有，事情有些怪了。

正在我自己想着这地方的局势时，邹阳对我道：“忍着点。”我不知道他要干什么，潜意识的嗯了一声，但紧接着，我的脚脖之上就传来一阵刺痛，那感觉就像是一枚很粗的钢针直接扎到我的脚脖子之中去了一样。

我咬着牙闷哼一声，忙低头一看，发现邹阳正拿着一枚镇魂钉使劲的扎在我的脚脖之上，那镇魂钉插进去不短，估计都要扎到我的骨头了，我倒吸这凉气问邹阳：“你这是干什么？”邹阳没有回到我，反而是拿着几枚镇魂钉在我脚脖附近扎了整整一圈，那感觉就像是带了一个铆钉脚套一般，看起来颇为拉风，可是那锥心的疼痛让我抓狂无比，邹阳问道：“好点吗？”

我真想将这些镇魂钉都插他脖子上，问他好点吗，你说这样能好吗，不对，这样好像是不冷了，我记得是当时这条腿都要失去知觉了，但现在虽是疼痛，但却没了那木木的感觉。

我惊奇的道：“好像不是那么冷了。”邹阳点了点头，对着慕白道：“古曼，拉出来。”慕白汉语水平有限，我连忙翻译道：“慕白，把你的古曼童招出来，然后让他将我腿上的这东西给拉出来。”

第三百二十二章养尸地

慕白这么一听，立即露出一副恍然大悟的表情，从身上摸出那个小瓶，然后叽里咕噜的念叨了一些咒语，将古曼童给招了出来，古曼童出来之后似乎是在生气，我估摸是再生慕白为什么刚才逃走的时候一把将它塞进瓶子的气，也怪不得慕白，当时那情况我们三个实在是打不过人家，慕白招出古曼来就重新塞了进去。

慕白小心的拿出了一些酥油灯，喂食了小古曼一些，古曼这才开始眉开眼笑，然后飘到我的脚脖子附近，抓住这这枯手的胳膊，然后往后使劲开拔，刚才我想明白了，邹阳是用这镇魂钉在我脚脖子上面形成一个防护圈，镇魂钉属阳，在我脚脖子上面形成了防护圈之后，这半截胳膊就不能往里窜了，再用古曼这鬼物将这半截鬼胳膊给拔出来。

这的确是一个好办法，那半截胳膊估计也就是对我有效，被这小古曼使劲一拔，我敢感觉自己脚脖子之上的那筋生生的被耗了出来，疼就不用说了，关键是还一阵一阵的凉气刺激这我的骨头，幸亏这东西没有完全钻进去，这要是都进去了，就算能出来我估计也会疼死！

好在小古曼一点一点的终于将这东西给拔了出来，我大口大口的喘着粗气，然后盯着自己的脚脖子看，那里现在有一个乌黑青紫的五个手指头印，看起来颇为吓人，那东西出来之后，小古曼挥舞着它，似乎是挺高兴的，慕白两眼放光，拿出一个特殊的小瓶子来，对着古曼叽里咕噜的说了些什么，然后古曼心不甘情不愿的将那东西送到慕白的小瓶子之中，看来慕白这药准备做什么蛊了。

按理说我身上的这东西消除之后，我应该是轻松了很多，但是我的心中却是涌上了一股说不出道不明的思绪，我将脚脖子上面的镇魂钉一一拔下，这镇魂钉扎到了皮肉之中，倒是带出了一些血，我随意的将那血冲着地面上一甩，本来这都是一些小事，不该一一描述，但是邹阳看到我将镇魂钉上的血挥到地上之后，顿时变了颜色，那就像是见了鬼一般冲着我大声喊道：“不！”

我从没有见过邹阳这么慌张的表现，心中一惊道：“怎么了？”邹阳却是猛地回头，朝着我们所处的那墓室地面看去，这地面看起来挺干燥的，而我刚才甩下的那滴血就在邹阳的灯光底下，邹阳似乎是在是在期待着什么不要发生，同时一点一点的往我们来的那个洞口退去，那小心翼翼的感觉就像是怕惊动了什么一般。

我和慕白见到这样，配合着小心的往后退去，邹阳对我们摆了摆手示意我们先进到那个小洞之中，慕白在最后面反而是第一个进到那里面，我猫着腰钻了进来，就在我就来的那一刻，我突然听到那墓室的地底下传来一阵咯吱之声。

这声音我们太熟悉了，就是那种诈尸或者是粽子要从棺材之中冒出来才会发生的动静，本来遇到这东西，我们赶紧溜之大吉就行了，邹阳不知道在忌讳什么，居然是咬了咬牙，冲到了墓室之中。我听到背后有动静，连忙抬起身子，头朝下从自己的裆部往后瞧去，这世界都是倒过来的，但是我清晰的看见，邹阳手电灯光之下，我的那滴血液慢慢的渗到了地面之中，而邹阳却是走到那墓室的正中，拿着自己的那把砍刀，飞快的在上面画着什么。

人都是有好奇心的，我一看到邹阳如此这般反应，加上自恃我们几个不惧怕一般的粽子，就停了下来，看起邹阳干什么，邹阳画了一些图案之后，底下的那动静没有丝毫的减少，反而是越发的密集起来，在我吃惊的目光之后中，我居然是看到那墓室的地面开始一起一伏的，就感觉这地面不是硬地面，而像是一滩烂泥一般。

邹阳看到这里，一边掏出阴阳镜，一边用那刀在地面上重新加持上图案，但是邹阳的动作越来越慢，而地面的起伏却是越来越快，那咯吱的挠棺材板的声音已经消失不见，现在听到的是哐哐的击打之声。

邹阳似乎是瞥到了我还没有出去，冲我吼了句：“赶紧走，这是养尸地！”一听到这是养尸地，我立马醒悟过来邹阳为什么进来之后是这般反应了，怪不得呢，所谓的养尸地是指这地面上看起来是挺干燥的，但是掘地三尺，都是一些烂稀泥，如果说是这地方埋死人的话，那没跑了，肯定就成了养尸地了。

按理说这地方潮湿，尸体在里面会很快的就腐烂掉，但是情况恰恰相反，这尸体在这种地方之下非但不会腐烂，那毛发指甲反而是会继续增长，尸体本来就带煞气，这出来的煞气会将这腐烂的地界弄得更烂，这越发腐烂的沼泽反过来就回馈这尸体，最后就会形成一个循环，一个尸体和环境双和谐的循环，从这养尸地之中出来的大多是一些凶煞至极的僵尸，如果年数到了，成为那最恐怖的魃，据说这东西是飞天遁地无所不能，所到之处天下大旱，故名为旱魃，当然这只是一种神话传说，但从侧面显示出这养尸地的厉害。

听见邹阳这么说，我更不能走了，这养尸地之中出来的东西，肯定很厉害，邹阳一个人肯定不是他的对手，最关键的是邹阳是想封住他，我这走了，邹阳肯定是不能封住他了，我飞快的退到这球形的墓室之中，将右手贴到眉心，我道：“我只有一击的能力，你快点将这阵法给弄好，他一出来，我们谁都跑不掉。”

邹阳见状没有办法，知道我说的都是实话，就算我们现在往外跑，迟早都会被这东西给抓住，到时候在那么狭窄的地方对我们更是不利，我突然想起上次在八卦阵中将精血贴在眉心的时候兵符幻化出来来的符咒似乎是厉害了许多，当下不再迟疑，咬破舌尖，然后用左手抹到眉心之上，这时候那兵符也聚集的力量差不多了，我冲着邹阳道：“闪开！”

邹阳用砍刀在地上勾画了最后一笔之后，灵巧的朝着一边跳开，随后我的兵符幻化的那巨大的光亮符咒就贴到了地上，这东西汇集着我身上还有阳符之中的至阳之气，加上我自身的精血，肯定是威力无比，这明亮的符咒一下子啊钻到那地面之中，我本来想着会发生些什么惊天地泣鬼神的变化，可是那兵符渗到土地之中，居然是静悄悄的，一点都没有反应。

我纳闷这兵符为什么没有起作用，但紧接着，地面上突然升腾起一股煞气，这煞气之大，出了古尸身上我还是第二次看见这么浓郁的煞气，只不过这煞气朝着四面八方散去，我心中松了一口气，这儿地下那种这口气暂时是吐了出来，想要凝聚出令一口气，还需要一些时间了，邹阳见状砍刀划破自己的手指，然后在那砍刀之上抹了一把，将那刀刃之上粘上鲜血，随后在地上画起了阵法。

邹阳画的东西跟师傅不一样，师傅画的是那种符咒，邹阳画的是阵法，当时就说过，师傅是正一教，邹阳是全真教，邹阳用自己的血画了一个封印的阵法，对着我点了点头，示意可以了。

我看了地上那古怪的团一眼，钻进了那通道，此地不宜久留，刚才我的血已经是将养尸地中的那东西给弄醒了，邹阳虽然短时间的封住了他，但是时间一过，这主要是回过那口气来之后，自然能冲出邹阳的封印，但那时候我们肯定也出了这个狭窄的通道，到时候地界一大，我们的生存机会也就大了一些。

我便往外面爬的时候，我就想明白了为什么邹阳说这里暂时是安全的，有这么一个凶煞的地势，那些冤魂自然不会赶到这里来触霉头，关键是在这煞气掩盖下，他们根本找不到我们，我们钻出来的时候，慕白已经在外面等着我们了，他道：“你们怎么才出来？我刚才看见了那些带着铁链子的鬼魂朝着那边跑去了。”说着慕白指了指我们这山洞之中最后剩下的那个通道。

我听慕白这么说好奇道：“你看见他们了，他们没有攻击你么？”慕白道：“我就看见他们的一个影子，况且，他们口中一直说着‘嬴政’，看起来似乎很忙，没有发现我。”我听了心中一苦，这些东西还真是执着啊，只是想讨我身上的债！

我问道邹阳：“怎么办，我又没办法出手，你们两个也消灭不掉这些东西，关键是他们主要是伤到了我一点，我就会死的很难看。”我说的是实话，那女鬼就是一条胳膊，就把我逼得如此，要是让他们追上了我，那可就真的是完了。

邹阳还没说出个主意来，我耳边就传来一阵催命的声音：“嬴政，嬴政……”看着是这些东西感觉到了我在这里，找了出来。

第三百三十三章惧怕

我心中想到这东西显然是感觉到我的存在，所以是找了出来，这可不是一个好找兆头，趁着那东西还没有追出来，我们面前就剩了两条路可以走，一是直接顺着我们来的道路回去，但是回去还不一定能出去，因为我们进来的时候那巨石可是压在我们进来的那洞口之上的，二是进到那个刚才看了一眼的山体缝隙之中，虽然我们往里瞧了一眼，估摸着是一条死路，但事实谁都不知道。

其实还有最后一条路，那就是将古尸之魂给招来，带着一帮军魂将这些东西给灭掉，但是只剩下了两次召唤古尸之魂的机会，我是很舍不得，我将我的想法跟邹阳和慕白说了，邹阳摇了摇头道：“还有一条路。”说着邹阳将手中的阴阳镜拿了出来。

慕白一看这架势，摇了摇头，重新戴上那收起不久的面具，掏出那白骨刀然后召唤出古曼童，意思不言而喻，我叹了一口气，最终还是要硬碰硬啊！罢了，我倒要试试，这因果报应是怎么个报应之法！

我从百宝囊中摸出几张黄符，这黄符是我自己抽空画的，只是简单的驱邪符，跟师傅那种五鬼符比起来差的远了，我刚掏出这符来，在那我们第三条通道之中就叮铃铃的钻出来一个身穿囚服，脸上五官扭曲在一起的降兵鬼魂，这第一个看到我之后，立马发出一声尖叫：“嬴政！”这声音很是刺耳，听在我耳朵之中就像是被扎耳膜一般。

这第一个钻出来的降兵鬼魂见到我之后，猛地朝我扑来，但是他忘记了他脚上还拴着一条铁链，刚一跃起，叮铃的一声，他就扑到在地，见到这东西我眼中一寒，对着邹阳他们道：“我先试试怎么个因果报应！”说罢我抽身朝着那跌刀在地的降兵鬼魂跑去，手上的尖刀和黄符一同张起，想着搭载着鬼魅身上。

邹阳和慕白两人见到我冲上了，当先不再迟疑，这鬼魅现在卡在那通道之中，对我们来说更是一个好消息，因为他们虽然人多，但只能跟我们打上的只是两三个，其它的都在后面卡着。

我将尖刀和黄符先后贴到那东西身上，还不见他有什么反应，当尖刀词进这东西的身体之后，我身子猛地一颤，一阵剧痛从胸口之上蔓延出来，那感觉就像是我被刺中了一般，我低头一看，发现那降兵鬼魂冲我咧嘴一笑：“嬴政，还我命来！”说着作势朝我扑来，我连忙急退，身上的那股剧痛让我清醒了过来，天道不可违，因果不可乱，我他娘的还整不死他的时候自己就会被这定律给弄死！

邹阳看到我的表现之后，一把将我拉到后面，然后手上的砍刀急挥冲着那倒在地上的鬼物砍去，饶是这刀有破煞的功效，也只是砍到这鬼物身子之中一半就砍不下去了，邹阳眼中寒光一闪，阴阳镜朝着那鬼物头上照去，然后松开那把砍刀单腿来了个下劈狠劲的踹到了那卡在降兵鬼魂身体之中的刀柄上，随着邹阳这帅气至极的一招，那降兵鬼魂硬是被他从中间给劈成了两半！

我现在看出来了，这鬼物虽然怨气极大，但是那脚上的铁链极大的克制了他们的怨气，因为这东西生前就是秦始皇下令给他们戴上的，到了阴间之后，他们居然是没有弄开，这东西阳间管着他们，到了阴间同样克制着他们！

所以这一个鬼物看起来挺厉害，但还是被邹阳给生生的活劈了一个，看来是我们高估他们的能力了，这东西果然是只针对我自己的，邹阳这样将其给劈了也不见邹阳有什么异样。

邹阳在这处理掉这个鬼物的时候，慕白也冲到了那第三条通道的门口之处，我拿着捡起地上的手电帮他照着，发现那些鬼物似乎是很惧怕慕白一般，那在门口的几个降兵鬼魂虽然很想冲出来，但是见到挥舞着几寸长的骨刀的慕白，还颇为忌惮，但是忌惮归忌惮，这些降兵最终还是忍受不住心中的那股怨恨之意，最前面的那两个鬼物冲着慕白冲去。

慕白和古曼童同时而上，古曼本来就是厉鬼中的厉鬼，怨气虽然比起这些降兵鬼物小了一些，但是能力丝毫不比他们差，最关键是，这古曼身上吸取了那巫蛊诅咒的能力，实力更是上了一大截。

邹阳恰好这时候将那歪倒在地的鬼物给活劈了，跟慕白他们一起并肩作战，看着他们三个堵在门口威风凛凛，那些降兵鬼魂虽是凶厉，但是根本闯不过来，我心中略微的安定了一下。可是还不等我安定，我眼前一花，然后感觉一股普天盖地的怨气冲着我扑来，我慌忙往旁边一滚，避开了这东西。

我滚开的时候，用眼角一扫，发现在我原来的地方趴着一个披头散发的女鬼，就是这个女鬼，就是那个将她胳膊插进我的腿中的那个女鬼！我现在已经是顾不得理会她是怎么来的了，连忙站起身来，祭出阳火，对着那东西道：“你别过来，我有阳火，一把火将你给烧个魂飞魄散！”

那女鬼见到我祭出了阳火，原本是上扬着的头立马是惧怕的低了下去，整个身子往后缩了缩，我心道我可以不战而屈人之兵啊，还不等我得意，我突然感觉背后毛毛的，感觉是有什么东西死死的盯着我一般，我下意识的挪动了一下身子，可就随着我一挪动身子，一个东西居然是从我身后扑来，扑到我刚才站立的地方，我定睛一看，发现是刚才那个被邹阳劈成两半的鬼物！

这东西居然没死，现在他从肩膀开始，一直到脚除了一个完整的头之外，身子都剩下了一半，这居然还能活着，不过等我的目光到了他的脚踝之处，我猛地意识到这东西只有一只脚，没了锁链，我说呢！没了锁链这东西就算是剩下一半，我也不是对手！

一看见这两个趴在地上的两个鬼物，我稍微怔了一会之后，连忙是朝着邹阳那边跑去，话说现在我的胸口还是刺痛着呢，虽然没有真的受伤，但那疼痛的感觉就跟真的受伤没有区别。我边跑边对着邹阳喊道：“后面还有两个猛的！”

邹阳他们两个回头一看，脸上都是露出了吃惊的面容，甚至脸上还有一些惊恐，我觉得的事情有些不对劲，连忙回头一看，发现刚才那趴着的女鬼还有那一半的降兵鬼魂不见了，取而代之的是有这两个组合在一起的怪物！

这两个鬼物粘连在一起，女鬼没有腿，现在这两个东西黏在一起之后，就用那被活劈的鬼物的那条健全的腿支撑着，两个东西往前一窜冲着我们跳来，那黏在一起的两个头同时发出一男一女的尖叫：“嬴政，纳命来！”

被他们两个这么一喊，我的心脏又像是被什么东西抓住了一般，身子不能动弹，关键时候邹阳在一旁猛地将我拉起，两人刚滚到一旁，那两个组合在一起的鬼物就落在我刚才停留的位置。

但随着邹阳这一离开，慕白和古曼两个人就挡不住那洞口的那些降兵鬼魂了，慕白见情况不妙，连忙收起古曼退了下来，而那些鬼物这时候就像是决堤的洪水从那通道之中冲了出来，为首的就是那个粘连在一起的怪物。

我发现没了锁链的那个怪物身上的怨气几乎到了肉眼可见的状态，估计这东西自己就能打我们三个了，这些东西没了锁链控制每一个都是高渐离！

那些鬼物冲出来之后，没有丝毫的停留，嘴中高喊着：“嬴政，嬴政！”就冲我们三个冲来，看着这些东西冲来，我将右手阳符祭起，不能再耽搁时间了，Gina去向还不明，要是让他拿了九州鼎，我们就功亏一篑了！

正在我想着将古尸之魂给召唤出来的时候，面前那些气势汹汹，怨气滔天的鬼物都是在我们面前三米的地方停了下来，看他们的眼中，似乎是充满着忌惮！我看了看邹阳和慕白，我们三个人谁都不像是能让他们忌惮的主啊，难道是我想要召唤古尸之魂将他们给吓到了？

就在我不明白这是怎么回事的时候，却发现在我身边的邹阳冲我开始使眼色，嘴巴一开一合，我仔细一看，发现他说的是：“不，要，动。”说着他的眼珠子超后瞄了瞄。

看见邹阳这幅表情我心中咯噔一下，背后有东西，我强忍着想要回头的冲动，这背后是什么东西，为什么我一点感觉都没有，能让这些降兵鬼物忌讳的还能是什么？这时候在我的右边突然发出一阵生硬的话语：“哎，他们都不动了。”

这句话简直就像是导火索一般，刚刚寂静下来的山洞之中轰顶的一声炸开了锅，我这时候闻到到背后传来阵阵的异香，并且感觉到了那扑天盖地的煞气，我想都没想，身子朝着慕白扑去，因为我感觉到了，那煞气的目标就是这慕白！

第三百三十四章开鬼门

我将慕白扑到在地，恰好我们两个落地的位置是众囚鬼的位置，本来以为这些囚鬼会朝着我扑来，可是当我们两个过去的时候，却是发现这些囚鬼拼命的往后挪动着身子，见到他们这般反应，我几乎是下意识的回头将尖刀给刺出。

噔的一声，尖刀似乎是冲到了什么坚硬的东西之上，这时候我也回过头来了，看见这东西，我不由的倒吸了一口凉气，这应该是一个粽子吧，我面前就然是一个赤身裸体的人，他浑身上下不着一丝，最诡异的是他全身上下居然是呈透明状，能看见身子里面那红呼呼的血肉还有纹络纵横的血管，这东西看起来真是恶心。

更要命的是这‘人’头上长着红色的渗人毛，从脸上，鼻子上甚至眼珠子之中都钻出这种红色的尸毛，光是这种卖相就知道这东西肯定不是善茬。

现在我的尖刀正刺在他的胸口之处，虽然看不到它的眼睛，但是我现在就像是被毒蛇盯住了一般，虽然心中害怕，但是更多的却是憎恨和厌恶，这粽子似乎是没料想到我会刺他，慢慢的低下了那像是刺猬一般的头颅，不解的发出咩的一声叫声，然后轻描淡写的胸口的将我的那把尖刀捏住，然后轻轻的一拽。

我发誓这东西做这些动作的时候都是轻轻的，但就这这么轻松的一拽，我的身子就丝毫不受控制的向着这东西扑去，眼看着我就要和这东西来个亲密的接触，又看到这东西的尊荣，我忍不住的嗷嚎一声叫了起来。

可是随着我这一声叫唤，让人大跌眼镜的事情发生了，我前面这粽子浑身猛的抖了一抖，似乎是受到了惊吓一般，身子猛的超后缩去，它手中的那尖刀在慌乱之中也是绲囊幌碌粼诹说厣希这声脆响却是让这粽子更慌张了，咩的叫了一声，忽的卷起一阵风，快若闪电的冲到了那洞穴之中。

不光是我们三个，就连那一种囚鬼也是看呆了，这凶厉无比，煞气冲天的僵尸就是这么一个德性？还他娘的旱魃，估计连个白毛粽子都不如吧，就在我们这群人怔怔看着那粽子消失的洞口的时候，那粽子小心翼翼的从洞口之中探出了头，一看见我们还在看他，立马吓得又缩回了进去，这可是养尸地出来的千年大僵尸啊，不要这个德性好不好！

见到这粽子缩了回去，我背后的那些囚鬼第一时间反应了过来，那两个粘合在一起的鬼物又是重新冲着我扑来，邹阳看到情况不对，用阴阳镜一罩住那东西，然后捏了一个奇特的法决，将手中的砍刀扔在地上，那粘合再起的鬼魅被邹阳稍微一定的当口，邹阳那奇特的印决一下子打在它们两个的身上，邹阳打的地方颇为刁钻，恰好是这两个东西粘合在一起的地方。

被邹阳这么一打，这两个东西如遭重创，身子从中间分开，落在地上，邹阳脸上寒光一闪，那图腾之兽从脸上钻出，冲着那只有半边的东西咬去，那被活劈的东西自然不甘示弱，跟那红色的光团相互僵持起来。

慕白这次直接将古曼童加持在自己身上，像是打斗笠人那次一般，战斗力直接上了好几个档次，看着邹阳和慕白两人在前面拼命的阻挡着这些鬼魅，我心中十分的难受，这两个人都遭的是无妄之灾，这些东西都是朝着我来的！

恰好这时候那没有腿的女鬼在地上飞快的朝着我爬来，嘴中凄厉的喊道：“嬴政，嬴政纳命来！”随着她的这尖叫，我的心脏一抽一抽的，我冷冷的看着她，任凭这东西朝着我爬来，她见到我没有逃窜，眼中疯狂的喜悦神态猛闪，似乎觉得自己即将大仇得报，心中满满的都是快慰。

我喃喃的对着即将扑到我身上的女鬼道：“我上顶天，下踏地，中间堂堂正正的做人，我活了这么大，从来没有做过一件伤天害理的事情，嬴政的罪孽，凭什么，凭什么由我来承担？”我的话声音越来越大，那女鬼听到这话之后，似乎是一愣，但紧接着张开嘴巴，露出一张血盆大口冲着我扑来，我看着她扑来，怒吼了句：“凭什么！”

但是这句凭什么，丝毫没有阻止这女鬼向我扑来，我的脖子一痛，感觉就像是被咬断了一般，从脖子之上那刺痛一下子蔓延到了我的全身，差点让我昏厥过去，但这股刺痛带着一种阴寒的冰凉，偏偏让我这时候的意识很清楚，不能借此疼晕过去。

邹阳和慕白两人听见我的这句凭什么，回头一看，恰好看到了我被这女鬼给咬上脖子的场景，两人目眦尽裂，同时向我扑来，但是他们动作一慌，那几十个囚鬼逮住机会，邹阳他们一下子陷入到了困境当中。

我的眼睛看这世界朦朦胧胧，这就是因果报应吗，我现在冤死了，我下被子找谁报仇去，去你大爷的因果报应，我命由我不由天，假使明若天定，我就破了这个天！我眼睛中寒光一闪，阳火祭出，狠狠的将那在我脖子之上的女鬼给耗了下来，阳火虽然烧在女鬼的身上，但那上的灼烧之感却是丝毫未减的在我身上蔓延，我强忍住这感觉右手使劲卡着这女鬼的脖子，从百宝囊中掏出一张黄符，贴在她的脑门之上，然后将其仍在一旁，我冲着邹阳吼道：“你们帮我挡一分钟，就一分钟！”

说着我从身上掏出几张黄纸，邹阳他们两个现在已经是强弩之末，要不是这囚鬼身脚上有铁链牵制，我们三个早就成了这些鬼物腹中的食物了，我现在脑子中形成了一个疯狂的念头，我要将这些东西同时打进地狱，你们不是从鬼门中来吗，我现在大开鬼门，将你们送回去！这阵法符咒师傅在给我留下的笔记之中记载过，师傅第一次超度那些亡灵的时候就是将鬼门给打开，但是这阵法有一致命的缺陷，就是损阳寿，师傅那次差点就因为这个出事，后来还是因为那颗人参精给吊回了命。

但是这一切都不重要了，这些狗杂碎已经欺负到了我的头上，我平白无故的受这么大的冤枉，我不能忍了，关键是邹阳和慕白两个人快顶不住了，我不能让两个人出事，我说不能！

我掏出那本线状的笔记，然后拿出几张黄符，比这上面画起来，这次我没有朱砂毛笔，我直接咬破自己的指尖，我的道行没有师傅深，只能靠自己的精血来提升这符咒的威力了，这画符的活计我一直没有放下，抽空就会拿着这笔划两下，大概也是因为这次精神高度紧张的缘故，我居然是接连画了四张符，这符是《荐拔冥途符》，专门用来开鬼门的，师傅上次直接用道法将鬼门撕开，我没有那本领只有靠符咒开鬼门。

我将其中的一张符咒贴到地面之上，然后又将另一张符咒贴到自己的眉心之上，按照师傅所教的，保守元一，将自己的全部杂念祛除身体，口中朗喝道：“

茫茫酆都中重重金刚山

灵宝无量光洞照炎池烦

九幽诸罪魂身随香云

定慧青莲花上生神永安！”

这是《破地狱咒》，据说这个咒练得高深之后，地狱之中的一切恶鬼都会在这咒语之下瓦解，我现在还没有这个实力，只能用这个咒语压制一下这众多的囚鬼，我反复喝道这几句咒语，并且一声比一声大，到了最后，整个山洞之中到处充斥这我的这句道喝，那些囚鬼听闻这咒语之后，动作都是慢了下来，脸上出现了痛苦的表情，而我现在的情况一点都不比他们好，他们受的我同样在承受，关键是我承受的还是这些所有的囚鬼痛苦的总和。

我咬紧牙关，接连念了九次，脸上的肤色都变成金黄，远远看去就像是一座小金人一般，我强忍住昏厥的念头，口中喝道：“自古阴阳两相隔，鬼魅亡灵渡鬼门，尔等还不速速归位！接引何在？”

随着我这句接引何在，我身上猛地就像是有什么东西被抽走了一般，虽然不痛不痒,但是我心中猛地一沉，猜到了逝去的是什么，我这句话说完，东北角上猛地刮起了阴风，这阴风中心有一个大大的漩涡，而这漩涡，正在慢慢的张开，里面露出了一闪古朴的，雕刻着众鬼的大门，我现在眼前已经是一抹黑了，只是靠着心中那口不甘的气来支撑着，看到鬼门降临，我大喝一声：“开！”

随着我这声音，那鬼门慢慢的露出了一丝缝隙，这缝隙几乎可以忽略不计，但是就从那小小的门缝之中传来百鬼啼哭的哀嚎之声，我看着那开的一点点的门缝，心中苦笑不已，身子筛糠似的颤抖起来，快点啊，接引呢，我撑不住了！

我现在看那鬼门漩涡已经出现了重影，而它底下的那些囚鬼现在虽然是一动不动，但眼睛之中的怨毒之光还是死死的盯着我，我知道他们在等我筋疲力尽的那一刻，等着反扑的那一刻,不单单是眼睛中出现了幻影，我的胸膛之中就像是烧着了一般，整个嗓子都是火辣辣的疼，努力的吱了一声：“接引归位！”

第三百二十五章欺人太甚

我这声音虽不是气若游丝但也差不多少了，随着这话，从那门缝之中嗖的伸出一条巨大的胳膊，还不等我看清楚，这条胳膊就一闪而没，消失的连同那一种囚鬼，虽然我现在眼睛看不清楚，但是能感觉到这是洞之中的那股阴寒的怨气消失不见，我浑身一松，眼前一黑，身子朝后仰去，迷离间，依稀看到自己头上伸出来一个毛茸茸的大脑袋，随后我就不知道了。

我是被一阵嘈杂的声音给吵醒的，我慢慢睁开眼睛，刚想说话，谁知道自己的嘴一下子被捂住了，黑暗之中看不出是谁，我会意的点了点头，示意这个将手拿下来，我不知道自己现在在哪，但能听见前面传来争吵的声音：“你把他带来干什么，万一要把秦关他们引来怎么办？”

一女子冷冷的道：“本来他们就有人皮图，当然能进来了，再说，我逮住他有用，将来给他奶奶换东西，想来他奶奶老来丧子，应该是挺宝贝这个孙子的吧。”刚才说话的那个男子还想说什么，却是另一个女子道：“不要吵了，准备好了将这个鼎给弄出去就得了。”这女子话音刚落一个咳嗽的声音传来：“咳咳，赵家丫头说的对，将这东西赶紧弄走才是王道。”

这老头说完这话其他的人都不敢说话了，我这脑子刚清醒过来，耳朵中还嗡嗡作响，一时间没有听出这到底是谁的，不过第一个女声较为熟悉，好像是Gina，我们现在是在一块巨石后面，下面亮着光，这个地方倒是挺安全，我尝试这往下探了探头，看到那下面有好几个人，而他们中间是一个用铁链子锁住的不到半米的金黄色小鼎，这鼎看起来就是很端庄大气，一股凝重的气息从上面传来，和人皮图上画的没有什么差别，应该就是那九州鼎了。

除了这九州鼎和站着的这些人之外，我还看到了在角落里被绑着的一个人，我定睛一看，这被塞住嘴巴，五花大绑的人不是兔子又是谁！兔子这时候恶狠狠的盯着一个女子，看他的气色，应该是没有多大的事，我顺着兔子的目光往前看，发现兔子盯着的是Gina，而Gina身边那几个人都是蒙着斗笠。

听他们的口气好像弄走这九州鼎好像是颇为艰难，，这样正好，我们来个黄雀在后，我小心的将头给收了回来，省的他们发现，我左边好像是邹阳，不对啊，这块石头之后就我和邹阳，怎么不见了慕白，莫不是他遭了意外？

我又想起自己再晕倒的时候好像是看见了那养尸地中钻出来的粽子，难道……我不敢想了，慕白跟我们在一起的这几天，我已经是把他当成了兄弟，我当初请他来到动机本来就不是多么的光明正大，要是他真的遭了意外，我怎么对得起人家救我师父啊！

我这胡思乱想的时候，旁边的邹阳忽然颤动了一下，我忍住心中的悲痛，悄悄的将头伸了出去，邹阳是看到了什么，可是等我将头伸出去的时候，我不由的呆住了，我说威慑么冷静如邹阳还能颤抖呢，在底下那火光之中，我居然是看到了两个女的，这两个女的我几乎是忘记她们的摸样了，这俩人就是当时在不死村中失踪的那僵尸妹和雨飘雪！

我从上面往下看去，由于视角的原因，总是觉得这两个人怪怪的，走起来就像是机器人一般，脸上也是丝毫没有表情，我仔细距离太远，我也看不出她们两个身上到底是有没有命灯，这两个人按说不应该出现在这里啊，那些不死村中的人都是见到太阳光就死，除非是躲在他们特定的那建筑之中，我心中一动，突然想起邹阳来了，难不成，这两个人跟邹阳一样，都是被斗笠人给弄出来的？

想不到这次找九州鼎居然会来这么多的人，等等，那个赵丫头难不成是赵博士？我拼命的往下找去，顺便看了看兔子，要真的是赵博士，兔子估计心中会很难受吧，可是我扫了好几遍，都没有看到这赵博士的踪影。

底下的众人似乎是在布置一个很繁杂的阵法，这些斗笠人不时的拿出一些黄符贴在地上，我是一点都不敢小瞧这些斗笠人，他们同时会巫术和道术，很是厉害，这些斗笠人在忙碌的时候，我心中暗暗的衡量了一下，这次恐怕是凶多吉少了，我们现在就我和邹阳俩个人，就算是召唤出古尸之魂来，恐怕也架不住这些斗笠人和Gina还有赵博士这些人攻击，那就耐心的等等吧，反正我现在多休息一会，就能恢复一些力量，待会肯定有一番恶战。

我和邹阳两人小心的再石头后面养精蓄锐，底下的这些人来来回回的捣鼓着什么，不时的低声交流几下，这时候一个不和谐的声音出现了：“臭小子，你看什么看，Gina也是你看的吗？”我一听这话，头立马伸了出去，这话只是朝着兔子说啊，这狗日的要欺负我的兄弟了！

我伸出头一看，发现兔子身边站着一个身穿斗笠人的人，正在冲着兔子指手画脚的骂着，那不可一世的样子仿佛天底下就他是个人一般，兔子没有理会他，还是冷冰冰的看着前面的Gina，这个斗笠人见状，感觉自己脸上无光，将头上的那斗笠一揭，扔在地上，额狠狠的道：“老子给你说话呢，你没听见吗？”

兔子这时候收回目光，瞥了这个人一眼，那目光就像是在看一个跳梁小丑一般，其中的讥讽之色不言而喻，那人本来想着在Gina面前表现一翻，欺负一下老是盯着Gina的兔子，谁料兔子根本就不摆这杂碎，让他颜面尽失。

那斗笠人见到兔子用这般目光看着他，顿时眼中寒芒一闪，从包中掏出一个红色的小葫芦，恶狠狠的道：“我让你猖狂，我让你瞪Gina，老子就让你知道什么是生不如死。”说着他从葫芦之中掏出一条黑色的小虫子，看起来像是蚰蜒，那条虫子在这斗笠人手中扭来扭去，无数条腿凌空蹬着，这东西不时的还将口器打开，看起来颇为吓人。

那人脸上涌起一种变态的红晕，自言自语道：“我最恨比我帅的人，你一个大老爷们居然长这么白的脸，今天我就让我的宝贝将你的脸给弄花，哈哈……”说着这人就像是疯子一般的笑了起来，这时候那洞中除了正在忙碌的那几个斗笠人之外，其它的都看着这个疯子斗笠人，那老者咳嗽了两声道：“宝宝，算了吧。”

那少年听了之后猛地回过头来，歇斯底里的道：“算了，什么算了！”说完这话，他又转过头去，奸笑道：“我就要看别人的脸变花的样子！”说着他作势将那蚰蜒放到兔子的脸上，而老者被这‘宝宝’一训，叹了口气，不再说话，似乎是这宝宝的地位不低。

看到这人就要将手上的蚰蜒放到兔子脸上，我心中怒火中烧，身子一动，就要跳下去，但是身边的邹阳牢牢的拉住我，不让我动弹，就在这时，一个女子娇斥道：“李宝宝，你干什么！”我抬头看去，居然是一个带着斗笠人的发出这般声音，这斗笠人是个女的？

李宝宝一听这女子说话，立马阴阳怪气道：“唉吆，赵博士，怎么了，喜欢上这个小白脸了？”一听是赵博士，底下的兔子立马睁大了眼睛，一脸不相信的看着那围着严严实实的人，那赵博士一听这话，冷哼了一声，道：“喜不喜欢就不劳你费心了，我知道，你要是再对这人动手动脚，这九州鼎，你们谁都别想拿走！”

听见赵博士这么一说，李宝宝眼中寒光一闪，权衡了一下，最后只好冷哼了一声，将那蚰蜒收了起来，冲着兔子踢了一脚，骂道：“算你这狗杂种走运。”他这一脚直接是踢在兔子的面门之上，顿时将兔子鼻血给踢了出来，我心中的怒火就快要忍不住了，这个畜生，我要将他千刀万剐！

赵博士一见这样，冲着李宝宝道：“你若是再敢动他一下，你试试！”李宝宝哼了一声，没有理会赵博士，他看到Gina也朝着这边看来的时候，脸上立即浮现出一张谄媚的表情道：“Gina，你别生气，你看，我帮你出去了！”Gina冲着他微微一笑，娇声道：“谢谢宝宝哥了。”这声音说的既柔且媚，听得李宝宝骨头都酥了，那看着Gina的眼睛都直了！看着李宝宝的这幅尊荣，Gina脸上厌恶的表情一闪而过，随即恢复了常态。

赵博士走到兔子身边，拿出一张纸，给兔子擦了擦鼻血，然后轻声叹了一下，站起身子，而兔子的眼睛，一直都没有看赵博士，只是木然的看着前方，在上面看着兔子的这幅表情，我心中怒火中烧，李宝宝，这是你自找的，你伤我兄弟，我一定要让你十倍百倍奉还！

第三百二十六章老疥

我心中怒吼道：“李宝宝，你伤我兄弟，我定要你十倍百倍奉还！”我收回头，不再看，生怕自己一个忍不住冲了下去，邹阳见我气的胸膛一上一下的，将手搭在我的肩膀之上安慰我，那李宝宝弄了这出之后，不在说话只是一个劲的像是苍蝇一般，围着Gina转。

过了约摸十分钟，底下一个男子突然惊叫道：“大长老，你快看，这是什么东西？”这话说完，底下的那些人又开始纷纷攘攘的议论起来，我现在没有兴趣看着东西，脑子中满满的都是兔子受委屈的画面，可身边的邹阳却是探出头去，看了那东西之后，轻轻的推了我一下，示意我去看。

我不情愿的伸出头，朝着那下面看去，只见众人在九州鼎的附近小心的围了一个圈，个个伸着脑袋翘首以待的冲着里面望去，我瞥了一眼兔子，发现他这时候也不发呆了，正在从这些人的缝隙之中往里看去，见到这里，我的心情好了一些，这才看起那九州鼎上面的东西来。

这东西巴掌大小，正趴在九州鼎的鼎耳之上，浑身灰不拉几的，看起来脏兮兮的，也就是这层灰不拉几的皮肤，才让这些人一时间捉摸不到这究竟是个什么东西，Gina开口道：“这好像是一个活物……”Gina还没有说完，李宝宝就跟着道：“是活物，是活物，Gina真是慧眼如炬啊。”这个臭不要脸的，还能在会拍马屁一点吗？

那斗笠人的大长老咳嗽了一声道：“我们当日来的时候，大祭司曾经嘱咐过我，要小心守护九州鼎的东西，莫不是这就是那守护的神兽？”李宝宝听到：“我爹说的，我怎么不知道，就这东西，还神兽，那我还不是齐天大圣了！”

说着这话，李宝宝就伸手冲着那东西摸去，偏偏李宝宝离得最近，他又是骤然出手，众人来不得阻止，他的手就碰到了那灰不拉几的东西之上，那个大长老大叫一声：“宝宝，小心！”可是一切都晚了，李宝宝将手碰到那东西之上，就听见‘未哇’一声蛤蟆叫声从那灰不拉几的东西身上传来，随后这东西身上喷出一串乳白色的液体直接溅射到了李宝宝的手上。

这东西简直就像是浓硫酸一般，刚碰到李宝宝的手，李宝宝的那手就开始嗤嗤的冒起了黄绿色的烟气，眨眼之间那李宝宝的手就露出了森森白骨，直到这时候，李宝宝才是杀猪一般的惨叫起来，众人都是慌了，谁也没料想到这么一个小小的东西居然是有这么厉害的毒，关键时候赵博士走过来，看了那还咕噜咕噜正在腐蚀的手，对着李宝宝道：“这手保不住了，要想活命要切下来。”

那李宝宝也倒是一个狠辣之人，尖叫着，从背后抽出一把弯弯的腰刀，闭上眼睛猛地朝着自己的右手腕砍去，刀起手落，李宝宝那手腕之处涌泉般的喷出鲜血，随即这李宝宝这时候反倒是不叫了，只是浑身颤抖的捂住那手腕，要紧牙关，不自觉的晃动着脑袋呜，呜的低吼着，就像是一头受伤的狼。

这事情简直就是从一瞬间发生完的，前后不到三十秒钟，许多人还从震惊之中没有醒过来，那李宝宝低声吼道：“快…快给我包扎！”说了这话之后，众人才纷纷醒悟过来，手忙脚乱的给他包起来，好在他们都是玩蛊的行家，自然有方法将血止住。

等我看到这李宝宝居然又勇气将自己的手给砍下来的时候，我就知道这人肯定不是一般人，想来刚才那些行为都是故意做出来的，只是不等我想清楚，地面上又是传来一声‘未哇’的声音，这声音清脆响亮，显得极其扎耳。

随着这声未哇的叫声，那大长老冲着众人喊道：“散开，赶紧散开！”其实不用他吩咐，众人认得这东西的厉害，纷纷绕开，只有那僵尸妹和雨飘雪两人还是愣愣的呆在原处。

众人散开之后，就完全露出了九州鼎和它上面那灰不拉几的东西了，这时候那灰不拉几的东西忽的从鼎上一跳，跌落在地上，它跳的动作很是诡异，只用后腿发力，并且随着这一跳，它身上那灰不拉几的东西都是纷纷散开，露出了它真实的面貌。

这东西身上那层脏东西去处之后我才看清这到底是什么，这感情就是一直丑陋的癞蛤蟆，身上鼓起的疙瘩一个挨着一个，那灰白的条纹在身上随意的出现着，最诡异的是，癞蛤蟆头顶之上居然是有一个红色的斑点。

那大长老看见这蟾蜍之后居然是双眼放光，嘴中喃喃道：“老疥，居然是老疥……”虽然不知道这到底是什么，但是看这大长老的样子不难推断出，这个剧毒的东西，是个宝贝，此时李宝宝刚好包扎完止住了血，听见大长老这么说，将身边的人一推，眼中露出贪婪的光芒道：“大长老，你可真的看清楚了，这是蛤蟆老疥？”

大长老点了点头道：“错不了，错不了，你看它头上的那红色的印记，哪能错了！”李宝宝一听这话，顾不得手上的疼痛，有些病态的道：“这是我发现的，这是我的！我的手都被他给毁了！”大长老听见这话，脸上表情一变，随即恢复了常态，皮笑肉不笑的道：“是，是都是宝宝你的，那你去抓吧。”

不知道他们所说的这老疥到底是什么，李宝宝有些颤抖的从自己的那百宝囊掏出一个葫芦，然后用一个胳膊夹住，另一个手拧开盖子，胡乱的将里面的蛊虫倒了一地，直接将这葫芦扔了一地，也不管这葫芦了，而是将那些蛊虫冲着老疥扔去。

原本在地上一动不动的那个老疥似乎是闻到了那蛊虫的味道，睁开它的眼皮，未哇的叫了一声，随即跳着往前走来，红色伸头一伸，将那蛊虫卷到嘴里。李宝宝脸上露出狂喜的表情，那蛊虫一条一条的冲着老疥扔去，他旁边的大长老此时脸上一阵白一阵红，阴晴不定，尤其是看到这老疥一点一点的冲着李宝宝跳来的时候，脸上更是露出狰狞的神态，看着样子，我就知道，肯定有事情发生了。

那老疥就快到了李宝宝的身边，这时候满头大汗的用一只手将自己的百宝囊打开，然后将自己身上带着的一个小金首饰摘下来，冲着那老疥晃了晃，一下子投进了自己的百宝囊中，而那老疥见到那金黄色的东西随即跳起，一下子也跟着跳了进去，民间自古就有蟾蜍纳金这一说，看来并非是空穴来风，看着架势，这东西听贪财的。

直到如此，李宝宝将那老疥收了起来，喜笑颜开，似乎连自己身上的那伤都忘了，大长老终于像是下了什么决定一般，叹了口气，走过来拍了拍李宝宝的肩膀，道：“宝宝，恭喜了。”不知道是不是我的错觉，我竟然看见这大长老手中一道黑光闪出，没入到李宝宝的身体之中。

大长老说完这话，扭过头来，对着众人道：“时候差不多了，准备破阵，这九州鼎，闪失不得，希望有了这东西就不用惊动这守护的神兽了。”我不知道他口中所说的神兽是什么，难不成这世界上还真的有所谓的神兽？

听了这话，Gina将那黄匣子拿了出来道：“当年皇军杀了这么多的人，集了这么多的煞气，怨气，应该是足够了，可惜祖上没时间，要不，早就将这九州鼎给拿下了，那时候，这华夏大地的主人还不一定了。”大长老道：“好说好说，等我们用完之后，这九州鼎自然给你们一族，到时候华夏姓甚名谁跟我们没有关系了。”

李宝宝一直是在摆弄那个百宝囊，听见这话之后含糊的道：“对Gina,你要什么，我就给你什么。”

大长老听了这话之后，眉头一皱，对着Gina道：“还请Gina小姐将这东西打开，行不行的，我们总要试试。”Gina点了点头，将那贴满符咒的黄匣子给拿了出来，然后对着大长老道：“当年皇军是用鼠力大神做的法，我现在要请鼠力大神上身，接下来发生什么事，还请大长老照顾一下。”

大长老点了点头道：“那是，Gina放心的弄就行，你且将这怨气放出，到时候一切都交给我了。”Gina点了点头，然后盘膝坐下，想不到Gina居然也会一些道术，这倒是有些稀奇了，Gina刚刚盘膝坐好，就听见那大长老猛地喝了一声：“什么人出来！”

我这心一跳，被发现了？老子早就忍你们好久了，想着我就要跳出去，但是忽然觉得不对，那大长老虽然口中喝着，但是眼睛丝毫没有朝我们这边看来，Gina不解的看着大长老，大长老接连喝了几句之后，发现这山洞之中没有异象，冲着Gina微微一笑道：“没事，老夫就是试试有没有人，看看秦关他们进到这里了没。”

我心中暗骂一句老狐狸，差点就找了他的道了！

第三百二十七章动手

这老狐狸居然这么奸诈，差一点就着了他的道了，Gina似乎是松了一口气，美目流转，看了看四周的环境似是喃喃自语道：“他们，应该进不来吧。”说完这话，Gina双目一闭开始收敛起心神，过了一会，Gina眼睛一睁对着大长老道：“我准备好了，要请鼠力大神上身了，你们先往后退退吧。”

大长老听了之后，让众人退了下去，而那雨飘雪和僵尸妹两人还是呆呆的站在远处一动不动，但他们也没有理会她两个，Gina从身上摸出一个笔，然后掏出一些朱砂，又是拿出一张青铜镜，开始对着那镜子描眉画眼起来。

Gina的动作很轻很柔，开始的时候我还没感觉出这有什么特别的地方，毕竟她画的妆我现在看不见，过了一会，我就感觉出越来越不对了，那Gina的身子居然看起来越来越软，那胳膊竟像是没有骨头一般，从脖子后面绕过去，到另一边拢住头发，虽然Gina会骨术，但也不能这般摸样啊。

Gina的身子慢慢的往下趴着，现在几乎都是瘫在了地面之上，唯独剩下了那脖子和头，依然像是蛇头一般高昂着，那身体丝毫不见了体型，现在看起来就像是一滩烂肉一般，在这个过程之中，山洞中一点声音都没有，静的吓人，而那Gina终于是用画完了最后一笔，那夹着画笔的手就像是没有骨头一般，啪的一下子掉在了地上，这时候，毫无征兆的那Gina吱吱笑了一声。

这声音很是凄厉尖锐，根本不像是人能发出的，听到这东西的感觉不亚于大半夜的听到了鬼叫一般，那凉意从皮上一直钻到骨子之中，下面的这些人听到了这动静明显的也不是很舒服，但是现在谁都不敢吱声。

Gina背对着我们吱吱笑了两声之后，开始张口说话道：“你们找奶奶来干嘛了？”这声音已经不是Gina的声音了，反而成了一个老太婆的声音，大长老听了这话之后，往前一步道：“还请老人家帮个忙，行个方便，将这匣子中的东西给放出来。”

Gina听了这话之后，那高高翘起的头一点一点的转了过去，看着那匣子，然后吱吱一笑道：“这不是我当年给那些娃娃弄得东西吗？你们这还是贼心不死啊。”大长老没有理会Gina的讥讽，道：“不知道老人家能不能行方便？”

Gina听了之后，吱吱一笑道：“什么方便不方便的，只要是你们拿的出贡品，老奶奶我就给你们开，这东西当年也是我集起来的，倒是不费事。”大长老一听这话，知道事情有普道：“那就请老人家开个价吧。”

Gina一听之后阴阳怪气的道：“爽快，这样吧，老奶奶我最近馋肉了，我在这泰山附近，不敢妄动杀戒，你给我弄个活肉吧。”大长老一听这话，迟疑道：“这……”那Gina声音一尖道：“怎么，这个都不行，当年老奶奶我可是吃了多少肉才帮那些小娃娃给激集齐这么多的怨气，现在你连一个都不肯给我？”

大长老还想说什么，但是那李宝宝脸上露出不耐之意，走到兔子身边，拽起兔子冲着Gina道：“老人家，你看这个怎么样？”看见这狗日的李宝宝又来找兔子的麻烦，我心中狂怒，不住的喘着粗气，告诉自己冷静冷静！

Gina本来是背对着我们的，一听到李宝宝的这话，慢慢的将头给转了过来，可是当我们几个看到Gina现在的尊荣时候，不由的呆住了，Gina本来是拿着朱砂毛笔本来我想着是她多少会画一些符咒之类的东西，但是现在她的脸居然是成了这般摸样！

腮帮子之上画的一坨一坨的都是朱砂，双颊之上，从嘴角到耳根都是一道道红色的笔记，看起来就像是老鼠的胡子一般，更诡异的是那鼻头之上，更是涂了厚厚的一层圆圆的朱砂，不知道是不是Gina召鬼上身的缘故，她的脸苍白没有一丝的血色，那眼睛也是眯成一条缝，看起来活脱脱的就像是一只耗子，一只被扒皮的耗子！

Gina眯着眼睛看这兔子吱吱一笑道：“好俊的小生啊，真舍不得吃呢，罢了老奶奶相中他了。”一听这话，李宝宝眼中病态的欣喜更是加重了几分，对着兔子道：“看吧，这老奶奶看上你了，这可是你的福分！”说着将兔子往前面一耸，我这时候真的是不能忍了，身子一动，就要朝着这地面上跳去，就算是和兔子死在一起，我也不能在这窝囊死啊！

可是还不等我跳下去，旁边的邹阳一把将我死死的扣住，在我耳边轻声道：“还不到时候。”邹阳这话说的声音极轻，我离得这么近也只是刚刚听见，但是底下的那个Gina却是支楞着那脖子，一点一点的朝我们这个方位转了过来，我们两个连忙将头缩到石头之后，心中狂跳不已，这东西居然能听到，还有邹阳说的时候不到是什么意思，难道他有计划？

随着我们两个躲在这石头之后，但是我的背后还是有些发紧，那感觉就像是这个Gina的目光能够透过这石头一般。

这时候底下传来争吵声：“我说过，你不能动他一根汗毛，既然这样，这九州鼎你们自己拿吧，我不参加了！”这是赵博士的声音，大长老一听这话，立马道：“宝宝，不要闹了，既然赵博士要保这个人，那咱就换个条件吧。”

说着就冲Gina商量去，但是Gina阴仄仄的笑道：“老奶奶不给你们讨价还价，就是一个人，快点吧，时间不……”这话还没有说完，就听见啊的一声尖叫，这声音是一个男子发出，我来连忙探出头去，发现并不是兔子，而是李宝宝将身边的一个斗笠人塞到了那Gina身边，Gina此时毫不做作，张开大嘴，露出獠牙，那煞白的脸上居然成一张老鼠的面容，狠狠的咬在这倒过来的斗笠人脖子之上，这斗笠人哪里肯乖乖的让Gina咬，脚胡乱的瞪着，，手狠狠的扣进了Gina的眼眶中。

老鼠精倒是不害怕什么，但是要真的让这斗笠人扣实了，Gina的眼珠子恐怕就是没了，关键时候李宝宝上前一把抓住那斗笠人的手，往后一掰咔哧一声，就将这手给掰断了，恰好这时候那Gina也是咬开了这斗笠人的大动脉，咕咚咕咚的大口喝血，那斗笠人抽搐了几下，最终是一动不动了。

Gina现在脸上还是那张老鼠脸，Gina不到一会就将这斗笠人的血喝了一个精光，但这还没有结束，Gina继续趴着，嘴巴使劲撮着，那斗笠人身上的水分居然是肉眼可见的消失着，不一会，就干瘪了下去，成了一具干尸，直到这时候，Gina才重新支撑了起头，只不过这时候她已经能坐直身子了，她吱吱奸笑着：“过瘾，过瘾啊！”

说完这话，她也不含糊，拿过那黄匣子，开始揭开上面的符咒，这上面的东西本来就是她弄得，现在做着些简直就是轻车熟路，嘴中念念有词，那手东一摸西一碰的，看起来颇为麻烦，过了约摸半分钟，Gina冲着大长老道：“成了，这就是那最后一张封印了，你将它揭下来就行了，这事我掺和，等我走了之后你再揭。”

大长老点了点头，对着Gina道：“多谢了。”Gina怪笑一声，对着转过头来对着兔子道：“多俊的个后生啊，奶奶看的心都开花了。”说完这话，眼睛不经意的冲我们这一撇，然后对着大长老道：“免费告诉你个秘密，你们这是螳螂捕蝉啊！”说完这话，她吱吱一笑，然后冲着兔子抛了一个媚眼，随即消失不见，而Gina脸上的那老鼠面相也是跟着消失不见。

Gina软绵绵的瘫在地上，那匣子就在旁边，不过大长老丝毫不敢乱动，因为他听出刚才那鼠力大仙说的什么意思，感情这真的是有人在暗处盯着。我和邹阳两个人这次知道躲不过去了，随时准备着动手。

就在我们僵持的时候，李宝宝掏出那把弯弯的刀，想要走到兔子身边，可是不等他走到，我身边的邹阳对我喊了一声：“动手！”然后他整个身子就像是拉满的弓一般，刷的一下弹了出去，身子还未到，砍刀就先冲着那李宝宝冲去。

我一见这样，连忙抽出尖刀同时冲了下去，邹阳去救兔子了，我要赶紧将那黄匣子给夺过来！我们虽然在这人的头顶上，但等我扑下去的抓着黄匣子的时候，那些斗笠人已经反应过来了，抽出刀就冲着我身上招呼过来。

再说邹阳那里，邹阳像是离弦的箭一般，冲到了兔子身边，李宝宝躲过了邹阳的那一刀，但是却没有躲过邹阳这一脚，不知道邹阳是不是故意的，居然是踢在李宝宝的那断手之处，将其踢翻在地，李宝宝本来借着一些灵药止住疼痛和流血，被邹阳这么一踢，顿时发出一阵死被踢了蛋一般的惨叫。

第三百二十八章转机

李宝宝被邹阳这么一踢，那身上的伤口估计又是被扯开，疼的他哭爹喊娘的跑开，邹阳扯住拴住兔子的绳子，勾住那活结，往上轻轻一提，随后就将那绳子给解开，兔子抽手出来，将嘴巴之中的堵着的东西拽出，第一件事，就是冲着那李宝宝的裆部踢去。

李宝宝那撕心裂肺的惨叫发出来的时候，恰好是我将那黄匣子抱在身上的时候，可是这时候我们的突然袭击已经是过了时效，一众斗笠人都是拿着武器将我们三个围住，要命的是还分割成了两块。

大长老害怕那李宝宝被废掉，走过去问道那李宝宝：“宝宝，你没事？”不过怎么看这老狐狸都像是在幸灾乐祸，那眼睛不时的盯着李宝宝腰间的那百宝囊。

我看着将我们围的水泄不通的众都斗笠人道：“赵博士，赵博士你在哪呢？将我的玉给我还回来吧！”我说了两遍，但都是没人搭理我，兔子这一脚挺狠的，疼的李宝宝在地上还么有喘过气来，只是弯着腰在地上像是虾米一般。

大长老拍了拍李宝宝的肩膀，站起身来对我们道：“想不到啊，想不到你们还真的敢找过来，算算你们找的东西也差不多了，干脆我直接将你带回去得了。”说着那大长老就像是打量猎物一般看着我，我懒得跟他废话道：“还想不想要九州鼎？要是想要的话，乖乖的就听我的话！不然……”

“不然怎样？”大长老似笑非笑的道：“这匣子中的东西本来就是无形无状的，你想拿着它要挟我，失算了！”大长老说完这话，我就觉得的心中毛毛的，一股不妙的念头升腾了上来，大长老对着众人道：“还愣着干什么，把他们抓起来，不用忌讳什么！”

他说完这话，那些围着我们的斗笠人同时扑了过来，我心中一狠，既然你们不想要这匣子，那就毁了吧！还不等他们冲过来，我扯住那仅剩的一张黄符，嗤啦一声将那东西给撕了开来，这张黄符刚刚揭开，我就感觉自己像是打开了潘多拉魔盒一般，放出了一个极度危险邪恶的东西。

我见状不妙，将这东西冲着向我扑来的一个斗笠人扔去，那人见到我将手中的‘宝贝’扔了过来，顾不得追杀我，连忙用双手抱住这东西，只不过他刚刚抱着这东西，那匣子之中就忽的一下就钻出了一团黑雾，还不等这人有所反应，这黑雾就嗤的一下钻进了这人的七窍之中，其它的斗笠人见状都迟疑了一下，看着身边的那人，我接这个机会，踢翻一个斗笠人和邹阳他们汇合在一起。

我冲兔子眨了眨眼，然后问道邹阳：“慕白呢，怎么不看见他，是不是被那个大粽子给吃了？”邹阳摇了摇头，捡起地上的那把砍刀，对着那大长老冲了上去，我和兔子正愁着有一呛怒火没处发泄呢，只好也冲了上去，可是邹阳刚跟那大长老交上手，我们这山洞之中平地之中卷起了一道阴风，这山洞中有十几个火把，被这风一挂，嗷呜的差点同时灭了。

而从这风中更是出现了一股血腥，腐烂的臭味一个劲的钻进我们的鼻子，随着这些气味，我耳朵之中还听着各种各样凄惨的叫声，眼睛中也是看到这山洞之中鬼影幢幢，一时之间，我感觉就像是来到了地狱一般。

我忍住内心的震惊，知道这是那匣子中的东西出来了，这东西想当年是侵华日军杀残杀了多少的中国人才汇集在一起的怨气，开始的时候我还以为这怨气是钻到了那斗笠人的身体之中，但是等我现在仔细看的时候，发现那怨气入体的那斗笠人，现在已经是眼圈发青，眼睛中丝毫没有神光，那嘴巴中往外流着黄绿色的胆汁，看着尊荣就知道，已经是死了！

那大长老见状从身上掏出一个骨笛，这个骨笛我见过，就是那夜猫子掉下来的东西，大长老看到那黑压压的怨气脸上发慌，眼中狠辣之色一闪，冲着那些斗笠人一喊：“赶紧运行大阵，不然我们都要死！”说罢他将骨笛放在嘴边，盈盈呜呜的吹了起来，这骨笛之声听起来有种别样的感觉，就像是自己的心神完全会沉浸在里面一般，邹阳一听这骨笛之声脸上露出古怪至极的表情，身体似乎是不受控制的手足舞蹈起来。

这一幅场景不光是我们吃惊，就连那斗笠人都吃了一惊，但紧接着，从斗笠人身后传一下子窜出了一道人影，看那身手，就像是一个灵巧的猴子一般，我定睛一看，这来的人居然是僵尸妹！斗笠人笛声悠悠，那僵尸妹似乎是得到了什么命令，冲着邹阳杀来，邹阳身体不知道找了什么魔咒，一遍招架这斗笠人的攻击，一边还要压制这身体上的不知名的那股力量，邹阳一个不留神，就被僵尸妹抓到了胳膊，随后那僵尸妹看似随意抓住邹阳的胳膊，狠狠的朝着一边砸去。

这斗笠人怎么变的如此厉害了，我没有多想，看到形式不对，我放弃了想要将斗笠人阵法破坏掉的那想法，冲着僵尸妹扑去，好给邹阳留些空间，可是等我和僵尸妹交上手之后，我才知道她居然是这么厉害了，力量大的出奇不说，关键是我用尖刀和阳火都不能伤到她，加上我身上有伤，我们这一个照面，我就被僵尸没给撂下了。

我忍住内心那翻腾的气血，对着兔子道：“兔子，别他娘的追了，赶紧过来……”兔子现在正在追着那地上窜的李宝宝，想要报刚才的羞辱之仇，可是这僵尸妹居然这么厉害，是我和邹阳都没有想到的，兔子听到我的叫声，冲着那在地上爬着的李宝宝吐了口吐沫，然后刚想冲过来，斗笠人就使劲的吹了一声骨笛，那僵尸妹就像是吃了药一般，猛地叫了一声，身子像是猫一般猛地弯了下去，然后冲着兔子扑去。

兔子一见不好，猛地来了一个铁板桥，闪了过去，我知道擒贼先勤王，爬起身来，冲着那大长老扑去，手中摸着几枚镇魂钉，也不管准头不头了冲着他打去，被我这么一骚扰，大长老果然是顾不及吹那骨笛，僵尸妹的动作慢了下来，没了那诡异的笛声，邹阳身子就像是弹簧一般从地上弹起，跳到僵尸妹的身后，抓住她的头发，砍刀一伸，冲着那僵尸妹的脖子抹去。

兔子叫了一声痛快，以为这就结束了，可是邹阳割了一下之后，竟是没有将僵尸妹的脖子划开，恰好这时候斗笠人躲开我的攻击，又拼命的吹起了骨笛，场面又开始胶着起来，我用眼睛一瞅，发现那一众斗笠人不知道什么时候居然是将那阵法催动，而那铺天盖地的怨气正在朝着九州鼎上扑去。

我心中大怒，九州鼎乃是神圣之物，怎么能被这些邪祟的东西给污秽掉，可我刚想缠住那大长老的时候，忽的感觉背后一软，有个东西像是八爪鱼一般糊在了我的背上，我这被吓了一跳，连忙回头一看，这一看差点没把我吓的魂飞魄散，我的身后居然是现在挂着一个脸色煞白，满脸尽是鲜血的女鬼，我想也没想，右手祭出阳火就往她头上招呼去。

可没曾料想，这东西居然是滑溜的很，不等我阳火打上它就从我背上跌落下去，只不过它的腿还是紧紧的夹着我，我被它这么一带，整个身子猛地超后倒去，而这女鬼险而又险的从我将腿从我腰间松开，然后它自己腰一扭，趴在了地上，我被它摔的头昏脑胀，这定睛一看，那里是什么女鬼，分明就是Gina!

这时候斗笠人没有我的牵制吹的骨笛愈发的凄厉起来，邹阳现在状态不好，身子总是发抖，和兔子两人根本不是僵尸妹的对手，而我这又被Gina给缠住，看这样子过不了多久，这个仪式就会完了，到时候，一切都晚了！

这些斗笠人坐在地上嘴中都是发出吟诵之音，现在只有大长老和不知去向的李宝宝摘掉了斗笠，其他人都是带着斗笠，围成一圈，围在那九州鼎和那个万人怨气边上，我站起身来冲着Gina吼道：“你他娘的给我让开，你们用这些腌H的东西污秽九州鼎是什么企图！”说着冲着Gina打去，可是我现在受了伤，怎么是Gina的对手，Gina两下将我关节锁住，在我耳边轻声道：“你打不过我！”

Gina的话音还没有落下，我就听见那些斗笠人中间有一个女子的声音发出：“万鬼晦神鼎，怨气污九州！去去去！”这是赵博士的声音，赵博士连说三个去之后，那已经死去的斗笠人身上的那怨气猛地化作一张巨大的人脸，嘴中发出凄厉的鬼叫，冲着九州鼎扑去！

我大喊一声：“不！”可是我这声音什么都阻止不了，只能眼睁睁的看到那鬼脸一点一点的冲着九州鼎逼去，就在这时候，我突然听见一声蹩脚的汉语：“秦关，你在这啊！”

第三百二十九章卖萌的旱魃

我一听这是慕白的声音，刚想冲着他喊：“赶紧走，这里不安全！”的时候，就看见他摇摇晃晃的从那边上那通道之中走了出来，为什么说他是摇摇晃晃的呢，因为，因为他胯下居然是骑着那头上长着尸毛，浑身看起来血肉模糊的那个大粽子！

我不知道这场面该是怎么形容了，这慕白现在怎么是拉风两字能形容的呢，这也太牛逼了吧！他胯下的那东西可是丝毫不比古尸差的粽子，号称是旱魃的老祖宗啊！不光是我，就连所有的那些斗笠人都震惊了，这斗笠人养粽子，看到这慕白胯下的那粽子自然是能认出这是什么级别的货色来，他们忍不住的揉了揉眼睛，以为这是假的，但是这粽子身上发出的那惊天的煞气，的的确确的告诉了他们，这是真的！

大长老这时候也停止了吹骨笛，而是怔怔的看着那粽子，眼中贪婪，害怕的光芒一闪而过，比见到那老疥都要兴奋，忽然他似乎是想起了什么，对着慕白吼道：“千万别让他过来！”可是慕白哪里会听，他看看到我和邹阳还有兔子受到了欺负，连忙踢了踢胯下的那旱魃，示意他走过来。

旱魃开始的时候还有些害羞，看到这么多的人盯着他看，嘴中发出咩的一声叫声，但是慕白摸了摸旱魃那长满尸毛的头发柔声道：“宝宝，不怕！”说着从身上掏出一些酥油灯放在那旱魃的嘴边，我们这些人听了之后，那鸡皮疙瘩掉了整整一地，还宝宝，卖萌是可耻的！

旱魃好像是禁不住那酥油灯的诱惑，往前走了几步，但就在这时候，那正要朝着九州鼎扑去的那怨气鬼脸突然停了下来，我隐约间觉得不好，似乎这两个东西不应该碰在一起，那大长老看到那张怨气人脸停了下来，并且转了过头来，脸现在都快绿了，冲着慕白吼道：“赶紧停住，不让我们这些人都要死！”他转过头来，冲着那些斗笠人道：“快催动阵法，将那守护神兽逼出来，这要出大乱子了！”

旱魃现在已经不再蹑手蹑脚的了，他好像是对那个怨念人脸很感兴趣，咩的叫了一声，脚下的步伐同样是快了一些，本来被斗笠人阵法催动着想要朝着九州鼎跑去的那张鬼脸这时候有止住了身形，怔怔的冲着那旱魃看着。

大长老脸色一变，抽出那骨笛，狠命的吹起来，而僵尸妹就像是诈尸了一般，身子猫起，狠命的朝着那旱魃扑去，旱魃本来就胆小，这壮起胆子来之后想要走过去，一下子又遇到了这扑来的僵尸妹，顿时吓的咩的叫了一声，然后身子像是一道风一般往后退去，可怜的慕白为了不让自己掉下下去，只能牢牢的抓住这旱魃的尸毛。

僵尸妹将这东西逼走之后倒是没有追击，也没有过来为难我们，我现在正被Ｇｉｎａ缠住，没法分身，我现在也不知道该怎么办了，因为我隐隐约约感觉到，要是真的让这两个东西碰到了一起，恐怕是会发生什么极其恐怖的事情，到时候肯能真的会跟大长老说的那样，我们一个都活不了！

偏偏在这个节骨眼上，兔子冲我喊道：“秦关，快看邹阳，邹阳他不行了！”我一听兔子这么说，头皮都炸了，邹阳死了！我赶紧推开Ｇｉｎａ朝着邹阳跑去，这大长老也没有阻止我的意思，只是冷冰冰的看着我，对着那些斗笠人道：“赶紧施法，快，要不来不及了！＂说完这话，他拿着骨笛死死的盯着那躲在一旁的旱魃和慕白。

我走过去摸了摸邹阳的脉搏和鼻息，发现没事，冲着兔子道：“邹阳这不是没事吗，你叫唤什么？”兔子道：“你傻啊，这不是晕了吗！”我刚才光顾着看邹阳死没死，倒是没有注意到邹阳居然是晕了过去，我冲着那大长老喊道：“你用了什么妖术对邹阳怎么了！还有这些不死村的人你是怎么带出来的！”

大长老这时候没空理我，只是看着前面的慢慢走来的旱魃，我又重复了一遍，可就在这时候，我突然听见头顶山传来‘未哇’的我抬头一看，居然是看到一个人像是蛤蟆一般从上面我和邹阳呆的地方落了下来，我连忙躲开。

砰的一声，这人四角着地的落在了地上，那人脸上起了一层的手指肚大小的白色疙瘩，看起来很是恶心，不过这依稀能看清楚，这个人居然是刚才消失不见的李宝宝！他这是怎么了，成了蛤蟆精了吗？

大长老瞥到这落地的李宝宝大惊失色，讶声道：“你把老疥吃了？”那李宝宝转动了一下身子，冲着大长老怨毒的看着，嘴中道：“还不都是因为你！”本来李宝宝的声音还是那种比较磁性的声线，但是现在听起来无比的低沉沙哑，仿佛就是那炖锯条拉木头一般的难听。

李宝宝冲着那大长老怨毒的一看，道：“待会再给你算账！”说完这话，李宝宝艰难的转动了一下自己的脑袋，冲着兔子阴鸷的一笑道：“我最恨别人比我俊了，还有刚才不是打的我很爽吗？”

说完这话，李宝宝双腿一蹬，冲着兔子冲去，他这一条快若闪电，根本不等我们反应就扑到了兔子的身上，我见状，手上的尖刀狠命朝着那李宝宝刺去，只不过等我刺到他的身子之上时，就发现这货浑身滑不溜秋，居然是刺不进去！

兔子被这东西单手卡住，脸一下就红了，我大吼一声，拿着尖刀冲李宝宝的眼珠子刺去的时候，突然被他抬起的一脚踢到了旁边的斗笠人身上，我艰难的抬起头来，看到这些斗笠人居然是快要完成仪式了，我心中一狠，既然死，那就大家一起死吧！

我冲着慕白喊道：“慕白，将旱魃带过来！我们顶不住了！”慕白早有此意，将旱魃重新催着过来，僵尸妹作势好要扑过去，旱魃这次倒是没有胡乱逃窜只是咩的尖叫一声，然后往前下意识的扫了一下胳膊，想要阻挡一下这僵尸妹！

可就这轻轻的一下，就将僵尸妹的胸部给按了下去，咔哧一声，眼看着是瘪了下去！慕白呆了一下，大长老见状笛子猛吹，将那僵尸妹不要命的冲着慕白和他身下的旱魃砸去。

这时候我看见那张人脸就要钻到九州鼎中，冲着旁边的一个斗笠人就是一巴掌（他们施法阶段不能乱动），将其给扇到一旁，走到那阵法之间大吼大叫，那本来要冲到九州鼎中的鬼脸猛地转过脸来，死死盯着我，我被她盯得心中发毛，转身就跑。

李宝宝这时候正在折磨着兔子，我捡起地上的尖刀重新冲着李宝宝冲去，可是还不等我冲过去，就是又被他一脚踢开，我冲着旁边一直被狂打的慕白道：“慕白，我操你大爷，你麻利的！”

慕白一听这话，又看到兔子和我现在的处境，冲着底下的旱魃骂道：“宝宝，你倒是站起来打它啊！”那李宝宝一听这话，以为是叫他，下意识的回过头来，说巧不巧，这泥人还有三分土性，更别说这煞气通天了旱魃了，旱魃不知道是被慕白这么一叫还是怎么的，双手使劲的朝着僵尸妹的头忽去，只听啪的一声脆响，一个黑色的东西就像是炮弹一般狠狠的砸在了李宝宝刚过的脸上。

李宝宝被这东西一砸，顿时眼前一晕，松开掐着兔子的手，然后咧咧跄跄的朝着一边晕去，我看着前面那头被扇没的僵尸妹，心中一阵战栗，这就是旱魃吗？果然不是一个级别的啊！我迅速的将邹阳和兔子冲着慕白拉去，边跑边道：“慕白继续，将这些狗娘养的都打死，对了，他们就是中国的巫师！”

慕白一听是中国的巫师，立马眼睛放光，催着那胯下的旱魃往前赶去，大长老这时候面色不好，看着那没头的僵尸妹，叹了口气，然后骨笛声音一转，又将雨飘雪给控制了过来。

这话时候我觉得头皮发麻，下意识的回头一看，发现那原本就要钻到九州鼎中的鬼脸不知道什么时候冲着我扑了过来，而那些斗笠人这时候纷纷站起了身，其中赵博士冲着大长老道：“不好了，这冤魂失控了！”

大长老这时候正想着控制着雨飘雪跟旱魃游斗一会，拖延一下时间听到赵博士这么一说，立马回头一看，恰好看到那鬼脸冲着我扑来，嘴中的骨笛声气的一破，那雨飘雪的动作就定住了，一巴掌直接被旱魃从腰上扇成了两截。

旱魃这时候似乎不是那么惧怕了，这东西本来就是个凶物，粘上血之后更是凶狠无比，一步一步的冲着我走来。

我纳闷为什么这两个东西都是朝着我走来的时候，那被砸的晕晕乎乎的李宝宝气急败坏的冲着兔子扑来，可怜的他这次还没有扑进，就别旱魃一手给捏住了，然后随手一撇扔到了九州鼎附近。
九州鼎第三百三十章合二为一

旱魃随手一扔，将李宝宝给扔到了九州鼎附近，我回头一看，看着那张冤魂鬼脸正在朝着我飞快的赶来，那拳头大小的乳白瞳仁，盯得我是浑身发凉，我艰难的爬了起来，手上阳火浮现，想要跟这鬼脸决一死战。

这时候那大长老似乎是下定了什么决心，冲着旁边的那些斗笠人道：“快挡住这冤魂！”说着这大长老从身上掏出一个骷髅形状的东西，冲着那鬼脸打去，那些斗笠人一听到这声音，立刻全体祭出法器，朝着那鬼脸打去。

只不过这些斗笠人要是控尸和养蛊还有点造诣，但是要真的跟这一个凝聚了几千人的大冤魂相比，这些人的道行还是嫩了一些，这张鬼脸冲着这些斗笠人张嘴一叫，从那嘴巴之中吐出了一片密密麻麻的人头，冲着这些斗笠人扑去，这些斗笠人看到袭来的东西，纷纷逃窜，倒不是他们不济，主要是术业有专攻，他们对于这冤魂还真是有心无力，加上又是这么凶厉的主。

人群之中只有一个斗笠人怔怔的不动，等这那人头冲过去之后，这斗笠人身上忽的钻出了一丈长的青色虚影，空中发出一团龙吟之声，我心头狂震，这是我的那块玉佩，这是那块兔子家的老祖送给我的那块玉佩！那人是赵博士！

想到这里我也不管这身后的那张冤鬼人脸了，冲着赵博士扑去，而就在这时，大长老惊呼一声：“快让这两个东西分开！”慕白时候有些惊慌的道：“我，我管不住他了！”说完这话慕白从那旱魃脖子上一滑，爬到了地上。

我冲着赵博士扑过去，吼道：“还我的玉配来！”赵博士不知道中了什么邪，呆呆的任凭我将其扑倒在地，我一把扯下她的斗笠，揪住她的脖子，恶狠狠的道：“快给我……”我这话还没有说完，就看见赵博士眼角居然是留下了眼泪！

我一看到她流眼泪，自己一怔，难不成是我弄疼她了？只不过顺着她的目光看去，她好像是在盯着我的背后看，我这时候心猛的一抽抽起来，我后面还是跟着一个大冤鬼呢，赵博士难不成不忍心看见我活活被鬼咬死，而留下同情的泪水？扯什么淡啊，我回头一看，结果是看到了一幅离奇的景象。

那旱魃和那张巨大的人脸正在慢慢的靠近，两个东西似乎都是心中十分的紧张，现在正面对面对的站着，这时候被我压在身下的赵博士猛地推开我，冲着那个旱魃叫道：“祖宗，老祖宗！”她这一叫，顿时把我们吓了一大跳，兔子看见赵博士这般反应，眼中异样的光芒一闪而过。

旱魃本来和那鬼脸正在对视，听见赵博士这么一吼，顿时吓了一跳，那毛茸茸的大脑袋歪了歪，冲着赵博士咩的叫了一声，我不敢相信的问道：“这是赵高？”我本来就是随意猜测一下，谁知道那赵博士听了我的话之后，有些失控的冲着那旱魃冲去，嘴中喊道：“老祖宗啊，是你吗？”

那旱魃见到赵博士扑来，身子往后缩去，但是那鬼脸正在和那旱魃默默相对，谁料想这赵博士过来横插一腿，加上刚才赵博士身上的玉佩破了这鬼脸的法术，这冤鬼震怒，身上狂风一卷，冲着赵博士就扑去，看那架势，应该是想将赵博士吞进肚子之中。

大长老脸上大变，这时候容不得他藏私了，将手放到他眉头那血瘤之上，然后从身上摸出一个玉瓶，结了血瘤上的一些鲜血之后，就冲着那张巨大的鬼脸泼去，只不过这东西在那张鬼脸身上连一点浪花都没有翻起，鬼脸冲着大长老吹出一口黑气，大长老来不及反应，吸入了这怨气，脸色一黑，连忙盘下身子，抵挡这煞气入体了。

眼看着那鬼脸就冲到赵博士的身边，但是这时候那旱魃猛地往前一跳，快如闪电的冲到了赵博士身边，将其给护到身后，那鬼脸一看到旱魃冲过来，脸上欣喜的表情一闪，冲着那旱魃就钻了进去。

这一切发生的太快，等我们要反应过来的时候，那鬼脸已经钻到了旱魃身子之中，这旱魃被钻进去那冤魂之后，身子一颤，随即松开了护着赵博士的手，我觉得事情不太对，连忙拉着兔子和邹阳走到了慕白身边，兔子冲我道：“事情，好像不大对啊！”

的确，现在这鬼脸和旱魃成为一个了，按理说这两个东西都是凶厉冲天的主，但是偏偏他们两个合二为一的时候，他们各自身上的那尸气和怨气统统消失不见，赵博士这时候在那旱魃身后轻声叫道：“老祖宗，老祖宗是你吗？”

只不过旱魃像是一块木头一般，任凭赵博士怎么叫，都没有动静，不过这时候那大长老却是发疯了一般的咳嗽起来，听那个动静就像是要喘不过气来一般，也是，他本来好像就是肺部不好，又吸进了那一股死气怨气，自然将其肺给烧烂了，估摸着是活不成了！

大长老疯狂的咳嗽了几声，然后冲着还活着的那些斗笠人道：“快……快趁着这东西还没成气候，杀了他，杀了他，这旱魃灵智初成，要是跟这冤魂合二为一，死，都得死咳咳……”大长老说的这话很着急，惹得他疯狂的咳出来一口乌黑的血液。

我听了大长老这话，总算知道为什么总是觉的不妙了，这旱魃归根到底只是一具尸体，本来是没有灵智的，在是那些黑白粽子的时候还会靠着自己本能去扑人，现在成了旱魃，从这尸体中重新生出了一道灵智，只不过这灵智就像是新生的婴孩一般，就像是一张白纸，但是这冤魂不同，它可全部都是那种憎恨怨念的负面情绪，要是真的让这两个东西合二为一了，那这旱魃，可就真的会成了天下一等一的凶物了，到时候就算是天王老子来了，估计都不是它的对手了！

这时候那旱魃开始发生蜕变了，头上的那绒毛开始一点一点的往下掉，那种感觉就像是在剥鸡蛋壳一般，从那尸毛之中慢慢的露出白色透明的皮肤，这时候那些斗笠人已经是发疯了一般的使出浑身解数朝着那旱魃身上招呼。

赵博士见状，披头散发的站在旱魃身边，嘴中大喊道：“谁都不能过来，谁要过来，就别想要九州鼎了！”说着她拿出从脖子上挂着的那玉佩，我眼中亮光一闪，那是我的！只不过斗笠人现在哪里肯听她的，纷纷朝着那旱魃招呼过去，我见这时候混乱，谁都没有兴致理会我，我赶紧浑水摸鱼，准备将那赵博士身上的玉佩给抢过来。

就在我们这边一团乱的时候，我们所在的这个山洞之中就像是地震了一般，地下疯狂的颤抖起来，我惊恐的看到，那放九州鼎的地面正在慢慢的往上鼓起，这下可完了，今天怎么这么热闹，这恐怕是那大长老口中的那守护神兽吧！

这地面一颤动，我们这些人站立不稳，歪了一大片，恰好这时候我蹭到了赵博士的身边，她现在正是一脸担忧的看着那旱魃赵高呢，我摸到她脖子附近，扯住那块玉，冷笑一声，狠狠的将其给拽了下来。

赵博士吃痛，一看是我，脸上反而是露出了解脱的表情，她道：“我家老祖在这，我不用你的玉了，还你，我不欠你什么了！”说完这话，她又努力的爬起冲着旱魃爬去，我心中吃了一惊，这到底是弄得哪一出？不过不管如何，现在我手中的那玉到手，剩下的赶紧将九州鼎拿走，然后走一步算一步吧！

这时候我们脚底下的那颤动越发的激烈起来，地上那一块一块的石头都翻了上来，邹阳这时候被一块石头颠醒了，一看这架势，立马叫了起来：“我的天啊，地震了吗，我这是在哪啊！”

我冲着邹阳喊道：“别他娘的墨迹了，怎么是你啊，你们赶紧退到安全的地方去！”我这话还没说完，就听见一声洪亮的‘未哇’之声从地底传来出来，这声音震耳欲聋，比起天上的炸雷来说也是不逞多让，我唯一听过能和这东西想比较的就是那太岁的怒吼了。

随着这声怒吼，我们所在的这片地就像是要翻过来一般，所有的人都是站立不稳爬到在地，我惊恐的看着从那九州鼎的下面裂开的那石头缝隙之中，钻出来了一个车轱辘大小的头，还不等我看清楚，那东西就猛的往上一窜，随即就是砰的一声，那东西落在了这山洞之中，那山洞里面的火把，这时候都被这东西带出的腥风给吹得东倒西歪，九成的火把都被这风给吹灭了。

借着那仅剩的几根火把，我清楚的看到了，在九州鼎原来的地方，现在趴着一个跟一个小屋一般大小的东西，这东西四脚着地，头是尖尖的，两个大灯笼大小的血红眼珠子正在一眨不眨的盯着我们这些趴着的人。
九州鼎第三百三十一章决断

这种视觉冲击是很强的，尤其对于我们这种生活在社会主义现代化的大好青年来说，上哪里见过小屋大小的活物，除了上次在阴城中看到的那太岁我从来没有见过这么大小的东西。

那大东西浑身散发着一股子泥土的腥气，就像是在烂泥之中爬出来，脑袋之上正顶着那九州鼎，而九州鼎上面的那几条锁链，正连在这东西身上。我咕噜咽了一口吐沫，这次我们可怎么打？

自从这个怪物从地底下钻出来之后，我们这些人都同时安静了下来，但是这安静还没有持续几秒钟，就听见赵博士在一旁哀嚎道：“老祖宗，是你吗？”这声音一出，我们所有的人都是身上起了一层秘细密的鸡皮疙瘩，你丫想死也不能拉着我们一起死吧！

这个庞大的怪物一听见有动静，立即未哇的叫了一声，我心中一寒，这感情是个蛤蟆精啊，守护九州鼎的东西居然是个蛤蟆精！这蛤蟆精未哇叫了一声之后，稍微挪动了一下自己的身子，惹得我们这底下的人纷纷逃窜。

突然这蛤蟆精教的声音急促了起来，未哇，未哇的声音不绝于耳，似乎是在催着什么东西一般，我心中一动，莫不是这蛤蟆精再找那个小蛤蟆，可是那小蛤蟆已经被李宝宝这混蛋给吃了啊，李宝宝现在正在那大蛤蟆的脚底下，听着这大蛤蟆的叫声，悠悠醒了过来。

他醒来之后，看到了头顶上面那黑乎乎的东西，哪里忍得住，吓得屁滚尿流的就冲了起来，可是他现在是吃了那老疥，身上有种邪力，这么一跳之下，就撞到了那蛤蟆精的肚子之上。

这蛤蟆精开始的时候没有看到地下的李宝宝，但是被李宝宝这么一撞，顿时低下了头，蛤蟆精看到那李宝宝之后，那两个灯笼大小的通红眼珠子一些下子瞪得更圆了，嘴中发出凄厉的未哇之音，那声音真是震耳欲聋，我们一个措不及防之下，都是震的耳朵嗡嗡作响，那李宝宝距离最近，那蛤蟆精又是专门冲着他去的，脸色一白，噗的一口鲜血喷在了蛤蟆之上。

还不等这李宝宝掉下，蛤蟆精嘴巴一张，吐出了一条一米多宽的血红长舌，然后舌头一卷，将这李宝宝吞进了肚子之中，随后这蛤蟆精未哇未哇的叫声大作，那通红的眼睛怒张着，冲着我们这其它的人看来。

估计这东西以为我们跟李宝宝是一起的，都是将它儿子祸害死的凶手了，可是这时候我们也顾不得跟着凶兽讲道理，看到空隙就赶紧的钻进去，这山洞中人四处乱窜，偏偏这蛤蟆的眼睛是能看见动弹的东西，你要是静止不动它还看不见，这下可好，这青蛙精一口一个，将地上乱窜的那些斗笠人尽数吞到了肚子之中。

我和慕白邹阳几人离着那蛤蟆精较远，没有敢乱动，这蛤蟆精将地上那些斗笠人吃光之后，这山洞之中就剩下了我，兔子，邹阳，慕白还有大长老和呆在旱魃身边的赵博士了，那Gina此时不知道去到了哪里。

我看着在一旁盘膝苟延残喘的大长老，心中道：“这人应该也没料想到会有这么厉害的东西出来吧，他带来的这些人根本不够用，不过幸好是跟他们撞到了一起，要是我们自己来，就算是能找到这里，估计也会被这蛤蟆精给吃了。

那蛤蟆精看不到了移动的东西，开始有些凄凉的未哇未哇的叫了起来，赵博士虽然一心围在她祖宗身边，但时候也是吓的大气不敢喘，就在我们僵持的时候，那旱魃深山的最后一块尸毛像是被风吹下来一般，纷纷扬扬的落在了地上。

可是这动的东西根本逃不过这蛤蟆精的眼睛，它看到那掉落的毛发，舌头一吐，冲着那旱魃吞去，其实这正是我所希望的，虽然慕白现在看起来有些肉疼，这旱魃钻进了那千万人的怨念之后，不知道成了什么怪物，有了蛤蟆精，恰哈克制它，他们两个最好同归于尽！

可这旱魃前面的那赵博士不知道是吃错了药还是怎么，居然是尖叫一声，下意识的挡在了那旱魃身前，这时候我身边的兔子就像是疯了一般，冲着赵博士冲去，我慌忙拉住兔子，你这不是找死吗，可是手一滑，只是将兔子身上的衣服扯下来一块，并没有拽住兔子，我大喊一声：“兔子！”

赵博士被我这声音吸引过来，恰好看见兔子冲她奋不顾身的奔去，她那娇艳的脸上露出一抹无力的苦笑，只不过兔子想多了，兔子距离这赵博士的距离比起蛤蟆精距离赵博士的距离远多了，那蛤蟆精的舌头又是快若闪电，兔子根本追不上去。

蛤蟆精吐出舌头，朝着那落下的尸毛卷去，顺便将那旱魃和赵博士一同卷起，吞进了嘴巴之中，兔子见状，用尽全身的力气喊道：“不！”喊着他捡起地上的一块石头，狠狠的冲着那蛤蟆砸去。

一看兔子发了飙，赶紧追了上去，那蛤蟆被兔子砸了一下就像是被挠了一下痒痒一般，居然是都没有注意到兔子，兔子这时候已经是发起癫狂，手上的那块石头雨点一般的砸在那蛤蟆精上，终于这蛤蟆精注意到了兔子，那赤红的大眼睛之中尽是不屑，嘴巴一张，就要吐出那条舌头。

恰好这时候我冲到了兔子身边，拉着兔子就往回跑，虽然明知道我们两个跑不了，但总不能坐着在这等死吧！我一边跑，头皮一边发麻，但我想这我们两人被卷起的情形一直都没有出现，我回头一看，那大蛤蟆精正在歪着脑袋看着我，我咕噜吞了一口吐沫，顺着这大蛤蟆的眼睛去看，发现它好像是在看我手中的这块玉佩!

我将兔子拉在身后，发现那大蛤蟆现在根本不注意兔子，我又小心翼翼的拿着玉佩往前凑，想要试试这到底是不是玉佩的功效，可是我刚想往前走，那大蛤蟆居然未哇的叫了一声，随即嘴巴一张，头一低，吐了！

蛤蟆精大嘴一张吐出了两个黑乎乎的人影，我仔细一看，却正是那赵博士和旱魃，这两人身上都是黄白透明的粘液，看起来很是恶心，兔子看到那赵博士出来，又想过去拉她，我这次死死的拽着兔子，冲他道：“看旱魃，事情不对！”

没错，现在这旱魃浑身上下么有一点的毛发，都是那种透明的皮肤，现在那头就像是刚刚拨开的熟鸡蛋一般，光滑新嫩，没有耳朵，没有鼻子，脸是平的，只不过他的眼睛这时候是那种跟猫一眼，竖着的，里面闪现着渗人的红芒。

完了，这下可完了，这旱魃看来是跟那冤鬼之魂融合在了一起，那蛤蟆精此时也感觉出了这旱魃身上传来的阵阵阴气和煞气，只不过大蛤蟆看到这东西居然是不自觉的流出了口水，看来这蛤蟆应该是以前没少以这种煞气的东西为食。

蛤蟆精舌头一吐，冲着那邪异的旱魃伸去，旱魃见到那舌头伸来，伸手就抓去，那一米多宽的舌头一下就被旱魃给抓住了，旱魃咩的尖叫一声，手上一用力，作势就要将这蛤蟆精给拽过来。

只不过这蛤蟆精估计有好几顿重，在家上它本身就是凶兽，那里这么简单的就会被旱魃给拽过去，‘腾’的一声蛤蟆精的长舌头在这两个东西的大力僵持下，一下子给绷直了，两个东西看起来势均力敌，谁也不能将谁给拖过去。

但这毕竟是蛤蟆精的舌头，蛤蟆见拖不过那旱魃去，眼睛中异样的红芒一闪，随即舌头上居然冒出一排倒刺狠狠的刺进那旱魃的身体之中。

旱魃没想到蛤蟆精居然是有这个手段，一不小心被这倒刺扎进了手臂之中，但这旱魃丝毫不以为意，不见这旱魃有什么动作，就看见蛤蟆精未哇的尖叫一声，随即将它舌头给缩了回来，我们再看的时候，发现那蛤蟆精的舌头之上居然是变的红彤彤的，眼看着就像是烧糊一了一般。

旱魃似乎是不想做这无谓的争执了，将蛤蟆精的舌头放开，随即身子像是一道风一般冲着蛤蟆冲去，蛤蟆精被这旱魃摆了一道，自然心中震怒，见到这旱魃冲过来，身子猛地往下一压，整个脖子就像是吹鼓起来的气球一般，一下子变得老大，见到那旱魃冲来，毫不含糊，哇的一声就朝着那旱魃叫了出去。

那股巨大的音波就像是炮弹一般狠狠的击中在那旱魃身上，只听轰的一声，旱魃被这音波带着冲到了那石壁之中，露出了一个一米多宽的深洞，我心中发毛，这要是我们几个过来拿着九州鼎，还不一下子就被这东西给轰烂了，只是不知道那旱魃受了这么一击，死了没有。

答案是否定的，还不等我想完，我就感觉浑身一股燥热，仿佛我们所在的环境一下子变成了火山附近一般，我抬头朝着那旱魃被轰进去的山洞一看，发现里面居然是发出通红的红芒，那阵阵的热浪正从里面钻出来。

我这时候眼睛一扫，恰好看到在一旁的大长老正在一脸震惊的看着那旱魃，眼睛之中尽是狂热，只不过他嘴角不自觉的留着黑血，看来是时候不长了，我对着兔子道：“你赶紧去读那大长老的心神，这是邹阳唯一知道他身份的机会，我去帮你救赵博士！”兔子看了一眼那还躺在粘液中的赵博士，又看了一眼满脸惊恐的邹阳，猛地点了点头，冲着那大长老靠近。

我这小心翼翼的刚走到赵博士身边，想将她从那粘液之中掏出来，就感觉自己的背后起火了，定睛一看，我身后居然是站着一个浑身赤红，像是烧着的碳一般的旱魃，正在我的身后，旱魃这时候也是被蛤蟆打出了真火，直接成了这种状态，还真应了那句‘旱魃所到之处，无一不是赤地千里’话。

这蛤蟆又狠狠的和旱魃撞到了一起，这旱魃现在已经不是完全的一个尸体了，它身上还有一个不下于它的千人怨念，对着那蛤蟆狂轰乱炸，也得亏这蛤蟆精皮糙肉厚，禁得起这么一顿打，但是眼看着这蛤蟆精就要不敌了。

那旱魃浑身冒火，打在蛤蟆精身上就是激起一团烟雾，关键时候那旱魃眼睛之中还钻出一道黑雾，冲着那蛤蟆眼睛中钻去，蛤蟆肉体和精神方面都要受到攻击，现在身上已经是千疮百孔。

我刚将赵博士拉到邹阳身边，那大蛤蟆冲着我未哇的叫了一声，我抬头一看，恰好看见他赤红的眼睛之中似乎是有恳求之意，我心中一动，难不成这东西认识我？看到这东西实在是被打的可怜，况且这东西守护了这么多年的九州鼎，应该不是什么坏东西，我将兵符祭出，贴在眉心，我现在已经是没能力发动最强一击了，只能将古尸之魂给召唤出来，这旱魃要是真的剩了，估计整个华夏大地都要遭殃！

我默念召唤口诀，感觉周围那股杀气越来越大，终于是身后开了一道门，古尸之魂带着惊天的杀气和他一众的鬼兵来到我们的周围，这洞中本来就不大，被蛤蟆自己就占据了一半地方以上，古尸之魂身后的鬼兵更是密密麻麻的占满了这山洞。

古尸之魂来到之后，看到那蛤蟆眼中露出愕然之色：“小金？”那蛤蟆一听古尸之魂叫他，立马发出未哇的一声叫喊，听那声音似乎是充满了委屈，这古尸之魂居然是认识这个蛤蟆精！古尸之魂看到小金之后，又看到了那旱魃，眼中怒火一喷，怒吼道：“赵高！”

说着这两个字，古尸之魂身边就浮现众鬼的虚影，冲着那旱魃冲去，这些鬼兵见到古尸冲了上去，就像是蝗虫一般，纷纷冲着那旱魃冲了过去，可怜的旱魃虽然厉害，但是被这古尸之魂和那些阴兵生生的从身体之中将那千人怨气给扯了出来，这东西对人来说是有害的，但对于鬼魅来说无疑不是大补之物，纷纷被那些鬼兵给分食了！

那旱魃没了那冤鬼之魂之后，眼睛又变成常人那般，只不过眼中尽是呆滞和茫然，看到这么多的鬼兵和煞气冲天的古尸，顿时吓的咩咩乱叫，四处乱窜，这倒是让古尸之魂大吃一惊，但是吃惊归吃惊，古尸之魂的怨气丝毫不会减少，冲着那想要逃跑的旱魃就飞去，嘴中冲着那大蛤蟆喊道：“小金，捆着他！”

蛤蟆未哇的叫了一声，舌头一吐，将那四处乱窜的旱魃给缠住，现在旱魃已经是没了那么凶的气焰，身上的红芒尽数消去，古尸之魂冲到那旱魃身体之中，狠狠的掏出了一个红色的像是珠子一般的东西，而那旱魃被掏出这东西来之后，原本是四处乱窜的身子，就像是没有一点力道一般，软绵绵的从空中落了下来。

蛤蟆小金见状，作势就要把旱魃吞进肚子之中，慕白和刚好醒来的那赵博士同时喊道：“不！”我见状连忙道：“停下！”

那小金倒是听我的话，舌头一松，将旱魃吐在了地上。

我看依然是怒气难消的古尸道：“这真是赵高？”古尸狠狠的点了点头道：“绝对错不了，这就是赵高那厮的尸体，想不到他居然是练成了旱魃，幸好他还没有滋生灵智，要不，天下大乱啊！”

我点了点头，道：“现在怎么办，我看他现在好像是身上没煞气了？”古尸手摊开，露出一个黑色的珠子，这珠子上面露出惊天的煞气，他对我道：“这煞气都在这里面，我将其取了出来，这赵高尸体，已经成了一具臭皮囊了！”

我看了一眼地上那依旧颤抖的赵高道：“他这算是死人还是活人？”古尸沉吟一会道：“应该算是活人了吧，尸体重新获得灵智，只不过他的灵智还只有一点点，就像是初生婴孩一般，而且从此之后，他也会生老病死，跟常人无异了！”

一听这话，赵博士砰的一下冲我跪了下来，对我道：“秦关，我知道我对不起你，求你放过我的祖宗吧，我求你了！”

我看了一眼古尸，古尸道：“这怎么也是赵高的尸体，不将他挫骨扬灰，难解心头之恨啊！”我知道古尸蒙恬之死也是跟赵高李斯有关系，所以古尸才会恨其入骨，但是现在这地上的那不住颤抖的人，还是不是赵高？

虽说是赵高的尸体衍生出来的东西，但他有了自己的灵智，就连着身体也脱胎换骨，成了新生的，要是在下杀手，我忍心吗？

古尸似乎看出了我的迟疑，叹了口气道：“这事你自行定夺吧，这是小金，当年秦宫的守护兽，想不到居然是被锁到这里看守九州鼎了，你好生待他。”

说着古尸就要离去，我对他道：“等等，你将那煞气给我吧，你的身体受了些伤，我用这东西滋养它去。”古尸神色一怔，想了一会，将那珠子给了我，他道：“还是小心使用吧，说不定还会滋生出另一个旱魃来。”

说着古尸带着他的鬼兵消失不见。
九州鼎第三百三十二章到手

我看着古尸带着他的鬼兵消失不见，心中稍微松了一口气，虽然我只回忆起部分的记忆，但是对这赵高也是恨之入骨，但是现在偏偏赵高是这种状态，尸体异变成了旱魃，有了自己的意思，严格意义上来说，这已经不是赵高了。

我将旱魃的煞气所结成的丹收到玉瓶之中，然后看着地上的瘫倒在那的旱魃，吐了一口气，接下来怎么办呢？

赵博士冲我喊道：“秦关，放了我的家祖吧，我，我什么都听你的。”看着赵博士梨花带雨的样子，我倒是没什么感觉，但是兔子听见赵博士这么哭诉，本来是读着大长老心的他，身子猛地一颤。

我看了一眼地上的旱魃道：“这旱魃是赵高的尸体滋生成的，对吧？”赵博士看了我一眼，不明白我为什么明知故问，我道：“这史书上也记载过，赵高可是将秦王朝祸害成亡国的罪魁祸首，你也知道，我是身上有一丝秦始皇的帝魂，而当年的秦始皇也是被赵高害死的。”

赵博士听了这话，脸上表一苦，点了点头，但是她道：“可是，别管怎么说，他都是我的老祖啊。”我好奇的道：“当年不是说赵高是宦官，怎么会有你们这后人？”

赵博士喃喃道：“当时秦朝的宦官不是太监的意思，而是在内宫中入职，是近臣。”我听了点了点头，我想说什么，但是兔子转过脸来，道：“这旱魃不能给你。”

赵博士一听这话，脸上表情一变道：“他现在只是一具尸体，为什么不给我，我们家族多少年来的族训就是找到老祖，好生安葬。”兔子并不去看赵博士而是侃侃道：“你知道你祖上为什么要执意找到你们的老祖吗？”

赵博士收敛起脸上的哭容摇了摇头，兔子道：“如果我猜的不错的话，是不是你们祖上至今一直不顺利，族人多夭折，并且，族人日益减少，香火岌岌可危对吧？”

赵博士惊讶的看着兔子道：“你怎么知道?到了我这一代，我们赵家就剩下了我一个女流之辈了。”兔子道：“其实你们一直被误导了，你们祖上一开始让你们找赵高的尸体，就是想要将其给毁掉！”

兔子这话一说，不光是赵博士，我们几个都是吃了一惊，不知道兔子葫芦里卖的是什么药，兔子道：“这死尸不腐成僵尸，祸及子孙这个说法你们都知道吧？”兔子这一问，我们摇了摇头，这僵尸又不是多常见，跟兔子比起来，我算是一个半道出家的道士，懂得远不是兔子这么多。

兔子继续道：“就拿赵高来说吧，他死后，那魂魄自然是被牛头马面勾走，像他这样的大奸大恶之徒，自然会被牛头马面给带走，堕入畜生道，按理说要不是这尸体不腐烂，赵高轮回百世畜生，应该是能有一次重新做人的机会，但是，他之前做人的那肉身还在，这就导致他根本无法轮回做人，只能一次次的轮回做畜生，你说他在地狱气不气？”

兔子这么一说，我们点了点头，觉得要是这事瘫倒谁头上，谁都会火冒三丈，想不到还有这么一说，其实兔子说的这事还真有，但这事牵扯到墓葬风水之学，要是这家中老人死后，安葬的地方不好，尤其是在古代没有实行火化之前，往往会造成尸煞或者是僵尸，这种东西，轻则妨害后人气运，重则会起尸扑人，这尸体从棺材中钻出之后，但凡是感应到周围有自己的后人，那没跑了，肯定是将自己的后人杀死，这事情虽是离奇，但在历史上却有其事，不在赘述。

赵博士听了兔子这么一说，感情自己家族这么多年来命途多舛，都是拜这个老祖宗所赐，赵家这么多年来肯定是能人不少，知道了这事情，才会留下祖训，让后人找到这老祖宗的坟墓，好生安葬，其实只要是将赵高的棺木移除那不善的长眠之地，那尸体就会慢慢的腐烂，到时候这一切都会结束，赵家的想法是好的，但谁也没想到，赵高居然是将自己葬在了这里，那长眠之地居然是养尸地，将自己养成了一个旱魃！

看来赵家后人一点都不知道赵高的埋葬消息，听了兔子这么一说，赵博士脸上表情已经是精彩万分，说不出的惊愕和不可思议，她怎么也想不到她组训想要找到自家老祖的原因居然是这个！

她不敢相信，也不愿意相信，看着那在地上躺着浑身透明的旱魃，一时间赵博士不知道该怎么办。

这时候赵博士应该是最脆弱的时候，她说了她现在是全族最后一个人，那支撑着她的信仰在今天又是突然倒塌了，想想她现在也是怪可怜的，兔子接着道：“这旱魃虽然现在没了那煞气，但是根本上还是你家老祖宗，你要是想清楚，不将其毁掉的话，恐怕你们家真的就是家破人亡了。”

赵博士这时候猛地抬起了头，对着兔子道：“你是骗我的，你是骗我的对不对，我知道你恨我，但是你不能骗我啊，你快跟我说，这都是骗我的！”兔子眼中不忍的神色一闪而过，轻轻的抬起手，想要摸去赵博士脸上的眼泪，但是到了最后，最终还是轻轻的放了下来。

赵博士这时候似乎是被这打击的有些精神错乱，叫了几声之后，居然是晕死了过去，兔子见状，脸上狠戾之色一闪，从那仅剩的几个火把之中抽去一个，丢在旱魃身上，他道：“就算是她醒来之后恨我，我也不能看着她最后死在这诅咒上面！”

慕白本来是想着阻止，但是想起这旱魃的厉害之处，最终是叹了口气，任凭兔子一把火将地上的旱魃烧了个干净。

这时候我走到那小金面前，小心翼翼的道：“你能听懂人话吗？”小金对我倒是没有敌意，见到我走来，冲我未哇一叫，然后伸出那条一米多长的舌头冲我舔了舔，我估计这是它示意亲昵的动作，可是当我浑身被它这又粘又湿的唾液给浸了一个遍的时候，我的心中是有千万匹草泥马在奔腾，你这也太恶心了吧。

我抹了一把脸上小金的唾液，道：“把九州鼎给我吧，我有些用处。”小金听了我的话之后，居然是丝毫没有迟疑，眼睛之中还似乎有着异样的兴奋，啪的一下将身子给卧倒在地，然后小声的未哇叫了一声。

我看着蹲下也有两米多高的小金，不禁是犯了难，小声道：“那个，我够不到，我能不能踩着你的身子上去？”小金冲我未哇叫了一声，不知道是说的行还是不行，我只好硬着头皮往上爬了。

小金的后背之上真是不敢恭维，上面的大疙瘩，每个都有篮球大小，这要是被里面的毒液给喷中了，除了是旱魃这样的存在，估计都得玩完了！我爬上来之后，看见这些铁链子都是缩到小金的肉中，这四条链子在九州鼎的最下面汇集在一块，由一把大锁锁着，我小心的趴下去一看，这锁不是寻常的那种，而是中间有一个凹槽，我比量了一下，心中升起一股怪异的感觉，然后从身上摸出那块兔子祖宗给的玉，小心的将其贴在上面。

果然这玉和上面的凹槽完全吻合，当这玉放进去之后，咔嚓一声，那把锁着四条链子的大锁，开了！

这四条链子纷纷从小金背上耷拉到了地下而那九州鼎，一动不动的落在了小金的背上，我心中激动，小心的抱着这鼎从小金身上滑了下来，对着兔子他们道：“快看，这就是传说中的九州鼎。”

我这话还没有说完，就看见兔子和慕白还有邹阳三人像是见鬼了一般的盯着我的背后看，我回头一看，发现那小屋子大小的小金，居然是消失不见了！而那四条铁链子摊落在四周，似乎在诉说这不是一场梦。

我喃喃的道：“这真是奇了怪了！”还没说完，就感觉肩膀上一沉，随即一声洪亮的未哇之声从我肩膀上传来，我吓了一跳，扭头一看，发现自己的肩膀之上，居然是趴着一个半个手掌大小，浑身金黄的青蛙！这青蛙红眼金身，看起来漂亮至极，我吞了口吐沫对它道：“小金？”

那金色的青蛙冲我张口一叫：“未哇！”似乎是在回应我！我的天啊，不是吧，这世界上难道还真的有妖怪不成，这刚才那个屋子大小的癞蛤蟆居然变成了这么精致漂亮的小东西！说实话，是人都细化精致的东西，我看见这粉雕玉琢的小金趴在肩膀之上，早就把它凶厉的本来面目忘了一个一干二净。

我将九州鼎放在地上，对着小金道：“你以后就跟着我吧。”小金未哇叫了一声，不知道在说什么，我姑且就当他答应了！从此以后，我就有了一个牛叉至极的帮手，有了它，那葬金殿中的东西，我还不信摆不平！

我冲着大长老的方向看了一眼，发现他不知道什么时候已经是咽气了，想来应该是那鬼魅的怨气太大，这老头挺不住了吧，斗笠人这次来了不少，只不过都折了，听这次的语气，又是大长老，又是祭祀儿子的，精锐不少啊！

我对着兔子道：“兔子，读到大长老的心了吗？”兔子冲我点了点头，示意我有空时候在说。

我看着地上昏迷的赵博士，一阵苦笑道：“这下我们要背着她出去了，得了，走吧，事情结束了，也该下一张人皮图了！”Gina到底是没有找到她，不知道她去了哪，但是我知道，她绝对没有死掉，我们一行人，身上多少都挂了一些伤，不对，除了慕白，兔子执意自己背着赵博士，看他那倔强的样子，我们只好从了他。

出去的路倒不是按原路返回，而是一条曲折的小路，我们顺着这小路出来，就钻到了泰山另一边的山腹出，只不过这出口极其隐秘，树多还不说，关键是还有一个从里面开的机关，让我们一顿好找。

期间我问慕白我晕倒的时候，为什么醒来就看见了我和邹阳，他又是怎么跟旱魃搞在一起的？

慕白挠了挠头，将事情跟我说了一遍，原来那次我将众囚鬼打进鬼门之后，我晕倒过去，恰好旱魃好奇的出来看见了我，邹阳心急，抱起我就冲着一旁窜去，只不过邹阳这一跑，吓了小旱魃一跳，它下意识的跟着邹阳学起，扛着慕白一步两步的窜到了那石头缝隙之中，邹阳见状，只好跟着走了进去。

想不到这石头缝隙看起来挺浅，实际上挺深的，旱魃在前面跑，邹阳在后面追，追逐之间，慕白居然阴差阳错的掉出了酥油灯，这旱魃见到地上的酥油灯拔不动脚了，慕白本来就有圈养小鬼的经历，知道这事情有蹊跷，半哄半骗的将这旱魃给忽悠着了，当成了自己的小弟，要说得亏慕白不知道这旱魃是什么东西，要是让他知道这到底是什么，给他十个胆他也不敢！

慕白忽悠着旱魃的当口，邹阳和他就听见了这下面有说话的声音，两人心中一乐，居然是歪打正着，到了正殿，可是就当两个人想下去偷听的时候，慕白摸到自己的古曼童居然是在被旱魃扛着的时候颠掉了，慕白大急，连忙催着旱魃回去找，只剩下我和邹阳两人在上面。

慕白回去找到了遗落的古曼童，想着还有一条通道没有去过，现在有了旱魃，干脆去看看得了，说不定还有什么奇遇，然后催着旱魃就从那最后一条通道中走到了九州鼎的正殿之中，接下来的事情，我就都知道了。

我听了之后，心中唏嘘不已，这还真是阴差阳错，也得亏了这旱魃，要不是它，我们这次还真的打不过斗笠人，不过，这些都不重要了，重要的是，我们要回家了！
斗笠人第三百三十三章邹阳身世

我们一行人从那山洞之中出来，我心中多少是有些兴奋的，因为这次不但是拿到了九州鼎，并且将小金给带了出来，最主要的是，我拿到了那旱魃所接的煞气精华，有了这个东西，古尸就能再次陪着我一同走下去了，这么久没见古尸，其实我心中是很想他的。

路上的一些琐事我就不一一细表了，期间赵博士醒了过来，听说兔子将旱魃赵高给烧了，失魂落魄的就离开了，她走到时候，兔子看着赵博士的背影嘴唇张合了好几下，但是最终还是没有说出该说的话，让我有些吃惊的是，慕白居然也跟我们告辞了，他说，现在他已经见过中国的巫师了，自己该回去了，至于慕白到底是因为什么原因离开，或许只有他自己知道了，就这样回去的车上，就剩下了我和兔子，邹阳，哦，还有小金。

在火车上，这个状态下的邹阳十分的嗜睡，我们白天坐的火车，他居然是睡了一路，期间我问兔子，读到那大长老的想法到底是什么，兔子告诉我，他在大长老那里确实读到了邹阳的身世。

按照大长老的记忆，邹阳确实是在不死村中走出来的，这斗笠人应该是很早之前就知道不死村的存在，斗笠人知道不死村的秘密，很长一段时间中，都是斗笠人给不死村中的人送去替换的生命，斗笠人这组织也是心中羡慕不死村中的这种延命之法，但是奈何这方法有种致命的弊端，那就是换命之后，不能看见阳火，否则就会魂飞魄散。

这方法使很多斗笠人望而却步，但是偏偏斗笠人之中有个奇人，也就是大祭司了，他和不死村村长商量，用一些不死村的村名做实验，若是试验成功，不死村中的人自然能出去了，而祭祀同样就得到了这种方法，这是一个双赢的结果，祭祀和村长两个人一拍即合。

接下来就是做实验，试验了好多了，但最后都是以失败告终，看到这里，祭祀和村长原本想着就要结束了，但是不死村中最勇猛的一个人过来，说要现身做这个实验，本来村长是不同意的，但是见到这个人执意如此，变同意了。

不知道是不是因为这个人身体素质较好，这实验最终是成功了，但是成功之后的这人，记忆全部消失，祭祀和村长本想着将成功的人给留在不死村，但是这人没了关于不死村的记忆之后，就趁着祭祀和村长不注意，就溜了出来，浪迹天涯。

没错，这个人就是邹阳，至于当时祭祀用的什么方法成功的将邹阳给弄成了这种状态，只有村长和祭祀知道了。

听了兔子这么说之后，我看着那熟睡的邹阳，久久不语，邹阳真的是不死村中走出来的，那应该那猛的状态是邹阳在不死村中本来的状态，但是这一个状态，又是什么呢？我摇了摇头，不知道这到底是怎么回事。

既然想不明白，那就不先想了，倒时候那种状态下的邹阳醒来之后，跟他说说，看看他能知道这到底是怎么回事。

我们三个人坐着火车，抱着装有九州鼎的袋子，倒了几次车之后，回到了家。

回到家之后，我们三个什么都没有做，躺在床上狠狠地睡了一觉。

第二天，我是一阵未哇未哇的叫声吵醒的，开始的时候，我还以为是闹钟，但是我又猛地打了一个激灵，完了，小金！我居然把它给忘了，一想起它的凶厉，我忍不住的吞了口吐沫，它不会是生气将兔子租的这个房给拆了吧！

我在床上打了一个滚，颤抖的站了起来，朝着客厅中走去，说实话，虽然古尸之魂对我说过，这小金是当时秦朝宫殿中的守护兽，但是我心中对小金总是发怵，谁看见这真身有房子大小的青蛙估计都会跟我有一样的想法吧。

我往客厅中看去的时候，心中想着那墙倒了一半的情况并没有出现，甚至是连一点乱的痕迹都没有，我长长的吐了口气，看来是我多想了，小金是个乖青蛙，可是，小金呢？我在客厅中转了转，没有发现他的踪迹，昨天回来之后，我实在是太累了，早就忘了肩膀上的小金。

我叫了几声小金，突然听见厨房之中有未哇的声音传来，我朝着厨房看去，嘴里道：“小金，你在这啊，我还以为你丢了呢！”可是等我走到了厨房门口的时候，看见里面的场景，不由得是呆住了！

那半个巴掌大小的小金，现在正抱着一个比它大的多的酒瓶子正在往自己的嘴巴之中倒酒！小金听见我过来，转过脸来，冲着我未哇的叫了一声，我清楚的看见它的那金黄的脸上，居然是浮出了两朵红云！！

这青蛙真的要成精了吗，居然会喝酒！看见我呆若木鸡的站在那，小金居然是冲着我打了一个酒嗝之后，然后又抬起了那[www.sjtxt.com手机txt小说下载网]两个爪子之间的酒瓶……

现在兔子，邹阳和我三个人正在盯着地上醉的一塌糊涂的蹬着四条腿，搂着雪白肚皮的小金，不知道该说什么，兔子咳嗽了一声，道：“额，这青蛙，挺好玩的……”小金似乎是感觉到了我们再看它，不再是四仰八叉的躺着，将身子朝着一边翻了翻，嘴中未哇的叫了一声。

真是想不到，这青蛙精居然喜欢喝酒，现在的这个邹阳又是回到了猛男状态下，我和兔子不再去管地上喝醉了的小金，跟邹阳说了兔子读的大长老的那些回忆，邹阳听了之后，脸上表情没有丝毫的变化，只是眼睛中光芒闪现，不知道在想着什么。

兔子又道：“那雨飘雪和僵尸妹本来是不死村剩下的最后两个不死之人，被祭祀改造了，但好像是没有成功，只是改成了那粽子一般的存在。”

我点了点头，看来邹阳这成功是一个巧合了，我对邹阳道：“邹阳，你现在是不是身体状况不大好？”邹阳听了我这话之后，面无表情的摇了摇头道：“挺好。”说完这话，就站起身子，走了出去。

我和兔子见状，没有说什么，我将地上喝的烂醉的小金抱起，小心的放到口袋之中，然后拿着那装有九州鼎的袋子去了我家，邹阳没有跟来，一个人呆呆的坐在窗前。

到了家，爸爸听说我们找回了九州鼎，激动万分，对于这种传说中的东西，他当然要好好的研究一下了，我看着一旁拿着放大镜看着九州鼎的爸爸，道：“爸，有，有师傅的消息了吗？”

爸爸听了我的话，手上的动作一滞，叹了口气，道：“没有，大师就像是人间蒸发了一般，再也没有看见过他。你大伯差好多人帮忙找，也是没有丝毫的发现。”

师傅啊，你这究竟是去了哪……

我们三个只在家中呆了一天，第二天，拿着剩下的人皮图我们三个就准备离开了，这次我们去的地方很近，我们要去接古尸去！小金喝醉了之后，一直没有醒来，不过知道了这祖宗爱两口，我从那旅行囊中特意带上了两瓶茅台，希望能把它给伺候好了。

坐着车来到了那封着古尸之地的山，上次来的时候，听见师傅念叨了很多这儿的山势风水怎么样，当时我的道行浅，现在一看，才知道这地方确实不简单，那葬金殿的位置，恰好就是这山龙脉和水龙脉两条龙脉相互交汇的地方，那地方不简单啊……

由于上次来过这里，尤其是邹阳，他来过两次，我们这次也不用找什么向导了，三个人一商量，直接上山，这山上倒是没有什么东西，除了那一群尸猴，不过这尸猴在小金这等凶物的眼中，那就像是一个个的蚂蚁一般，成不了气候。

我们三个走进了山中，那封印古尸的地方距离山脚下极其远，我们上次用了两天才是到了那，这次虽然人少，脚程快了一些，但是到了天一和黑，我们还没有到目的地，我对着他们两个道：“这走了一天了，体力消耗太大，我们晚上在这扎营吧。”

兔子喘着粗气道：“我，我也觉得也是，累死我了。”就这样，我们三个捡了一些木柴，小心的找到了一个平整的地方，点起了一堆火，我们现在在山腰附近，晚上风挺大的，估计晚上会很冷，我们三个风餐露宿惯了，这次也根本没有带睡袋帐篷之类的东西，我对着兔子和邹阳道：“幸亏这里又给小金带着的茅台，待会要是冷的话，我们就喝点。”

兔子一听喝点，对我道：“要不，我再去找点野味吃？”我冲着兔子道：“你个狗日的上次还嫌害我不够吗？我上次差点在那梦魇之中醒不过来了！”兔子挠了挠头道：“你怎么老提这事啊，我也不是故意的。”

我还想和兔子扯一会，但是邹阳却是突然冲我们嘘了一声，示意我们不要说话，我们两个支楞起耳朵来，难道又有东西？原本正在我衣兜中正熟睡的小金，这时候一下子从我兜中跳了出来，爬到我的肩膀上，两个红宝石般的眼睛，盯着远处那黑乎乎的树林。
斗笠人第三百三十四章血月

看到小金这样爬到我的肩膀之上，瞪着那两个溜圆的红宝石眼睛，朝着那黑乎乎的树林看去，我心中就知这次来的东西显然是不简单，都能把小金给吸引出来了。

我这个念头还没有落下，在我肩膀上的小金一个跟头居然是栽了下来，幸亏我眼疾手快，将它给接住，我看着手中那依旧满脸泛红的小金，一阵无语。

我将小金放到衣服之中，将背包中的尖刀掏了出来，邹阳冷冰冰的站了起来，那眼睛就像是狼一般死死的盯着不远处的树林，开始的时候，我并没有听见有什么动静，但过了一会，我就听见了一阵淅沥淅沥的声音，这声音就像是雨水打在树叶之上一般。

就在我们全神贯注看着前方的树林之时，邹阳突然朝着背后狠狠的劈了一刀，我和兔子大惊，两人连忙朝后看去，我们周边这是有一堆火，倒是能将这里看的清清楚楚，回头一看，邹阳那砍刀正是落在了一个将近一人多高的头顶血瘤的狰狞尸猴身上，这猴子吃痛，冲着邹阳一呲牙，然后转头就逃到了灌木丛之中。

而我们面前的那淅沥之声，也是消失不见，见到这只是虚惊一场，我们三个长出了一口气，想来是这尸猴聪明了，居然知道声东击西了，要是没有艾草，我们今天晚上估计是过不肃静了，这刚是开春的季节，艾草没有长出，要是凭我们三个挡着这些尸猴，的确有些困难，所以我们商量着，今天晚上不休息了，直接走，找到古尸之后，一切就都安生了。

我们三个将身边的那堆火熄灭，掏出手电筒，忍准方向，准备朝着山里面走去，晚上山中湿气极大，又有野兽，我们三个走起来是小心翼翼的，走的时候，我总是感觉身后有人跟着，但是回头拿着手电往回照的时候，有什么东西都没发现，不光是我有这个感觉，邹阳和兔子都有这个感觉。

看来是我们被尸猴给盯上了，但现在有没有办法，要是小金醒来，或者是找到古尸，这些都不是事，但要是我们三个面对这些猴子，这就是天大的事。

今天月亮倒是挺好，是个满月，周边也是没有一丝的光晕，要是在这山中遇到那传说中的毛月亮，估计今天晚上有我们好受的，看着头顶上的那轮明月，和地上被照得纤毫毕现的地面，我心总总是惶惶的，好像是今天要出什么事一般，我们三个从灌木丛中往前淌着，扶着树木往前走，不时的回头看着，这样走了大概有一个多小时，倒是没有发生什么事情。

但是我们这一小时走到倒不是很安生，精神高度集中的情况下，我都感觉自己的脑袋瓜子绷得生疼，在山中走路最好体力，尤其是我们这走到还颇快，这时候兔子气喘吁吁的道：“要不，休息一会？”

其实我现在也是累了一个够呛，这种情况下倒不还困，就是心里绷的慌，我左右看了看，对着邹阳道：“咱休息一会？”邹阳倒是面不红心不跳的，看起来什么事都没有，见到我和兔子两个人的疲样，点了点头，可是我们没想到，就是这一停顿，居然是让我们看到这天底下最诡异的一副场景。

山中无路，我们三个是按照记忆来走的那条路，偏偏我们停顿的这个地方下旁边是个悬崖，下面呼呼的淌着水，我们三个靠在树上，掏出一些水，咕咚咕咚的喝着，兔子道：“你说，咱后面是不是还追着那尸猴子？要不咱在这里扎营休息一晚上得了，我是真的累坏了。”邹阳这时候皱了皱眉头，坚决道：“不行。”

说着邹阳下意识的回头看了看那不远处的悬崖，我知道这地方确实不行，以前就说过，这宿营的地方，必须是远离悬崖，防煞的，我们三个阳气弱，在这悬崖边上，宿营指不定招惹出什么乱子，我冲着兔子道：“别叨叨了，这旁边就是悬崖，你又不是不懂风水，这地哪能宿营，咱休息一会赶紧走吧。”

兔子也就随便的说说，靠着树的身子往下一出溜，道：“我知道，再让我歇……”兔子这话还没有说话，腾的一下从地上站了起来，脸上有些惊恐抬头看着天，由于天上的月光很足，我都能看到兔子嘴角不自觉的抽搐了一下，我见兔子这般模样，嘴中道：“兔子，你他娘的见…呜…”我这话还没有说完，就被身边的邹阳一把捂住嘴巴，不让我说出来。

我扭头看见邹阳这时候也是面色不好的抬头看着天，我连忙往天上望去，这一看，顿时也是吓傻了，天上刚才那轮明亮的满月，不知道在什么时候居然是变成了通红通红的，并且这个头似乎也是比之前大了许多，我的心头慢慢的浮现出了血月两个字，这是血月！

中国古代记载过很多这种特殊的天象，古书上记载，这血月一出，或是天下大乱，兵祸横世，或是有妖孽鬼物出世，反正遇到这血月，就是不吉利，大大的不吉利！

我将邹阳的手拔下，喘了一口气，真想不到，我们这次来找古尸居然遇到了这种天象，为什么我们三个一走到哪，哪里就会有不寻常的事情发生呢，我们三个还没有头顶那轮血月的震惊之中恢复过来，就听见那悬崖底下传来阵阵的哭声，说是哭声还不大对，这动静像极了那农村之中哭丧的时候发出那动静，除了哭声，还有一些乱七八糟的动静，具体的那声音，我也描述不出来。

我们三个一听这动静，身后都是起了一层细密的小疙瘩，在这大晚上的，荒郊野外之中，乍一听到这哭丧的动静，就算我们三个个个身怀绝技，但也不禁不起这样的闹腾啊，那哭丧的声音开始的时候还是断断续续的，但是后来，那声音就像是由远及近一般，快要到了我们身边。

我们三个这时候心中开始发毛了，要是真的有什么东西，看到之后，跟它们打我倒是不害怕，但关键就是这还没有看见东西之前，那气氛简直是太折磨人了，我二话不说，祭出阳火，朝这身后看去，可是身后的树林在有些发红的月光之下，显得无比的阴森恐怖，除了一些看起来张牙舞爪的树木，什么东西都没有。

兔子扭过脸来，对我小声的道：“看来这东西应该是在水里面。”我心中略微一怔，这难道是水鬼找替身？恰好赶上了血月这个好时候，才会弄得这么声势浩大？这时候要是我们走应该也能走掉，但关键是人都有好奇心，在加上我们三个被这声音弄的有些神神叨叨的，要是不弄清楚这到底是什么东西，我估摸着三个人以后做恶梦都会梦到这哭声。

我们三个钟最先忍不住的居然是邹阳，他朝着江边小心的靠去，那脚尖几乎是点了起来，像是猫一般，走起来丝毫的没有动静，我和兔子两人见到邹阳走了过去，踮起脚尖之后，也靠到江边。

借着天上的那轮明亮的血月，我们三个清楚的看到那江上飘着一些人影，这些人影很多看起来很是不舒服，身上穿什么东西的都有，但是最多的，应该是那秦朝时代特有的大襟窄袖的衣服，这些人影看起来就像是静静的在江上飘着一般没有丝毫动作，但是往往一眨眼，这些人人影就往前窜了一大块，在这被血月照的像是一片血河之中的江水中，这些人影说不出的诡异。

我们三个静静的趴在悬崖上边，大气不敢喘，这像是阴兵过境，又不像，带头的那东西又不知道是谁，兔子眼睛最尖，几乎是趴在我的耳朵之中，悄悄的道：“你们看这些东西手中拿的是什么？”

这距离实在是太远，我凝神望去，快要把眼看花的时候，才看见这些人影的手中拿着一个白花花的东西，再仔细一看，我不由的倒吸了一口凉气，我说这些人影为什么让人看起来这么的不舒服，感情他们手中都是抱着一个人头！再仔细瞧他们的头，肩膀之上光秃秃的，那里有什么头！

我的心猛地跳了几下，这事情不简单，这么多鬼魅究竟是要到哪里去，这些东西生前都不是善终，掉脑袋的鬼估计都是生前被斩首的那种吧，他们这要是去哪，鬼门吗？可是鬼门的方向也不是朝那啊，看着他们去的地方，好像是……葬金殿的位置。

底下的这些鬼魅不少，耳边那哭丧的动静渐渐的小了，而那江上的鬼魅也是少了下来，估摸着再有一分钟，这些东西就会消失不见了吧，就在这之后，我们身后突然传来了吱的一声怪叫，本来我们三个看着江面上这些鬼魅心中就很发怵，乍一听见身后有动静，吓的我们三个几乎是跳到了悬崖下面去。

还不等我们三个回头，我就感觉那江上扑天盖地的来了一股阴气，这阴气是我生平仅见，在这阴气之下，我几乎都不敢动弹分毫，我心中有个念头，只要是我一动，这阴气就会带走我的命！
斗笠人第三百三十五章又见古尸

我觉得只要是我敢乱动，这东西就会将我的命给带走，幸好这阴气来的快，去的更快，前后不到一秒钟，等我们抬起头来的时候，那江上飘着的鬼魅已经是尽数消失，再抬头一看，发现头上那轮血月也是消失不见，刚次发生的一切，就仿佛是幻觉一般，要不是我身上的鸡皮疙瘩还没有消下去，我还真的以为刚才是做了一场梦。

刚才好像是听见了背后有什么东西吱的叫了一声，我们三个赶紧起身看，发现就在我们不到两米的地方，一个背朝着上的毛茸茸的大猴子对着我们，邹阳过去踢了踢它，发现它已经是死了，想来应该就是这个东西刚才在我们身后叫了一声，只是不知道它怎么死的，邹阳用脚将它给踢过来，露出脸来。

在月光之下，那尸猴的眼睛长的大大的，嘴角还有一些绿色液体，不但是如此，下身居然还有一些腌H之物，看这架势，居然是活活的被吓死的！这尸猴本来就是一些阴邪之物，吃尸体为生，自己已经是半阴半阳之间，难道是看到了这江中的那些过往鬼魅，活活的被吓死了？这种可能性不大，这时候我又想起了刚才那股阴气，要将这尸猴活活吓死的，估计也就是那阴气的主人了。

我回头看了看那江面，只是希望以后都不要遇到这东西才好，我对他们两个道：“这地方不是善地，咱们赶紧走吧，这尸猴估计是来探路的，后面还应该有一大群尸猴。”他们两个没有异议，我们三个迈过那尸猴的尸体，朝着前方继续走去，只是这次，心中都是沉甸甸的。

这次我们三个不敢有丝毫的停留，连夜赶路，到了天明的时候，已经是快到了封印着古尸的地方，我们这次进去，只能是从上次那工人挖出救命通道之中再次进去，那个地方的出口是在一个悬崖之上，这次来我们带着绳子来的，倒是贮备着呢。

现在我们三个是又累又困，但是丝毫不敢停顿，赶紧找到古尸，这样心中就有些底了，从悬崖上下去，进到那工人挖出来的逃生通道之中，一切都很顺利，想着就要看见古尸了，我心中居然是有些激动，虽然古尸只是一具尸体，但是从心底，我是把他当成朋友来看待的，比起古尸之魂，我还是更喜欢古尸。

本来心中想着进到这墓室之中会不会碰见那些尸虫，要是碰见多少会有些麻烦，但是直到到了那个封印古尸的墓室之中，居然都没看见尸虫，这倒是有些稀奇，进到那墓室之中，我拿着手电四处照着。

这个墓室我们上次出去的时候这地方有些坍塌，现在看起来颇为破败，而在这墓室的祭台之上，古尸正背对着我们坐在那里，我看见古尸心中一喜，连忙控制着古尸转过脸来，古尸在上面抬起头，站起身来然后慢慢的转过了脑袋。

我们三个本来是满心欢喜的看着古尸转过头来，但是等古尸转过头来的时候，我们三个不由的吃了一大惊，不为别的，就是以为古尸居然是变了脸！原本古尸是那刚毅棱角分明的国字脸，但是古尸脸上居然一半是原来的那符脸，但是另一半，居然看起来有些贼眉鼠眼，完全不像是古尸的脸面!

我不知道古尸这是发生了什么事情，赶紧控制着它往下走来，但是刚才我没有注意到，现在控制着古尸往下来的时候，居然感觉到古尸身体之中有另外一股子力量，控制着古尸的行动，我这次吃惊不小，难不成这是古尸的尸体自己又产生了一个意识？但要是古尸尸体产生意识，不能这么快就有这么大的效果啊！

虽然古尸身体之中还有另外一种力量，但是我还是能控制着他走了下来，只不过他一条腿往后拉拉着，那感觉就像是得了偏瘫一般。我们三个看着古尸这幅尊荣想笑又笑不出来，邹阳这时候对我道：“你仔细看看古尸身后的影子！”

邹阳不说我还没注意，他这一说，我拿着手电往古尸身上照去，然后自己盯着他背后的影子看，这一看顿时吓了一跳，这古尸身后，居然是有两个影子！这说明什么，说明被东西钻进去了！要是我们再来晚一点，估计古尸就会被这东西借尸还魂了！

看到这里我心中震怒，古尸可是我的兄弟，也就是封着他的那大阵毁掉了，才会被你们这些脏东西给侵占了，我对着邹阳道：“有办法将它逼出来吗？”邹阳倒是毫不迟疑，拿出那阴阳镜来，口中念念有词，冲着那古尸就照去。

这阴阳镜本不会发光，但是遇到那鬼魅之流，就会亮出一道光芒，在这阴阳镜的光芒之中，古尸身后的第二道影子开始晃动起来，并且古尸脸上那半张贼眉鼠目的脸上也露出了痛苦的表情。

古尸身上是煞气，倒是不惧怕邹阳的那阴阳镜，但是古尸身上的那脏东西，可是怕死了邹阳的阴阳镜，但是这鬼魅显然是进到古尸身体之中时日不短了，这乍一弄之下，那鬼魅居然是跟邹阳拉锯起来，一时间弄不出来。

邹阳冷哼一声，刚想着将脸上的图腾兽给弄出来的时候，就听见我口袋之中突然传来一阵未哇之声，紧接着小金就像是磕了药一般，嗖的一下从我口袋之中跳了出来，这次他倒是没有跳到我的肩膀之上，而是直接落到了地上，然后冲着古尸三跳两跳的过去，口中还一直未哇叫着。

小金认识古尸，自然也认识这古尸的尸体，它跳到古尸身边之后，丝毫没有停顿的跳到了古尸的肩膀之上，这巴掌大的青蛙，脚底下就像是有弹簧一般，落在古尸的肩膀上，冲着古尸未哇一叫。

古尸那半边贼眉鼠目的脸看到小金跳了上来，那眉毛就开始乱跳，脸上的表情很是惊恐，这小金落得地方是古尸正常的那半边，开始的时候小金还没有看出古尸身上的异样，但是它冲着古尸未哇叫了两声之后，就发现了不对，小金在古尸肩膀上跳着转了一下身，等他看到古尸身后的那两个影子的时候小金就像是被踩住尾巴的狗，嗷的一声叫了起来，这声音在这墓室之中回荡着，差点没把我的耳膜震破。

小金这一嗓子，直接是把古尸身上的那鬼魅给吼了出来，这黑影刚从古尸身上出来，我还没看清这东西到底是什么样子，小金嘴巴一张，轻轻一吸，那黑影就像是一道烟一般的冲到了小金的嘴巴之中，小金似乎感觉挺满意，未哇的吧唧了一下嘴，随后跳到了古尸的脑袋之中，未哇未哇的冲着我叫着。

看到小金不费吹灰之力就将古尸身上的那鬼魅给吃掉了，我心中很是高兴，这小金可真是一个宝贝，有了它，什么斗笠人，一切都不是事！古尸这时候脸上已经是恢复了常态，看着古尸身上的那些伤疤，我心中有些心疼，我将古尸控制过来，掏出那个装着煞气的玉瓶，对着邹阳和兔子道：“我将这个东西给古尸吃了啊，这要是吃了之后，还不知道会发生什么事情。”

其实我们这次来就看出来了，此地的阵法一破，墓中就没了那煞气的环境，古尸这次回来之后，身上的伤疤也没有好，假以时日，这样下去，古尸的身体就会慢慢的腐烂掉。所以不管是邹阳还是兔子，听见我这么一说，不约而同的点了点头。

我小心的将玉瓶的塞子拔掉，对着古尸头上的小金道：“小金，我给它吃这东西，要是待会发生了什么情况，你一定要照看着点啊。”小金满不在乎的冲我未哇叫了一声，我就当它是同意了。

我将玉瓶送到古尸嘴边，控制着古尸张开嘴巴，然后那跟圆珠子一般的东西顺着古尸的喉咙一下子进到了古尸的身体之中是，这东西自然是没有进到胃中，而是融化到古尸身体的每个部位。

开始的时候古尸还是没有一丝的异样，但是约摸过了一分钟，小金居然是从古尸的头上跳到了我的肩膀之上，那红宝石般的眼睛，一眨不眨的看着对面的古尸。

这时候古尸是闭着眼睛的，我们正盯着古尸看的时候，古尸却猛地睁开了眼睛，就像是书上说的一般，古尸的眼睛之中就仿若是一下子钻出了两把刀一般，那凌厉的眼神看的我心神俱惊。

古尸睁开眼睛之后，浑身上下就像是放鞭炮一般，噼里啪啦的先后响了起来，不单单如此，古尸身上居然是鼓起了一个又一个的包，还不等我们看清，这包噗的一声，居然是破开！

看到这里，我心中大惊，难道古尸对这个东西过敏？这个念头还没有落下，古尸身上的那些包同时破开，从里面流出一些黄色的如脓一般的液体，看起来很是恶心！
斗笠人第三百三十六章尸臭

看见古尸身上钻出来的那些黄绿色的东西，我心中很是后悔，要是万一古尸有个三场两短，我会内疚一辈子的，兔子见到古尸这样，嘴中啊的叫了一声，随即担心的看着前面的古尸，倒是小金看到古尸身上钻出来的那些脓水之后，居然是有些愉悦的未哇叫了一声。

古尸在我们面前抽搐了一会，然后就不在动弹，但是身上那一块一块的碎开的大包和鼓起来的皮，看着就像是小金变大时候的摸样，我控制着古尸往左往右走了一走，倒是没有发现什么异常，这时候我心中稍微松了一口气，看来只是毁了容，倒是没有什么大事，看着现在古尸身上的那滔天煞气，我心中很是激动，这次古尸不会在慢慢的退化了吧！

这时候兔子冲我道：“你看古尸身上的那些包，有些奇怪。”我凑到古尸身边，还没有走到就闻到一股异香，这香味我之前从那旱魃身上也闻到过，只不过古尸身上的这香味更加重了一些，古尸身上的这些皮好像是有些奇怪，古尸身上的这些包几乎已经是将古尸身上的这层表皮给完全秃噜了下来。

我心中一动，想起旱魃身上那光秃秃的皮肤，莫不是古尸也像是旱魃一般，将身上的那层老皮给退了下来？我心中这么想着，捏起古尸身上的一小块皮，然后小心的朝下面扯着，就感觉像是在耗塑料薄膜一般，那皮一下子被我扯起了一大块，而那皮后面，是一层粉嫩细腻的新皮！

我高兴的笑了起来，这次古尸要变漂亮了，希望他身上的那些伤疤都会随着这层老皮退下来！我们三个见状，将古尸身上的衣服拔下，然后将其身上的皮一点点的薅了下来，随后展现在我们面前的是一个浑身洁白，泛着就像是汉白玉一般的身体，若不是古尸身上隆起的一块又一块的肌肉，真像是一个娘们，不过就这样，兔子的眼睛也是死死的盯着古尸的身子，连眼睛都不眨了。

古尸跟那旱魃比起来，好了太多，身上并不是透明的，就是皮肤稍微白了一些，跟常人看起来丝毫没有什么区别，唯一就是古尸的那双招子实在是太亮了，我就不明白了，按理说这眼睛是心灵的门户，古尸身上有没有灵魂，为什么这双眼睛是如此的亮。

这些以后在研究吧，现在古尸找到了，并且还将旱魃身子里面的精华给了他，想必他应该是实力上了很大的一个台阶，估摸着应该跟小金水平差不多，现在我手上有了两员大将，接下来的这张人皮图上的东西，就好找的多了。

我们三个带着古尸还有小金从那通道之中爬了出来，这次还是没有看见尸虫，不知道是因为感觉到了古尸身上的煞气还是怎么的。我们四个出来之后，我有心想要试试古尸的身手，就给古尸下了一个徒手攀上这悬崖的命令，这悬崖说高不高，但是凭我们几个徒手肯定上不去，古尸二话没说，脚下宛若是弹簧一般，嗖的窜了五六米高，然后双手朝着悬崖上的石头使劲一扣，然后一接力，整个身子就窜到了那悬崖顶上。

看到古尸的身手比起以前好了不少，我心中暗道这旱魃的精华果然是个好东西，只是不知道，要是人吃了会是怎么一个下场，我摇了摇头，我这是要入魔道了，怎么会有这种想法，我们三个顺着绳子直接爬到了悬崖之上，有了古尸，这一夜没有合眼的我们三个都是撑不住尽了，然后找了一个相对平稳的地方，小憩了一会。

剩下的事情就没有什么好交代的了，这次来找古尸除了遇见那诡异的血月，倒算是平静，我最后到底是忍住了心中那迫切进到葬金殿中的念头，快了，这就快了，到时候我一定要让所有的事情真相大白！

我们三人带着古尸在山中带呆了两天才出来，期间遇到了几次尸猴，只不过这些尸猴看到古尸之后，浑身颤抖的不管停留，刚一照面就缩回到灌木丛之中。

还有一件事，就是在这期间，那个状态下的邹阳醒来一次，只不过这次醒来，看他脸色煞白，好像是在生病，我们和兔子给他生火喂东西吃，吃了几口，他就沉沉的睡了过去，看到这里，我心头有些发堵，邹阳身子也要出毛病了吗，那祭祀到底是用了什么方法，将邹阳成功的从不死村中给带了出来?

不行，不能拖了，师傅现在已经是出事了，要是再让邹阳出事，我还有什么脸面跟他称兄道弟，接下来，我们就要去找阳翟的不死村，看看那里到底有什么名堂，还有那抓参王的时候，那里有一个很深的深潭，下面好像是有一个塔，那里面又是什么，是时候将这些东西给查出来了。

我们三个从山中出来之后，找了一个车，先是回到家中，这次要去不死村中找东西，需要用到潜水用具，这些东西需要跟爸要，关键是我们三个谁都不会潜水，还需要一个会潜水的活计，这事情别的人都不好办，爸爸就去找了大伯，大伯知道这事之后应承下来，说是跟我们一起走，但是我想着去不死村又不光是到那湖底看，关键还要去不死村之中，就跟大伯留下了那张人皮图，让他找我们去，我们先去不死村。

大伯怕是跟我们走散了，

我们三个带着古尸拿着行李到了火车站，买票时兔子这次从身上又是掏出一沓子现钞，我都有些不好意思了，对兔子道：“兔子，真是不好意思，给我办事还要你出钱。”兔子一脸鄙视的看着我道：“什么你的我的，我家不是有些闲钱吗，行了你别说了，再说这个我跟你急！”

看着兔子不像是开玩笑的样子，我心中很是感激，等所有的事情完结之后，我搜回来人皮图上的东西要是还在，都一并送给兔子，他不是好这口吗。

我们三个坐上去阳翟的火车，到了站之后，天已经是黑了下来，来到这里，我就想起了当时见到木头人和傻狗那群人的场景，就像是在昨天一般，只不过他们那小队的人中，活着的人，还有几个，世事无常，世事无常啊！

我们三个折腾了一天，合计着今天好好的在休息一下，到了明天再去不死村那里找，反正又不急在一时，找了个地方住下，一夜无话，我们三个好好的休息到了天亮，第二天天蒙蒙亮，我们起床，找了一个车，朝着那地方找去。

那地方车只能到一半，后面的路还得靠我们走，大伯他们不知道什么时候来，其实不让大伯和他的活计跟我们一起是因为邹阳情况是在是特殊，我不想让太多的人知道邹阳的来历，大伯倒是没事，关键是大伯这次还要带着几个会潜水的兄弟，知道邹阳事情的人越多，就越不好办，毕竟这事是跟长生不老有关系的，这种诱惑，不是一般人能够经得起。

我们三个从出租车上下来之后，就又开始了漫长的丛林之旅，从这里道不死村那里估摸要一整天，好在我们都习惯了，慢慢的走吧，走到这里我突然想起一件事，这次回去这么急居然是没有去看左寒，不知道她最近怎么样了。

现在是早上九点多钟，走在这树林之中无比的惬意，这树木已经开始发芽了，不少柳树都已经抽出新枝来了，走在这里面，倒是显得生机勃勃，看的人也是神清气爽，上次在这丛林之中遇到了那斗笠人和他的那只老虎，还有一个伥鬼，这次希望不会遇到什么情况。

我们一边走着，我一边安慰自己，哪能什么东西都会被我遇到，可偏偏上天就爱跟我开玩笑，也就是刚走一个多小时，我们就在这山上，发现了一些不寻常的东西。

我们三个正走的时候，突然邹阳皱了皱眉头，道：“有味。”邹阳的五感很强，耳朵和鼻子估计和狗有的一拼，听见他说有味，我和兔子忙时吸了吸鼻子，齐声道：“没味啊。”邹阳也没有解释，只是皱着眉头继续往前走。

约摸是走了五十多米，这时候我和兔子也闻到了一股子味，这味很不好闻，就像是大夏天的肉臭了的味道一般，一般出现这种味道，就说明附近又会腐烂的尸体。我暗叹一声，看来我的担心有成真了，怎么到哪都会有尸体，难道是凶杀案，抛尸在这？

这味恰好是从我们正前方传来的，我们三个又是好奇心极其严重的人，根本没想着要去躲躲，小金这时候也不从口袋之中睡觉了，爬了出来，跳到我的肩膀之上，未哇未哇的叫着，路上一直没有提小金，是因为它在路上钻到我的背包之中把那瓶酒都偷喝掉了，这个鬼东西喝进肚子的不多，基本上都是撒到我的包中了！

喝酒之后的小金又开始睡觉，不过这从喝的较少，这不是一闻到这有些腐烂的尸臭味，小金又开始兴致勃勃的钻了出来。
斗笠人第三百三十七章水鬼

小金钻出来之后站在我的肩膀之上，兴致勃勃的看着前面，我们三个带着古尸慢慢的往前走着，也就是刚走几步，就看见前面树林之后，有一个灰土色的东西在树后面，距离有些远，看不清是什么东西，走近了之后那腐臭之味就像是风油精一般，刺激着脑仁子生疼。

我们三个捂着逼走走到了那东西的跟前，看着前面那灰不拉几的一堆烂肉，内心一阵作呕，这应该是什么动物的尸体，只不过这尸体就像是被风干一样，浑身上下瘦骨嶙峋，都能看清其身上的骨头架子，身上没有毛，那皮牢牢的贴在骨头之上，乍一看就像是木乃伊一样。

这味实在是太难闻了，这尸体看起来并没有腐烂，只风干了，况且现在只是在春天，按理说不可能这么味啊，邹阳从树上折了一个树棍往前走去，走到那看不出是什么动物的尸体之前，拿着树棍杵了杵，这一插之下，看起来贴皮着很硬实的这尸体居然一下子被邹阳捅了一个洞。

一股想是浓墨一般很黏的黑色的液体从那个洞中流了出来，并且在这黑色的液体之中，还夹杂着一些乳白色的如同肉瘤一般的小球球，看起来很是恶心人，邹阳这时候也把持不住了，往后退了几步。

看着那黏糊糊的黑色液体一个劲的从那小洞之中涌出，我们三个都想着将早上吃的那为数不多的东西吐了出来，不过好在这些液体流了一会就不流了，看来尸体之中臭的就是这里面的那些液体，现在这些粘液一出来，我们基本上都不敢站在这了，我控制着古尸折了棍子，朝着那流尽液体的尸体走去，将其挑到我们身边。

现在这东西就剩了一张皮了，一张干巴巴的皮，里面的骨头什么的应该都化成了那黑色液体，我们三个翻了几下，也没有看出这东西到底是什么，是怎么死的，最后只好放弃，往前走去。

由于看见了那恶心人的东西，这早上一起来的那好心情都消失不见了，我们三个没有在说话，只是闷头往前走，小金在看到这东西的第一眼之后，就钻到了我的衣服兜之中，再也没出来，看来是恶心到了。

走了大概有两三百米，我们又碰到了刚才那种死态的尸体，这个倒是能看清楚是一个兔子，身上的毛正在慢慢的脱落着，已经掉了大半，现在身体是鼓鼓囊囊的，被我们一插之下，只是流出了一小点的黑色液体，并没有完全成上一个那种样子。

我们仔细提着这东西看了个遍，但是并没有发现什么伤口或者异常，只不过这兔子的眼睛没了，倒也不是没了，是干了，萎缩成了一小团。我捂着鼻子对兔子道：“兔子，上次你不是捡了一只鸡给我们吃，是不是也是这种样子的”兔子一听这话道：“我们那次离得地方距离着这那么远，不可能是，再说了，都过去了，别提那个了。”

我也不想继续讨论这个话题，太恶心了，我们三个将那兔子仍在地上，继续朝着前面走，结果这一路上，遇到了许多这种样子的动物，大到山猪小到老鼠，死法都是一样，我们三个走了一天，看这东西也是看了一整天，恶心的不得了，终于是到了上次我们扎营的地方，那湖附近，上一次我们是在湖边扎营，结果下雨将我们的东西给淹了，所以这一次我们三个个远远的避开湖水，在山半腰的找了一个相对避风的地方扎营。

生火之后，我们三个人一整天都没有喝道热水了，我就拿着一个瓶子下去乘些水，准备回来烧些热水喝，兔子懒得动弹，邹阳看样子也不想动弹，我只好自己下去，这时候天已经是慢慢的黑了下来，湖水离得我们这里说远不远，走下去再上来估计要有半个小时的时间，我拿着手电和瓶子，朝着下面慢慢的走去，心中还想着千万别碰到那些恶心人的尸体。

等我走下来的时候，天已经是黑了，我朝着湖周围看去，还记得当时是在这里僵尸妹帐篷上突然出现了一个血淋淋的死字，那时候到最后我们也不知道这到底是谁写的，是那个斗笠人，不像是，还有兔子当时他们几个到底是遇到了什么情况，兔子一直没有说，不知道兔子在隐藏着什么。

边想着这些事情，我边走到湖边，弯腰下去准备打水，我拿的瓶子是那种挺大的口很小，我将整个瓶子按到湖水里面，只看见它咕噜咕噜冒着泡泡，小金好像是听见了这咕噜之声，从我的衣服兜中钻了出来，看见面前这么大的一湖水，高兴的未哇叫了一声，然后纵身跳了下去，我去，这个鬼东西想要老子喝它的洗澡水啊，想起小金身上的那一个个大疙瘩，我不由的打了一个机灵，这水还能喝吗？

小金跳到湖水之中，两条大腿往后蹬着，然后身子像是离弦之箭化作一道金光在这湖水之中窜开，我看了一眼，没有管它，只想着快点将水给打完，按照常理说，我这瓶子虽然装的水不少，但是也应该打完了，我现在感觉过去了将近一分钟了，这水怎么还是没有打完的痕迹？

我将瓶子从湖水之中提了出来，看了看，这个大的一功夫居然才是打了半瓶，估计是这瓶子口小，不好进水吧，我安慰自己，不知道为什么，我现在感觉心中毛毛的，抬头一看，刚才那干净的湖面上，这时候居然是起了一层薄薄的雾气，这雾气正在以肉眼可见的速度正在飞快的增加着，不多久这湖面之上，就堆了一层厚厚的灰色雾气。

就算是我神经在大条，我也知道自己这是遇见东西了，要是天气现象不可能这么迅速的凝聚起雾气，况且还是极其像阴气的那种灰色雾气，我冲着湖面喊了一声：“小金！快回来！”这不是善地，赶紧三十六计走为上。

这时候我突然闻到一股熟悉的味道，是今天闻了一整天的那种尸臭之味，我心中一惊，连忙将阳火祭出，我左手上的那瓶子还在湖水之中，咕噜咕噜的冒着泡泡，我下意识的看了一下湖面，发现那湖面之上，这时候居然是出现了一个脸上表情极度木然，并且那脸上蒙着一层灰气，就像是死人的脸一般，它右边嘴角上有一个黑色大痣，额头之上那抬头纹三道尽开，头上还带着一个那种地主帽子的，那绝大多数是眼白的眼睛正在一动不动的死死的盯着我，随着那冒气的气泡，这张死人脸一次次的破碎又重组，使得这脸上表情变得狰狞扭曲。

我在湖水之中看到这死人脸之后，心中咯噔一下，头也没回的将手上的极阳符咒打了过去，然后才回头看去，只是回头之后，身后并没有那张人脸，甚至连灰色的雾气都没有一点，我心中狂跳，难道是自己的错觉，我在此次转过身来，朝着湖水之中看去，发现那脸上发灰的那人脸还在眼珠子一动不动的盯着我！

我被这东西盯得心中发毛，连忙用左手将湖水中的瓶子给提上来，可是这一提，水下那人影同时动了起来，居然是从水中一下子伸出了两条枯树如柴的胳膊，冲着我的脖子就掐来，我本以为这湖水中的影子是在我身后那影子的倒影，可是这湖水中伸出两条胳膊又是怎么回事！水鬼！

我的脑海中猛地闪出这两个字眼，右手上也丝毫没有闲着，冲着那两个枯瘦的胳膊狠狠的打去，可是不等我们两个接触上，就听见在湖水之中传来宛若惊雷一般的未哇一声巨响，那水中的死人脸听见这叫声之后，猛地沉到湖水之中，而它伸出来的那两条枯瘦的胳膊，也是慢慢的收回到湖水之中，只不过这张脸在沉入水底的时候，那尽是眼白的眼睛还一直死死的盯着我，直到它消失不见，我仿佛是还看见那眼睛在盯着我。

我的右手突然一凉，我低头一看，发现是小金跳到了我的手上，在仔细一看，湖面上的那些灰色雾气已经是消失不见，而我左手中的那瓶子，已经是满的不能再满了。小金瞪着溜圆的红眼睛看着我，然后不满的冲我未哇叫了两声，然后跳到我的肩膀之上，未哇未哇的催着我赶紧回去。

我站起身来，不在这里停留片刻，赶紧回头就走，这时候我才发现，天已经是完全黑了下来，我拿着手电认准方向，提着水就往山腰上走去，这黑灯瞎火的我一个人走在深山老林之中，偏偏前一刻又遇见了那个东西，我心中还是有些发憷，踩着地上的树枝子咯吱咯吱的，更让这环境显得有些荒凉。

走夜路的时候都会有这种感觉，那就是身后一直有人跟着，我现在这种感觉已经是被放大了无数倍，我甚至自己想着那张灰色的死人脸正吊在我的脑门子后面，紧紧的跟着我，回去的路上我不止一次的回头看，但都没有发现什么东西。
斗笠人第三百三十八章妖怪

我走到半山腰那扎营地方，兔子埋怨我道：“怎么下去之后才回来，你这怎么也有一个小时了，再不回来，我和邹阳就去找你了。”我将在湖边发生的事情跟他们说了一遍，邹阳他们听了之后，都是沉默不语，按照我的说法，我们这一路走来的那些尸体都是这个水鬼弄死的？

但是水鬼虽是恶鬼，但往往不能出自己淹死的那个湖，只能在湖中等着替死的人过来，再说了，就算是水鬼，也找替身也不能找这些动物啊，所以最后我们推断，这湖中的根本不是水鬼！

我们这次来只是想着将不死村中的事情调查清楚，不想多生事端，所以我们三个商量着，要是那东西不来找我们，我们也不去招惹它。

我从包中拿出一个小铁缸子，然后架在树枝之上，往里面倒了一些水，只是倒水的时候我心中不免又浮现出了那湖中死人脸的摸样，我们喝这水不会中毒吧？上次来的时候没有什么情况，况且，烧开了之后，一般没事。

我将水烧的滚躺，然后从包中拿出一些面，放到里面，不一会，这面就熟了，闻着倒是挺香，我们一天没有吃东西了，现在好不容易找了个地方看不到那些恶心的尸体，这时候自然肚子已经咕噜咕噜的叫起来。

这缸子只有一个，我掰了两小截树枝，充当筷子，狼吞虎咽的吃了起来，兔子看着我吃相，恶狠狠地道：“小心烫死你！”兔子这是眼馋着呢，说完兔子拿出一块压缩饼干狠狠的咬了一口，我将面吃光之后，浑身暖和，心满意足的抹了抹嘴巴，对着兔子道：“还别说，这热乎乎的面就是好吃！”

兔子作势踢了我一脚，拿过缸子，自己在火上煮面吃，邹阳只是拿着一些干肉和压缩食物吃着，看那意思，并不想着煮面，我突然想起上次好像是邹阳烧的那鸡不错，对着邹阳道：“邹阳，上次我们在这找兔子的时候，你不是弄了一只鸡吗？不如这次在露一手？”

邹阳头也不抬的道：“就算我敢做，你们敢吃吗？”也是，这树林之中的那些动物就像是得了瘟疫一般，死相那么恐怖，还偏偏找不出死因来，谁知道是不是得了什么传染病。

今天晚上我们不打算往前走了，除非是逼不得已，就像是上一次被尸猴追着，我们才会深夜赶路，我对着他们两个道：“今天我们在这歇着吧，明天一早我们再走。”两人也是累的不轻，点头同意。

找了一个靠树的地方，我对着邹阳道：“我记得当时我们找兔子的时候，我们在这地方找到了一个山洞，要不今晚我们去那对付一宿？”兔子一听这话，立马来了精神道：“那你不早说，为什么在这地方呆着。”

邹阳闷闷的道：“那里邪门。”一听邹阳都说邪门，兔子乖乖的站住了脚步，我笑了笑道：“那今天晚上就在这呆着吧，反正就一晚上，那个洞我们早晚要去的，我总觉的那个山洞跟不死村有什么关系。”

邹阳眼光闪烁，不知道在想什么，我和兔子有一搭没一搭的聊着，过了一会，就开始发困了，今天这一天实在是够累的，我对着他们两个道：“你们先休息一下吧，我守前半夜。”由于上一次跟那老鼠精舌吻的事故，我现在是不敢让邹阳守夜了，生怕是邹阳在昏迷过去，变成那种不厉害的状态。

兔子没心没肺的靠着树合上了眼，邹阳不知道在想什么，瞪着眼睛瞅着天空，过了许久，邹阳突然轻声道：“你害怕过吗？”我这时候正想着将小金掏出来，听见邹阳这么说，惊讶的道：“害怕？当然害怕过。”邹阳嗯了一声，然后闭上了眼睛，不再说话。

我没有想到一直铁血的邹阳居然会问这话，他也会害怕吗？我将小金掏了出来，这一天绝大部分时间，小金都是在睡觉，我对着小金道：“小金，你饿不饿？”小金似乎是对我打扰它睡觉很不满意，拿着金黄的爪子在我手心胡乱的挠着，弄得我手心痒痒的，看它眼睛都睁不开，我干脆也不管他了，这活了两千多年的凶物，应该饿不死。

邹阳和兔子两人慢慢的传来均匀的呼吸声，睡着了，我将古尸招到身边，坐在我旁边，然后小心的照看着火堆，不让它熄灭。

山上的夜晚很静，今天又是一个晴天，星星满天都是，好久没见到这个干净的天空了，从十八岁生日之后，这一年中，我的经历是那么的离奇，我心中的那根弦总是绷得紧紧的，今天抬头一看天，才发现自己好久没有放松过了。

我抬头望着天，什么也没想，就这样静静的过了好几个小时，我的困意也上来了，估摸着这时候应该也是到了后半夜了，喝了一些热水，现在想着去撒尿，我站起身来，朝着树林那边走去，边走这哈欠连天，心里想着回去就喊起兔子来，让他守夜，可是刚走到那树林之中，我还没有尿，就听见前面传来一声若有若无的嘎噶叫声。

这声音虽然轻，但是在这万籁俱寂的晚上，这声音还是有些扎耳，而且这声音有些奇怪，听起来像是乌鸦的叫声，但是这声音不脆，闷声闷气的，那种感觉就像是卡着乌鸦的脖子，乌鸦艰难的发出声音。

人都是有好奇心的，听见这乌鸦发出这种动静，我就不自觉的迈开脚步，朝着那地方走去，甚至这次连手电都没有带，我也不知道当时为什么会有这种想法，好在天上有月亮，没带手电也能看清地面，还不等我走到地方，我的鼻子之中就闻到了一股尸臭之味，这味道刺激着我激灵灵的打了一个寒战，意识随即清醒过来。

我的脑子之中又浮现了那湖水之中那诡异的灰色死人脸，我知道这事情要是弄不清的话，估计以后都会对我造成心理阴影了，我狠了狠心，从百宝囊中拿出一张黄符，我还就不信这个邪了！

我慢慢的往前靠着，鼻子之中的那股怪味也是越来越重，这样倒是好，让我精神高度集中，耳朵之中断断续续的乌鸦叫声就在不远处了，我小心的看着地面，踮起脚尖，我悄悄的靠在一棵树上，那声音就是丛树后面传来。

我不敢将手上的极阳符咒显出来，生怕是惊动了里面东西，我悄悄的将头伸了出去，借着月光，看见那地面之上居然是落着一地的乌鸦！这些乌鸦密密麻麻的看起来应该是有五六十只，偶尔有一两只正在扑棱这翅膀，但看着架势，基本上都是死了，我扫了地上的这些乌鸦看了一眼，随即又张望着超四周看去。

这些乌鸦死的诡异，看样子应该是刚刚被弄死，说不定这东西还在这周围，我这一打量，还真的让我找到了，在一颗树底下，我看到一个将近三米的黑影，这黑影倒不是纯黑，但是比起周围的环境来说是黑一些，看这体型，应该是一个人，但上哪里去找三米多高的人呢！

那黑影似乎是并没有看见我，从那树下慢慢的挪动着朝着乌鸦走来，它动作很慢，感觉它的身子很木，但是动一下就是很大的一段距离，它到了那依然扑棱着翅膀的乌鸦身边，慢慢的低下头，那三米多高的身子，几乎是从腰间对折了过去，看它的头和乌鸦靠的很近，随即从那乌鸦身子之中冒出一股白色的气体，还不等我看清，这气体一下子就缩到了那黑影人之中。

我心中大吃一惊，这都赶上看的《大话西游》上那个吸食人精气的老妖怪了，想不到现实生活之中还有这东西，我不知道这东西的深浅，但是估计自己这两下子不够它看的，只能窝在这树后面一动不敢动。

那黑影吸食了一个乌鸦之后，又开始另外一个没有咽气的乌鸦，只见他那木木的身子一动，下一刻就到了距离我不到三米的地方，这下子我是看清楚了这个黑影的摸样，也不能这是黑影，这东西像是穿着一件黑色的披风，披风的下摆之处都是烂得一道一道，披风能到这东西的膝盖之处，这东西的小腿居然只有手腕粗细，但却有着一双跟蒲扇大小的脚。

这东西的肩膀很窄，穿着那宽大的披风就像是一个竹竿子套了一个尼龙袋子一般，更更加诡异的是，这东西居然是没有脖子，肩膀上直接扛着那头颅，只不过头颅看不见五官，里面黑乎乎什么都没有，说实话，我鬼怪见了不少，但是从来没有见过这么离奇的东西，从他身上泛出来的那阵阵阴气不难推测这是个阴邪之物，但到底是什么，我不知道。不过看着样子，显然不是我在湖水中看到的那个东西。

这东西将地上的那些乌鸦尽数吸食干净之后，慢慢的直立起了身子，我看着这东西，心中慢慢的祈祷着，赶紧走吧，赶紧走吧，乌鸦都被你吸食光了，我心中这么想着，但是自己的心却是想擂鼓一般咚咚的敲了起来，从这东西站在我身边的时候，我就开始闭气了，现在我就要憋不住了！
斗笠人第三百三十九章惊吓

我现在是憋着气一动不敢动甚至不敢将自己的头缩回去，生怕是一动弹就引起这东西的注意，这身穿披风的这东西站起身子来之后，非但没有走，还是朝着我这边慢慢的靠了过来，看见他那圆滚滚的脑袋朝着我贴来。

他的这个脑袋就像是只有后脑壳一般，前面什么东西都没有，没有眼睛，没有五官，脸都没有，整个就是个黑色的凹进去的半球，这东西盯着我看了半响，但是我憋着气，他好像是没有看见我，过了一会就转过脸去，可是偏偏这时候我忍不住了，扑的一声将嘴里的气吐了出来。

我刚吐出这口浊气，前面刚要走开的那那东西猛地扭过头来，下一刻那黑乎乎的脑袋就冲着我钻来，看见这东西冲来，我顾不得藏私，右手的阳火猛的祭出朝着那东西砸去，可是当我的阳火砸到那东西黑乎乎的脑壳之中，我的阳火就像是被什么东西猛地抽走了一样，宣泄而出，那架势赶上我用劲全身的精力来催动兵符了。

阳火一下子被抽了个干净，阳火消失之后，我就感觉自己的身体就像是有什么东西被抽走了，想不到一个照面，我就被这东西牢牢的控制住了，这根本就不是一个档次的！就在我以为自己这次要栽了的时候，我口袋中的小金未哇的巨吼了一声，然后从里面跳了出来，这次小金丝毫没有含糊，迎风变大，等落地的时候，又是变成了那小房子大小！

小金出来之后，那条一米多宽的血红长舌直直的冲着我面前的那黑影冲去，那黑影显然是想着将我身上的精气吸食完，不肯撒手，但是小金的舌头缠住这黑影之后，立马炸开一层尖刺，冲着这黑影扎去，然后舌头发力猛地一抽，将其掉到了空中。

这黑影有三米多高，但是小金的舌头更长，将那黑影掉到空中之后，狠狠的朝着地上摔去，砰的一声，小金将这东西砸到了地上的那群乌鸦之上，只听哧溜一声，这黑影砸到那乌鸦堆上，溅起了一地的黑白色的浆液，顿时将此地弄得腥臭无比。

那东西被小金摔在地上之后，浑身像是触电一般的颤抖起来，它的胳膊和手也是第一次从那黑色的披风之中伸了出来，这东西的胳膊和腿差不多一个德行，都是很细很细的那种，倒是手很大，估计有常人的三个大小，这东西用它纤细的胳膊还有那不成比例的大手，抓住小金的舌头，作势想要撕开小金的舌头。

只是上一次旱魃都没有撕开的舌头，这次怎么会被这个不知道名的东西给撕烂，任凭这黑影如何用力气，都是没办法扯开小金的舌头，小金见状，有些得意洋洋，下巴鼓起，想要冲着那黑影来一空气炮，只不过还不等小金蓄力成功，就见那个被小金舌头卷着的那个黑影，像是刺猬一般，身上的那披风炸了起来！

小金吃痛，舌头猛地松开，刚落到地上的那黑影整个身子像是猫一般弓了起来，那身上那黑色的披风扎着就像是刺猬的毛一般，小金见到这黑影如此这般形象，以为它是在挑衅，张开大嘴，冲着那东西未哇的叫了一声，这一声真像是天崩地裂了一般，震的我耳朵中嗡嗡作响，我本想着这黑色的影子应该会是回应一下，但谁知道它只是那般动作，丝毫没有动弹。

小金脾气比较暴躁，叫了一声之后，见到那东西呆在原地不动，飞身冲着那东西跳去，要是让小金这屋子大小的体重给压实了，估计这东西基本上就没有战斗力了，小金跳下去之后那东西还是那摸样一动不动，扑哧一声，小金将地上的那些乌鸦身体之中的那些脏东西全部压了出来，我这时候清楚的看见小金的身体是穿过了那黑色的影子，直接落在了地上。

小金压下来之后感觉到了不对劲，身子朝着一边挪去，在看身下，那个黑色的影子变得稀碎，而地上，那黑色的影子只是一层黑皮！

我这时候听得背后有脚步声，回头一看，发现是兔子邹阳两人拿着手电走了过来，问道我发生了什么事情，我将事情简单的给他们说了一遍，小金这时候知道自己上当了，正在朝着那地上已经被压成碎片的黑影皮狠劲的用自己的前爪搓着，似乎是在发泄自己的不满情绪。

邹阳和兔子一看这架势，干脆也不过去看了，知道我没事，就道：“咱们赶紧回去吧，这里的气味真的不好。”我点了点头，对着前面生闷气的小金道：“小金，我们走了，先放过他，下次抓到他好好地揍他一顿！”小金听了我的话之后，猛地抬头，冲着我未哇一叫，似乎在说：“真的吗？”

随后小金从地上跃起冲着我们三个高高的跳来，我们三个听到背后有风声，回头一看，差点没吓死，那屋子大小的小金要是压在我们身上，还不成了饼子！我们一时间都没有反应过来，只不过下一秒，小金的身体就猛的在空中缩小了下来，又变成了半个巴掌大小，牢牢的落在我的头顶之上。

我这一吓几乎是比刚才看见那黑影还要紧张，小金真是一个定时炸弹！

我突然想起小金刚才在那乌鸦堆里弄了浑身的那种黑色粘液，边走着赶紧把小金从我头顶上拿下来，只不过小金身上虽是冰凉，但是干干净净的，没有一丝的脏东西，见到这样，我才是长出了一口气。

回到我们扎营的地方，我的心还是扑通扑通的乱跳着，一来是因为那个鬼物，二来是因为小金，加上前半夜一直没有睡觉，我现在的感觉是难受的很，兔子他们两个看见我的状态不好，就没有问我刚才事情发生的细节，而是对我道：“你累了，先休息一会吧！”

我听了这话，点了点头，先是靠着火堆暖了暖手，然后将小金从头上拿下，准备靠着树睡一觉，可是我一闭眼就是那黑色像是影子一样的东西，根本睡不着，我突然想起，好像是有这么一种说法，喝酒能利于睡眠，我问兔子要了一瓶白酒，拧开盖，对着口咕咚咕咚的喝了一大口。

本来躺在地上懒洋洋的小金，一闻到酒味，就像是诈尸了一般，从地上猛地窜起，窜到我的胳膊上，两个红色的小眼睛死死的盯着我手上的酒瓶，刚才幸亏小金救了我，我将酒瓶冲着小金一送，道：“喝吧小金，都是你的了！”

小金一听这话，眼中放光，抱着那比它大好几倍的酒瓶咕咚咕咚的喝了起来，我这是第一次见到小金喝酒，这没想到他这不到巴掌大小的东西，居然能喝进去半瓶白酒，身材还是一点样都没走。

小金喝完之后，双爪子抱着那酒瓶在，晃了晃，发现没酒了，打了一个酒嗝，然后跳到了我的肩膀之上，用脸贴了贴我的脸，然后钻到我的衣服之中，看见小金这么亲昵的对我，我知道这酒还真的是带对了！

喝了一大口酒之后，我的脑袋开始发热，身子的那股乏劲也上来了，我靠着树，闭上了眼睛，有兔子和邹阳两人守夜，这次我倒是放心了，我脑子中开始还想着一些事情，但是后来意识渐渐的模糊，不久之后，就沉沉的睡了过去。

第二天早上我突然感觉脸上一凉，将我冰醒，我迷糊的睁眼一看，天已经开始蒙蒙亮了，我朝着刚才那冰凉的地方摸了一把，发现是露水，我看了一眼邹阳和兔子，兔子这时候又睡着了，倒是邹阳见我醒来，冲我微微点了一下头。

我站起来舒展了一下身子，发现小金不知道什么时候钻到我的怀中了，我这么一站起来，将它从怀中漏到了肚子上，幸好隔着一层衣服，不让这冰凉滑腻的感觉我还真不习惯。

兔子听见我站起身，也是睁开了惺忪的眼睛，对我道：“醒了啊，睡得怎么样？”我道：“还行，喝了口酒管用了，我说兔子，你怎么又睡着了，不是守夜吗？”兔子一听这话，脸一红道：“不小心睡着了……”

我们三个吃了一点东西之后，收拾了一下，我对着他们两个道：“昨天晚上不知道是什么东西，但是我现在可以肯定，我们这一路走来看见这些动物离奇死亡，肯定跟着东西有关，并且这东西实力不错，在小金的手中都能逃掉，要是遇见这东西，一定要小心谨慎!”

嘱咐了他们两个之后，我们三个又朝着昨天晚上发生事情的那地方去了，昨天晚上天太黑，看不真切，今天再过来，看看能不能发现什么不一般的东西。

昨天晚上这地方还只是微微有一点尸臭味，但是今天这味道就越发的浓烈了，我们堵着鼻子过来看见那地上狼藉的乌鸦尸体还有那一坨坨黑色的粘液，一阵反胃，我们走到那东西昨天褪下来的黑皮的地方，发现这里只有被小金捻出来的一个深坑，丝毫不见那张黑皮的踪影。
斗笠人第三百四十九章重逢蜘蛛精

找不到我们也就不找了，这地方气味是在太大了，估计在这呆一会，我们就要中毒了，现在离着那次避雨的山洞很近，我们一商量，还是去那看看，看看那里面的人面蜘蛛还有没有！这人面蜘蛛，应该是不死村中那些人饲养来对付那些婴鬼的，不可能随便的就出现，除非，那个山洞跟不死村连着！

我们三个带着古尸朝着那个山洞中走去，那次是被那个斗笠人和他的那只老虎逼得走到那里去了，这次猛地一找，还真的不容易找到，按理来说，这时候天气已经慢慢的转暖，森林之中那些动物应该是都活跃起来，但是我们走这么一路，几乎是从来没有看见过动物，见到的那些动物都是死了的。

其实这种情况也很好解释，一般来说，不光是多么热闹的山中，有凶兽的地方，往往方圆几里都会没有其它的小动物，这就领地，很显然，我们现在应该是到了某个东西的领地之中了，莫不是昨天晚上那个诡异的黑影，只是到现在我都没有搞清楚那到底是什么东西，居然三米多高，像是个人一般，难道是传说中的野人？

我一边乱想着，一边和邹阳兔子他们两个在山中胡乱的走着，小金喝了酒之后，又开始在我兜里面装死尸，突然兔子喊道：“前面有个人，上吊了！”我们一听这个，心中一惊，连忙朝着兔子指的地方看去，果然在距离我们不到五十米的树上，有一个挂着的人头！

我们这时候没有顾忌这人为什么跑到这荒郊野外来上吊，救人要紧，邹阳三步并作两步的冲到前面，兔子和我紧跟其后，我控制着古尸朝着那上吊之人跑去。

邹阳跑的最快，可是跑到还距离那地方二十多米的地方，邹阳就生生的止住了脚步，我冲着邹阳喊道：“邹阳，赶紧的啊，说不定还有气……”我还没说完，那剩的话就硬生生的卡在了喉咙之中，因为我看到前面的那上吊的头正在飞快的顺着树往上窜去，这大白天的闹鬼了！

我们三个看见那头朝上飞快的走去，三人心中都是毛毛的，可是等我们定睛一看，这上吊的人根本就没有身体啊！感情我们三个跑了半天，想救的这个东西居然是个人面蜘蛛！

兔子见到是这东西，骂了一句：“真他娘的晦气。”说着要在地上捡起一块石头砸那人面蜘蛛，我拦着他道：“行了，别惹事了，万一要是在找出一个蜘蛛精来，我们三个又是一番恶战。”

兔子知道我说的对，就吗骂骂咧咧的将石头扔在了一边，这人面蜘蛛眨眼的时间就钻到了树顶上面，看不见了，我对着他们道：“这里既然看见了这些蜘蛛，说明此地距离那山洞不远了，还有，要是这地方不是那个昨天晚上看到的那个黑影的地盘，就是个蜘蛛精的地盘，大家小心一点。”

其实我这话只是跟兔子说的，兔子平时大大咧咧的，我真怕他冲动的做出什么事情来，我们三个围着这个地方转了一圈，最后终于是一个山腰处找到了那个山洞。

现在看着这山洞，我心中忍不住的嘀咕起来，上一次见到这山洞的时候还没有这种感觉，为什么现在看着这山洞总觉得邪里邪气的，当时师傅不让我们进去，是不是发现了这山洞之中有什么东西？

我对着邹阳他俩道：“这山洞我怎怎么看起来不舒服？”兔子道：“你也看出来了，我一看见这山洞，浑身就发毛，这东西怎么透着股阴气？”

邹阳没有说什么，但是脸上的表情也是很严肃，我道：“咱还进去吗？这里面说不定就是有那不死村的秘密，也说不定什么东西都没有，还有可能是个什么凶物的老巢。”

兔子不怕事，道：“进去，怎么不进，这万一要是跟邹阳的身世有关系，我们不进去，那不是白来了吗？”兔子这么一说，倒也是，我抽出一个手电来，然后将尖刀同时拔了出来，控制着古尸走在最前面。

我们三个跟在古尸身后走进了这个透着阴气的山洞，由于知道这山洞之中很可能有人面蜘蛛，所以着我我拿着手电根本没有闲着，一个劲的朝着山洞上下左右晃着，可是走了约摸有十几米，别说是蜘蛛了，就连一张蜘蛛网都没有发现，并且随着我们往前走，这个山洞不但是没有减小，反而是变得更加宽敞了许多，只不过高度慢慢的低了下来，古尸走在这里，已经是直不起腰来了。

眼看着这个洞是越来越宽，我们三个是越来越不敢走了，因为有点常识的人都知道，山洞是在山腰之间，越宽受到的压强越大，坍塌的几率也越大，这万一要是出点什么差错，我们三个可就交代在这里了。

最先说话的是邹阳，他道：“回去吧，不进去了。”邹阳闷声闷气的是害怕我们出了危险，我道：“再走二十米，要是在没有什么东西我们就出去。”邹阳叹了口气，算是答应了。

现在我们三个带着古尸四人在这山洞之中并排都能走开了，只不过需要低着头，这个山洞在外面看着不深，但是走到这里面才知道，居然是挺深的，又走了大约是二十多米，邹阳又道：“不能走了，回去吧。”

现在我们几个已经直不起腰来了，只能是弓着身子，我拿着手电四处晃着，想要最后看看这里面到底有没有什么东西，本来我这只是一个无心之举，但让我这么一晃之下，居然还真的看到了左前方一个地方有一个人影！

我这是拿着手电扫着，等我意识到有人影的时候，手电已经扫过去了，我赶紧将手电递回去，朝着那个人影的方向照去，可是那里面空荡荡的，哪里还有什么人影，就仿佛刚才是我们的错觉一般。

手电现在找的地方，仅仅能容纳一个盘旋坐在那里，后面的缝隙越来越窄，眼看着是过去不去了，我和邹阳他们交流了一下眼神，小声道：“过去看看吧，不知道是不是脏东西。”

两人没有意见，我们三个带着古尸四个人开始手脚并用爬着往里面走去，现在弓着身子也不行了，真不知道这地方居然会有这种地势。

快要走到这个地方的时候，我的鼻子之中闻到一股淡淡的腥味，不是那种尸臭的味道，有点像是漂白剂的那种味道，这味道我还感觉颇为熟悉，兔子叫道：“什么破味啊！”

兔子说完这话，前面我们要去的那个地方居然是出现一滩透明的液体，而这液体就是从上面的石头之中滴下来的！看到那有些泛黄的透明液体，我突然意识到这是什么东西了，这他娘的就是那次我在不死村中遇到的那只大蜘蛛精！我说这味道怎么这么熟悉呢！

想到这，我的头皮头炸开了，低声吼道：“快跑，快跑！这是他娘的蜘蛛精！”兔子和邹阳两人虽然没有被蜘蛛精给修理过，但是在那广场上，同样是看到了那蜘蛛精的凶厉程度，尤其是蜘蛛精的那张网，更是让人头疼不已，偏偏克制这网的东西就是火把，我们手上只有手电去哪里找火把去！

我们三个连同古尸手忙脚乱的往后退着，现在连掉头都是问题，出现那透明液体的地方这时候出来咔哧咔哧的声音，这声音就是那蜘蛛精走路的声音！

终于我们现在是能弓起身子走路了，现在还没有掉头，我拿着手电朝着那地方一照，发现蜘蛛精还没有出来，心中略微的松了一口气，掉过头来，快速的朝着那山洞门口冲去，邹阳和兔子两人此时也不敢含糊，逃的飞快，不知道是不是我的错觉，我总觉的那咔哧咔哧的声音不紧不慢的跟着我们，等我回头的时候，却没有发现那蜘蛛精的影子。

我们三个连同古尸快速的冲到那门口附近，我现在都能看到那门口的光亮的，再有二十米我们就能出去了，兔子冲在最前面道：“这蜘蛛精怎么还没有死？”我边跑边气喘吁吁的道：“我们一直没有弄死它好不好，只是不知道，它怎么上这里来了！”

我回头拿着手电往后一照，身后空荡荡的，看来那个蜘蛛精并没有跟来，跑的这一路，倒是将我心弄的惶惶的，可是就在我以为这安全的时候，走在最前面的兔子突然好喊了句：“我操，这是什么？怎么这么黏？”
斗笠人第三百五十章洞中恶战

兔子在前面嚎道：“我操，这是什么怎么这么黏？”他这么一说，我赶紧拿着手电照去，却是发现兔子头上顶着一滩有些发黄的透明液体，兔子正拿手拨弄着那些液体，我心中咯噔一下，手上手电丝毫没有停顿的朝着上方照去。

还不等我看清楚，兔子头顶上就忽的窜出去一道黑影，冲到那山洞门口，借着山洞外面的灯光，我清楚的看到，这东西弓了弓身子，挺着那肥硕的大肚子朝着门口一撅屁股，随即，那洞口之处就出现了一张晶莹透亮的网，在那太阳光下面，盈盈的泛着广泽。

我们三个看到前面堵着我们的那个八脚着地的胖东西，嘴中发苦，这蜘蛛精怎么就又出来了呢！那个蜘蛛精似乎是认识我，冲着我张开嘴巴上的鳌，嘶叫了一翻，随着它这恢恢的嘶叫，嘴巴之中还喷出一些透明的液体，看起来很是恶心人。

蜘蛛精将门口用蛛网堵住之后，似乎是一点都不心急，只是在前面慢慢的踱着，不时的冲着我们嘶叫一翻，看见这跟个小马驹一般大小的蜘蛛精，我心中是有些发怵，倒不是这东西有多可怕，关键是它喷出来的那些蛛网，粘性极大，上次沾到古尸之后，古尸都不能挣脱开来。

蜘蛛精走动的时候，它背上的那张人脸随着蜘蛛的身体一起一伏，我们看着就像是那张脸活了一般，有了生命，正在无言的嘲笑着我们，看着那张绿色的人脸，我心中一狠，这蜘蛛精看来是把我们当成砧板上的肉了，我对这邹阳道：“拼了！”

说着我控制着古尸往前跑去，我习惯了古尸眼前的动作，速度，但是我偏偏忘了古尸现在吃了那旱魃的精华之物之后，身子的灵活性和速度那提升了不仅仅是一倍，我想着让古尸冲过去的时候，古尸大概需要一秒钟，我还想着接下来交代古尸怎么办呢，古尸就站在了那蜘蛛精身边，也就是一眨眼的功夫，古尸横移到了蜘蛛精那里。

蜘蛛精显然是吓了一跳，那肥硕的身子往后一缩，不光是蜘蛛精，我自己也看呆了，古尸什么时候这么快了！兔子见到我发呆，冲我喊道：“快打啊！”我这才猛的惊醒自己要干什么，连忙控制着古尸朝着那蜘蛛精打去。

蜘蛛精虽然被古尸猛的窜到它身边吓了一跳，但它也不是吃素的，见到古尸朝它扑去，不退反进，昂起自己尖锐的腿，冲着古尸插去，之前就说过，这蜘蛛精的那腿是相当的尖锐，估计跟那尖刀的锋利程度差不多，要是被扫上了一点，估计就是皮开肉绽。

古尸的拳头实打实的轰在了蜘蛛精的身体之上，而蜘蛛精的那两个尖尖的前腿同样插到了古尸身上，要是之前我肯定不能让古尸受这么一击，但是现在我有心想要看看古尸的身体到底坚硬到什么程度了，硬是让古尸扛了这一攻击。

接下来发生的事情让我们有些接受不了，古尸一拳居然是将蜘蛛精给轰飞，直接揍到了那洞口附近，蜘蛛精的那腿虽然作势要查到古尸的身上，但仅仅是将古尸的衣服给刺破了，蜘蛛精在空中发出尖锐的恢恢叫声，随即身子就倒在地上，翻了好几个滚最后停到了这个山洞的门口。

以前我们跟这个蜘蛛精打的时候，基本上都是没有还手的力气，想不到这次一照面，古尸就把这蜘蛛精给轰飞了，蜘蛛精在地上抽搐了几下，然后八条腿慢慢的扒拉着站了起来，只不过看它的身子有些微微发颤，被古尸打的那地方还不自觉的往里凹着，看样子似乎是受了伤。

蜘蛛精显然没有想到我们几个一年不见会变得这么厉害，但是古尸的这一拳非但没有将其给吓跑，反而是将其给完全激怒了，蜘蛛精慢慢的往墙上倒退去，我的手电一直牢牢的照着它，它现在已经是推退到山洞的石壁之上，并且还在慢慢的往上挪动着，在我们眼中，就是一个一米左右的青色狰狞大脸，倒挂着慢慢的在墙上挪动，虽然知道这是蜘蛛精身上的花纹，但是看到这东西，谁的心中都不好受。

我不知道蜘蛛精窜到墙上之后要搞什么把戏，对着邹阳他们道：“这东西不是善茬，我们赶紧走！”这时候我们身上没有火把，只有火折子和尖刀砍刀，只是期望这两个东西能将蜘蛛网给破开。

现在蜘蛛精已经是爬到了山洞的顶上，正在我们头顶之上慢慢的爬着，应该想着找一个合适的角度扑下来，将我们袭杀，我们几个都不是傻子，自然看到了它的鬼把戏，趁着这时候，我对他们两个道：“赶紧跑分开跑，不要让这东西一网网住我们四个！”

邹阳和兔子一听这这话，分别朝着两个方向窜去，我抬头看了一眼，那头顶上的蜘蛛精，赶紧控制着古尸一起往那山洞门口跑去，那地方距离我们这里也就是不到五六米，按道理说这么近的距离，我们跑起来用不了一秒的时间。

但就像是我想的一样，那蜘蛛精看到我们三个跑起来，在山洞顶上猛地发出了尖锐的恢恢声响，然后屁股一撅，冲着我们射出了一张洁白的大网，这蜘蛛精很恨古尸，第一张网是冲着古尸盖去，并且这蜘蛛精很聪明，没有直接朝着古尸身上喷去，而是冲着古尸前方，古尸的必经之路上喷去，我抬头一看，就见到古尸即将被那张大网给盖住了。

我连忙冲着古尸下令，弯下腰来，整个身子朝着边上扑去，要是搁在以前，古尸十有八九会被盖住了，但是现在的古尸就是厉害，整个身子都几乎贴到了那地面之上，两脚猛地一蹬，硬是在那蜘蛛精盖到地面上的前一刻从那小缝隙之中窜了出来。

我看的是心潮澎湃啊，什么时候我才会有这样的身手！虽然古尸躲过了这一劫，但是我们知道，蜘蛛精喷网的速度可以毫不停歇，突袭古尸的那张蛛网刚刚落地，另一张蛛网就冲着我扑来，我刚才光顾过这给古尸下命令了，倒是没有注意到自己头顶上也盖过来一张蛛网，我没有古尸的那身手，只能是眼睁睁的看着那蜘蛛网盖到我的身上。

这东西可是真粘啊，一下子将我糊到了地面之上，我整个身子完全跟地面接触着，不能动弹分毫，我中招之后，看见蜘蛛精在山顶之上像是打枪一般，冲着底下的兔子和邹阳还有古尸三人连连喷射蜘蛛网，开始的时候，邹阳和兔子还能躲过去，但是，过了几下，兔子终于始终中招，只不过兔子这时候冲到了洞口附近，直立的被蜘蛛网牢牢的贴在了那洞口的石壁之上。

相比来说邹阳跑的最快，伸手又好，现在已经是窜到了那洞口附近，手上拿着砍刀朝着洞口的那蜘蛛网狠劲的砍去，一刀下去，倒是能将那蜘蛛网给砍断一些，但是想要将这东西完全砍开，没有十几二十下根本不成。

古尸现在被我控制着，靠着自己的身手，丝毫沾不上蜘蛛网，我知道在这样下去，邹阳迟早也会被蜘蛛网给抓住，必须将这蜘蛛精给干下来才行。

这山洞顶也就是五六米的距离，古尸一条就能跳上去，但是古尸这样直接跳上去的话，身子在空中就不能变向了，一下子就会被蜘蛛精的蛛网给沾到，所以，必须找个方法先将蜘蛛精的蛛网骗掉一个才行，在第二张蛛网来不及喷出的间隙之中，让古尸抓到它，这才行，不然的话，我们所有的人都要被困在这里！

我翻着眼睛看着头顶上的蜘蛛精，现在它靠着那左边的山洞石壁不远，有了，我控制着古尸向着左边的石壁跑去，快要到的时候，故意让古尸在那石壁的前面停了大概有一秒钟，本来古尸像是一个兔子一般，在这山洞之中没有一刻的间歇，现在蜘蛛精见到古尸停在那里，那里以为机会来了，冲着古尸就喷出蜘蛛网。

我一看机会来了，控制这古尸往那石壁上跑去，蜘蛛精果然上当，蜘蛛网一刻不停的跟着古尸喷去，但是每一次都是险而又险的被古尸给避开，这时候古尸已经快要爬到了那山洞的最上面，相比起在下面地上，这时候古尸距离蜘蛛精的距离最近。

古尸快速的在墙上跑着，我看到蜘蛛精刚刚射出一张蛛网，而此时古尸距离蜘蛛精的距离不到了三米，就是现在，古尸双脚猛的一蹬那竖着的石壁，整个身子像是离弦之箭一般，狠狠的冲着那蜘蛛精冲去。

三米的距离，古尸又是含怒一扑，蜘蛛精根本来不及反应，就被古尸一把给抱住，等到了跟古尸贴身肉搏的份上，这蜘蛛精吐蜘蛛网一点作用也没有了，只能任凭古尸在山洞上面将其给拉了下来。

蜘蛛精被来下来之后，砰的一声巨响，将邹阳的注意力同样吸引了过来，邹阳由于古尸吸引了蜘蛛精大部分的注意力所以能蹦Q到现在，一看到古尸制住了蜘蛛精，邹阳也不含糊，拿着砍刀冲着蜘蛛精就冲了过来，古尸将那蜘蛛精拉下来之后，正骑着那蜘蛛精身子狠狠的揍着，邹阳又是拿着砍刀过来，看样子，这蜘蛛精这次是非死不可了！
斗笠人第三百五十一章神奇的小金

古尸那砂锅大小的拳头一下一下的狠狠落在蜘蛛精身上，开始的时候，蜘蛛精还能挣扎几下，但是后来，蜘蛛精就像被古尸打蒙了一般，从那嘴中不住的朝着外面吐着白绿色的液体，看样子，就要活活的被古尸打死。

古尸在这里虐着蜘蛛精的时候，邹阳也同样提着砍刀冲了过来，蜘蛛精虽然能抗的住古尸的拳头，但是真的扛不住邹阳手中的砍刀，不知道是不是回光返照，蜘蛛精在古尸身边剧烈的挣扎起来，眼看着就要挣开古尸的掌控。

我见到它这般反应，冲着古尸下令，打给我往死里打！古尸砰的一拳狠狠的砸在蜘蛛精的脑袋之上，这一下直接让蜘蛛精消停了，但是这时候发生了一件意外，让邹阳中了枪，邹阳气势汹汹的拿着砍刀冲到蜘蛛精身边，但是古尸这一拳将蜘蛛精砸瘫了之后，居然是逼的蜘蛛精从腹部尖上直接射出了一滩白汪汪的蛛网，恰好喷到了邹阳身上。

邹阳这时候距离蜘蛛精已经很近了，他也没有想到蜘蛛精居然这么不堪，被古尸给直接揍喷了，邹阳直接是被那蛛网严严实实的困住，倒在了地上，兔子见状，毫无形象的哈哈大笑起来。

邹阳在地上挣扎了几下，但是这任凭邹阳憋红了脸，也是没有挪动分毫，对于这个蜘蛛精我心中是有很大的恨意，一是恨它带着那群小弟帮助不死村中的那些人来残害婴孩，二是恨这东西在不死村中让我吃了很大的憋，要不是它把我绑住，我那次绝不会被不死村中的带到祭坛中去。

反正对这个蜘蛛精我是新仇旧恨一起算上了，真的让古尸下了死手，可是就在这时候，我听见自己身后传来咔哧咔哧的声音，这声音密密麻麻的，听着让人头皮发麻，我冲着兔子喊道：“兔子，什么东西？是不是小蜘蛛？”

其实听这声音，我就估摸了十之八九，但想着通兔子确认一下，兔子睁着大眼睛使劲的朝着那边看着，最后还是嚎到：“这黑灯瞎火的看不见啊，快走吧，听着动静我的背后都发麻了！”

我赶紧让古尸起来，走到我身边，我身上的背包和尖刀都被蜘蛛网牢牢的困在里面，兔子和邹阳的情形差不多，要想弄开蜘蛛网有些费劲，关键时候我灵机一动，干净让古尸弯下身来，这蜘蛛网是韧性极大，但是我不信你粘到地上能有多大的作为。

我让古尸抓住我的身子，使劲往上一提，只听见扑哧一声，蜘蛛网将地上的土皮带上来了一好多块，但是好歹我也随着这东西到了半空中。古尸像是提着小鸡一般把我拎在半空之中，我也顾不得颜面，赶紧让古尸走到邹阳身边，用另一个手将邹阳给拔了起来。

这时候兔子两眼放光，冲着我叫道：“快走，后面有好多小蜘蛛，不对，还有一个更猛的！”我听见兔子的声音都变了腔调，不知道后面来的是什么，是那个消失的人影？不过看兔子的样子不像啊。

古尸走到兔子身边，将邹阳往肩膀下一夹，然后轰的一声又将兔子给从石壁上耗了下来，这次耗兔子的时候废了一些时间，拽的兔子身上的那蜘蛛网就像是口香糖一般。不过好歹这东西终于是耗了下来。

兔子这时候连都变的煞白了，我中过这蜘蛛的毒，知道这东西不好对付，对着他们道：“咱们只能拼一拼了，唉吆！”我刚想说话还没有说完，就看见自己眼前吊下来一张发绿长毛的大脸，就像是那绿毛粽子一般，我顾不得跟邹阳和兔子说我的打算，控制着古尸朝着那山洞口的蜘蛛网冲去。

本来想说我们拼一拼试试，现在也不用说了，除了拼命逃出去，我们三个没有一条生路，这要是有了婴玉该多好！古尸虽然带着我们三人，但是丝毫没有牵绊住自己的脚步，狠狠的冲着那洞口的蜘蛛网扑去，我的心在这时候扑腾扑腾的加快了好几倍，这东西不会这么结实吧，我们四个的体重，再加上古尸的动力应该能冲出去吧！

我的脑子中胡乱的想着，终于，我们四个冲倒了那蛛网之上，我和兔子不由自主的叫了起来，伴随着我们这声长啊，我们四个重重的栽到了那透明的网上，本来速度挺快的我们，被这蛛网一拦，速度立马降下来。

我心中咯噔吓了一跳，难不成，这次真的要弹回去，但是我太高估这蜘蛛网的质量了，只听嗤啦一声巨响，随着身后雨点般扑过来的小蜘蛛，我们四个终于是冲出了那个山洞，来到了树林之中。

我们几人出来之后，脚下没跟，都是靠古尸自己一个人撑着我们这几个的重量，古尸这次冲进太大，没有站稳，让我们四个滚成了一团，当时就说过，我们所找的这个地方是个半山腰，我们四个滚成一团的结果就是四个人一齐朝着山下面滚去。

我的手脚都被牢牢的困住，只能一圈一圈的在坡上滚着，那种无能为力的感觉都快要把我逼疯了，好在这个山上石头不多，我们这样滚下去也倒是没有磕碰到到了最后，终于我是卡在了一颗树上，停了下来，现在我身上的骨头就像是散了架一般，没有一处不疼的。

邹阳和兔子两人这时候也是灰头土脸的，被树一个卡在我的上面，一个还继续往下滚着，我被卡住之后，回头一看，居然不见了古尸，我记得当时滚的时候他跟我们在一起的啊！

我忙是闭上眼睛，呼唤古尸，不一会儿我就听见上面传来脚步声，再抬头一看，古尸风风火火的从上面冲了下来，看他的架势，一点泥土都没有粘上。

我看到那些蜘蛛没有跟出来，松了一口气，忙控制古尸将依旧下滚的邹阳给拦住，省的这货在跑到哪里去，古尸将邹阳给提上来之后，放到我身边，我们三个面面相觑，看着对方那狼狈的样子，不由的开怀笑了起来。

笑了一会，兔子道：“这个，我们怎么弄开？”兔子的问题往往一针见血，不过，不过现在我们三个真的没有办法出来，古尸力气是大，估计还不能将这蜘蛛网完全给撕开，到时候估计是我们身体被撕烂了，这些蜘蛛网也烂不了。

唯一的办法就是找到火，可是我们身上的火折子都是在自己的包中，包现在又严严实实的被包在蜘蛛网中，我艰难的动了动自己的手，但是能挪动的空间几乎为零，我叹了口气道：“这下子可算是栽了，没有火，我们根本出不来。”

也就是我刚说完这话，就听见自己的衣服兜之中传来未哇一声怪叫，这是小金的声音，只不过现在我的衣服兜被蜘蛛网包的严实，听着小金的动静有些发闷，小金似乎对于自己从衣服兜中钻不出来有些恼火，叫的声音大了一些，似乎是在埋怨我。

我无奈的道：“小金，不是我不想将你放出来，只是外面包了一层蜘蛛网啊！”我从来没有把小金当当成是一个青蛙蛤蟆，而是把它当成一个智慧和我们差不多的人来看待，果然小金听了我的抱怨之后，不在叫唤。

我以为小金消停了下来，正想和兔子邹阳商量怎么出来的时候，突然感觉肩膀上一沉，随即小金清脆的叫声从那里传来：“未哇！”

我想是见鬼了一般的叫道：“小金你出来了！＂小金：“未哇！”我又道：“小金你是怎么出来的？”小金：“未哇。”我接着道：“小金你能不能把我救出来？”小金：“未哇！”

我和小金的一阵问答看的兔子和邹阳都崩溃了，兔子在一旁喊道：“秦关，那是青蛙，那是青蛙！”只不过小金后来的表现就让兔子明白了什么叫做有智慧的青蛙！

小金在我肩膀上趴着，小心的伸出舌头，舔了舔我身上的那些蜘蛛网，按道理说，小金只有巴掌大小，那舌头几乎小的是忽略不计，但是就是这小小的猩红舌头，居然是将我肩膀上的那些蜘蛛网给融化掉了！

蜘蛛网沾到小金的唾液之后，就像是雪遇到热水一般，飞快的融化着，小金舔的飞快，那些蜘蛛网融的更快，不一会儿，我身上的那些蜘蛛网就化成了一滩滩透明的粘液，我抖了抖身上的这些粘液，从里面走了出来，然后看着目瞪口呆的兔子道：“我知道小金是青蛙啊！”

兔子现在都不知道该怎么说了，我见到小金的这舌头比火还管用，干脆让它将兔子和邹阳身上的蜘蛛网舔下来，只不过同样弄了他们一身黏糊的液体。

小金将他们两个身上的蜘蛛网给舔了下来之后，蹦到我的肩膀上，邀功似的冲我未哇叫了一声，我摸了摸它道：“小金，你真厉害！”小金：“未哇……”
斗笠人第三百五十二章槐树

真是想不到小金居然还有这么厉害，我看着正在拨弄身上脏东西的兔子道：“兔子，你刚才看见什么这么大惊小怪的，是不是看见我们一开始时候见到的那个人影了？”

兔子一听这话，脸上的表情一变，还是有些后怕的道：“我，我看到了一个妖怪！”我和邹阳一听这话都是笑了，我道：“什么妖怪，还能把我们兔子大爷给吓到了，你别忘了，你可是个兔子精啊！”

兔子一脸严肃的道：“你别闹，我真的看见什么东西了，只不过看见的那东西有些模糊，好像是一个大蜘蛛。”我一听这话，道：“大蜘蛛，有我们看到的那个蜘蛛精大吗？”

兔子摇了摇头道：“没有，不过那那东西比蜘蛛精可吓人多了，我好像是看到它有好多的头，都是人头！”我道：“是不是那些人面蜘蛛挤在一起了，你看花了眼？”

兔子皱了皱眉头没有说话，看来这个山洞还要进去一次，但不是现在，我们现在要去不死村了，要不大伯来了就找不到人了。

我们整理好身上的东西之后，回头看了一眼那个诡异的山洞，继续往前走去，回来时候一定拿着几个火把，到时候管你什么蜘蛛不蜘蛛精，一把火都给你烧了，开始看到的那个人影又是谁？算了回来之后一切都知道了。

小金这次出来之后蹲在我的肩膀之上，倒是没有回到兜中，不时的东瞅瞅，西看看，挺是好奇的样子，不过时间走得久了，路上的景色有差不多，小金的兴致就淡了，从我肩膀上滑下，钻到我的上衣兜中。

小金的身体虽然看起来娇娇嫩嫩的，但是我知道这东西肯定比我的身体硬实，刚才我把它压在身下滚啊滚的，它却什么事都没有。

走了一会，现在到了那不死村下面的聚宝盆地势，从上次来的时候，我就知道这地方邪门的很，不光是出了一个人参精，还是出了一个即将化蛟的大蛇，那深潭之中还有一个不知道什么年代的塔。

我看看了看时间，现在刚过正午，我们现在去不死村也找不到东西，只能黄昏的时候进去，干脆现在去那聚宝盆中看看，那条大蛇当初似乎对我们没有什么恶意来着。

我将心中的想法跟兔子他们说了，反正现在闲来无事，最后我们总要去那聚宝盆中，现在去探探路也是极好的。

兔子本来就没有去过那里，一听说我们要去那，当时就答应了下来，上次来的时候我们看着这里还有瘴气，但是这次，瘴气明显的少了下来，大概也是因为这是中午的原因吧，我们三个带着古尸，走进了那聚宝盆的地貌之中。

聚宝盆中的地方虽然有些瘴气，但是环境不错，应该说是很好，这地方比起外面来说，更加暖和一些，外面山上还有些料峭，但是这聚宝盆之中已经是一片暖春景色了，不少的花儿都争先恐后的开了，倒是弄得这里面一片红火，煞是好看。

我们走在这里面，兔子尿性的耗了一朵红色的喇叭花，对我道：“这地方是个宝地，要是老了住在这，真是赛过神仙。”我点了点头，道：“师傅却是说过，这地方适合做长眠之地。

兔子将手上的喇叭花冲着我扔过来，道：“你小子怎么狗嘴里吐不出象牙来！”我嘿嘿一笑，没有回话，兔子抽了抽鼻子道：“这地方真香啊，秦关，你闻闻。”

不用兔子说，我早就被这花香弄得有些意乱神迷了，谁说只有女子喜欢花儿的，所有的人都是喜欢美好的事物，我抽了抽鼻子，感觉这花香之中有些怪味，便皱了皱眉头道：“什么味啊这是！”

兔子这时候也闻了出来，道：“对啊，着花香之中怎么还有股臭味？”邹阳这时候道：“尸臭！”我们两个一听，本来看到这些花的美好心情都没了，这一路都没有看到那些脏东西，怎么到了这里，反而又是遇到了那个东西呢？是那个黑影过来了吗？

上次被这东西跑了，这次我们三个带着古尸一定要把它抓住，可别是我们进到不死村之后被这东西给背后捅了刀子，到时候我们想哭也哭不出来了。

我将手上的尖刀抽了出来，闻着那混着画香的臭味慢慢往前走去，这花香伴着越发浓重的尸臭，更是刺激着我们的鼻粘膜，这混合的气味还不如光是那种尸臭呢！

我们三个往前走着，不多时在一堆喇叭花之中看到了一个黑乎乎的东西，不等我们靠近，就看见那东西上面白色的一个个的小蛆虫，这里面暖和，苍蝇已经是钻了出来，而那个黑乎乎的东西，看起来像是一头山猪。

我们没有往前靠去，在这里看到那趴着一密密麻麻的苍蝇和蛆虫的山猪尸体已经是有些反胃了，要是走过去，中午肯定不用吃饭了，现在这东西已经死绝了，过去看也没用，不过看着时间应该是不久，说不定那黑色的影子还在这附近。

我们远远的绕过这山猪，想要朝着里面走去，兔子回头看了一眼，自言自语道：“奇怪。”我道：“怎么了，哪里奇怪？”兔子的眼睛一向很是好用。兔子道：“你看着那山猪周围的植物，是不是茂盛了一些？”我兔子这不说，我还没有注意，再扭头一看的时候，果然发现那腐烂的山猪附近那喇叭花开的格外的艳红，那花冠喇叭也是比寻常的大了将近一半。

我道：“也许是因为这山猪死了，化成了肥料，所以有了养料，才变得茂盛的吧。”说着我拉着兔子往前走，我实在是不想看着这东西了。

往前走了一会，那股恶臭渐渐的消失不见了，我看着前面那茂盛的树林，对着兔子道：“就快到了，绕过前面那堆树，后面就是我们要找的那个水池子，也就是这聚宝盆之中的那宝地，你是不知道那蛇就要化成蛟了，比水桶都粗。”

兔子一听我这么会所，心中早就是痒痒的，想要看到那东西，可是等我们要靠近那树木的时候，小金突然从我的口袋之中跳了出来，这次直接是爬到了我的头顶之上，嘴巴中发出怪异的未哇之声，似乎是在警告一般，我们一看小金的这个架势知道这山中有东西，忙是停下脚步。

我对着头顶上的小金道：“小金前面有什么？”小金冲我未哇一叫，不知道在说什么，但是它的语气我听着颇为谨慎，难道是小金忌惮那个快要成蛟的蛇，说不定，这两个都是灵物，都是称霸一方的东西，要是碰到了一块说不定就打起来。

我正犹豫这要不要跟兔子说一声，不进去了，一直不说的邹阳道：“这地方有怨气，小心点！”我一听这个，知道肯定不是那个蛟了，要是它，只会有凶气煞气，怎么会有怨气呢，难道是蛟吃的人太多了，使得此地有了极大的怨气？

邹阳此时继续道：“你看。”说着邹阳指了指我们前面的那颗树，这是一个槐树，按道理说，槐树这时候应该是没有叶子的，但是也许是因为这地貌的原因，前面的那个槐树居然是枝繁叶茂，就像是到了夏天一般，这气候的差异也不能这么大吧。

不光是如此，这槐树的叶子上面，不是那种正经的绿色青色，而是有些泛着黑色的绿色，大概就是那种墨绿之色吧，看起来有些诡异，槐树叶子较小，按理来说这叶子应该是听参差的，但偏偏不是这样，这个树的叶子长的很有规律，在最下面这些叶子居然是排成了一个个的锯齿形态。

刚才光想这去看那树后面的蛟了，没有注意到这颗槐树居然是这种卖相，槐木中之鬼也，这种东西的阴性极大，极其容易招惹一些不干净的东西上身，一些孤魂野鬼也通常是借着这个东西来修炼，我知道，这十有八九我们遇到脏东西了！

我拿出一张黄符，递给古尸，让古尸过去试试这个东西，现在是白天，阳盛阴衰，这东西倒是弄不出什么幺蛾子，我控制着古尸往前走去，快速的将手中的黄符贴到槐树之上，随即退了回来，心中想着那树木乱动，或者是从里面钻出一团黑烟的场景并没有出现，甚至连刮风之后，这槐树叶子都一动未动。

要么这个东西中没有脏东西，要么这个脏东西的道行很深，不过看着架势，后面的可能性更大，兔子这时候轻声道：“这槐树周围的树木，好像也挺茂盛的……”

兔子说这话本来是无意，但是听在我的耳朵之中就像是惊雷一般，我说怎么看着这槐树下面那一排排像是锯齿一般的树叶有种似曾相识的感觉，那天晚上，看到的那个诡异的黑影，他的披风下面不就是烂的一条一条的，像是锯齿一般么！再加上刚才看到那山猪周围的花儿长的极其茂盛，跟着槐树周围的植物如出一辙，现在我基本上能推断出来，这个槐树之中，恐怕是住着那天晚上遇到的那个诡异黑影！
斗笠人第三百五十三章槐树精千票加更

我觉得，这槐树之中，可能是住着那天晚上看到的那个诡异的黑影，我这样想着，就对兔子和邹阳道：“我知道这东西是什么了，可能是就是那天晚上吸食乌鸦精气的那个妖怪，咱们小心点。”

知道是这个东西，我们三个基本上就是没有战斗力了，基本上就是古尸和小金他们两个的事情了，不过看小金的样子，虽然严阵以待，但是丝毫没有变大的想法。

我只好控制着古尸往前走去，这东西吸食活物的阳气，连我身上的那阳火都不放过，想来应该是个硬茬，不知道上次来的时候为什么没有看见，师傅当日说着聚宝盆之地很邪门，我现在是看出来了。

古尸走到这东西的身边，我丝毫没有客气，控制着古尸冲着它垂下来的那些树枝狠狠的一折，只听咔嚓一声，那树枝应声而断，不知道是不是我的错觉，我居然是觉的这树枝断裂的声音像极了人骨头断时候发出的声音。

我忍不住的将手中的尖刀握的紧了一些，虽然知道这没有什么用处，但是好歹也会让我心中踏实一些。

那树枝虽然是断开了，但还没有落下来，依旧有很大的部分挂在树上面，要是挑衅的话，这样应该是足够了，但是这树就像是寻常的树木一般，丝毫没有动静，我们三个不禁有些泄气。

这时候眼尖的兔子喊道：“哎呦，那是什么！＂顺着兔子的目光我们看去，刚才被古尸折断的那树枝，居然是渗出了点点的红色液体，这树居然是流血了！以前都是听说过树木成精之后，砍伐它的时候会流血，没想到，这事情还真的被我们给遇到了，但是再看看人家所说的树木都是很古老的那种，而我们面前的这株槐树，虽然时候不短，但是万万没有到那种程度啊！

一般遇到这种情况，砍树的人就会停止砍树，怕受到报应，我们不是寻常的人，但是乍一看到这东西，心中的那根深蒂固的想法就冒了出来，要是出现报应怎么办？兔子最先道：“秦关，你真的确定这个东西是昨天晚上看到的那个鬼东西？”

我道：“我哪知道到底是不是，但是我看着东西下摆很像，再说，在它不远处，就是那头死猪，哪有这么巧的事情。”我的语气听起来有些中气不足，其实我现在心中也打鼓这到底是不是？

邹阳就没有这么多的忌讳，见到古尸将这树木给折断了之后，这槐树一点动静都没有，就走到那树木前面，拿着那砍刀狠劲的朝着槐树的树干上狠狠地砍去。

这槐树也就是有一个抱粗，要是寻常的槐树，被邹阳拿着砍刀这么一砍，虽说不能将其拦腰折断，但是估计也能将刀给狠狠的劈进去，但是等邹阳将刀劈到了那树木之上，就看见那个刀相碰撞的地方蹭的冒出了一溜的火星，并且发出的叮的一声脆响。

而那刀仅仅是劈开了槐树一小点，连手指头粗细的伤口都没有劈开，倒是邹阳，我看着他双手似乎被反震的虎口发麻，不住的轻轻颤抖着。

邹阳将卡进槐树一小点的砍刀拔了出来，对我们道：“好硬。”随着邹阳的这话，这树那伤口附近就开始慢慢的渗出红色的宛若鲜血一般的液体，从那伤口之处一直流到了树根上。

我们三个这时候犯了难，这可怎么办，虽然知道这槐树不是善类，但关键是不知道是什么东西啊，我们虽然是道士之流，但毕竟不是见到妖鬼就杀的那种混主，兔子这时候道：“这里面的东西好像是不在这，要么我们就在这等等，要么我们就先去看那深潭之中的东西。”

我看了一眼邹阳，征求一下他的意见，邹阳摇了摇头道：“这东西不是善类，先下手为强。”邹阳的注意居然是将这槐树给直接毁掉。

我皱了皱眉头，看见古尸还站在那槐树周围，手中还拿着那未曾断开的半截枝桠，我冲着古尸下了一个命令，将这半截东西给弄下来，看的碍眼！古尸手上猛地发力，使劲拽着那槐树树枝，这东西虽然看起来挺脆，但谁知道这东西居然像是牛皮糖一般，古尸拽了好几拽，都没有将这半截树枝给拽下来，倒是将那槐树树冠拽的晃动了起来。

这槐树是那种弯弯曲曲的槐树，不是笔直，所以主干有很多是藏在树冠之中，这树冠一晃动，我们就看到里面的主干之上好像是有东西。兔子咽了口吐沫道：“我，我好像是看到了那槐树上有个眼睛！”兔子这话说到渗人，我宁愿是听见他说看见了一个鬼，树上怎么可能有眼睛。

想不到邹阳这时候也点了点头道：“好像是。”我刚才虽然也扫到了一点东西，但是没有看到他们所说的眼睛，我只是看到了一些鼓起来的像是树疙瘩，咔哧一声，古尸这时候古尸终于是将那树枝给拽了下来。

我控制这古尸将那树冠撩起一些来，这槐树不高，并且周围有块大石头，古尸踩到上面恰好能够到这棵槐树，古尸得到我的命令之后，将手中的那半截滴血的树枝给扔到了地上，然后慢慢的抓住那一大块树冠，使劲的朝上撩起。

我们三个都是弯下腰来，朝着那树冠下面的树枝子瞧去，古尸这一次燎的不高，但是我们确实看到了那里面的枝干上面有一块大大隆起之物，可是跟兔子和邹阳两人所说的眼睛相差甚远，这东西肥嘟嘟的，分为上下两片，紧紧的贴着，像是，像是嘴唇！

我和兔子不约同的道：“嘴唇！”这他娘的就像是放大好几倍厚厚的嘴唇啊！兔子嘟囔道：“刚才看到的不是这个东西啊！”古尸这次抓的树冠位置不对，现在只能将树冠掀到这种程度，我们三个看到这槐树虽然是看起来很诡异，但好像是没什么危险，就走了过去，相要看看这东西里卖弄到底是什么。

我们往前走了走，到了槐树的底下，一股淡淡的清香从槐树上传来，有些像是茉莉的味道，但是比起茉莉来又多了一些土腥味，具体的味道不好形容，我走到跟前，让古尸先放下那树冠，然后控制着他往上抓一些，这样就可以将树冠更往上掀一些了。

小金这时也是高昂着自己的头颅，一副很感兴趣的样子，古尸这次往上抓了抓，然后双手用力往上撑起，我们看到这树冠下面的东西之时，都是愣住了，这居然是一张人脸！

那肥厚紧闭的嘴唇，还有那鼻梁不高，有些趴的鼻子，当然，最引人注意的是，这张脸上的那张独眼，从鼻梁的正上面，竖着长了一个大大的眼睛，只不过这眼睛是牢牢的闭着的，那眼皮紧紧的夹着上面还有这一些睫毛，露出一条缝隙，要不我们不会以为这是眼睛。

看到这章诡异的人脸，我们三个都是吃了一大惊，不光是因为这东西长的诡异，更是因为我们发现这东西居然是从树木上长出来的，不是人雕刻上的！树成精了！

兔子见到这惟妙惟肖的脸有些好奇，控制不住自己的脚步朝着那东西靠去，嘴中喃喃着：“这还真是槐树精啊！”说着伸出手朝着那张脸摸去，我一把拉住兔子的手，对他道：“这东西看着诡异，你可千万别找事。”

兔子讪讪的点了点头，只不过我管得住兔子，却是管不住我头顶上的小金，在我拉住兔子的当口，小金刷的一下跳到了那槐树上面，好奇的在那嘴巴之上蹦来蹦去，见到这东西没有危险，兔子终于是忍不住自己的好奇心了，伸出手朝着那树上的那张脸摸去。

只不过当兔子的手摸到那脸的嘴唇之时，兔子就像是被蛇咬住了一般，猛地抽了回来，他大喊道：“软…软的！”我一听头皮一阵发麻，难不成今天还真的见到了妖怪不成，人在惊吓的时候往往都会采取过激的行为来保护自己，我一听兔子说那张脸是软的，手中的尖刀二话没说，狠狠的冲着那树木的脸插去。

扑的一声，刚才还是刀枪不入的那棵槐树这次居然硬是被我插进去了一把刀，接下来发生的事情，几乎是把我们三个吓了一个半死，那紧紧闭着的嘴巴，一下子猛地张开，小金闪躲不迭，居然是是被这张大嘴给吞了进去！

活了，这颗槐树活了！我大喊一声，小金！然后插到那槐树脸上的那尖刀猛地拔出又是狠狠的插进去，邹阳二话不说，也是抽出砍刀朝着那张脸砍去，不一会，我们就把这张脸给砍了一个稀烂，只不过小金的影子却是再也没有看见。

这张脸现在划得一道一道的，伤口之处还留着红色的血液，看起来很是骇人，我找不到小金，手上的尖刀一直没有停下来，只是朝着那脸使劲的捅着，兔子一把拉着我，对我道：“他，他笑了！”

我朝着那遍布血迹的树脸看去，果然在那厚厚的嘴唇周围，那破裂的脸慢慢的堆起了一些褶皱，看起来就像是阴笑一般，伴着这阴笑容，我听见从这树木之中发出一阵老太婆似的咯咯笑声！
斗笠人第三百五十四章瓮葬

听见这声音，我浑身泛起鸡皮疙瘩，这真他娘的大白天见鬼了，老树成精了！可是我现在顾不得好奇这到底是什么鬼物，赶紧给老子把小金吐出来！

我右手阳火祭出，狠狠的朝着那柔软冰凉的树脸上狠狠砸去，本来这东西已经是被我们砍得很烂的很烂了，被我阳火一砸应该是立马被毁掉才对，毕竟这是个阴邪的东西，但是等我阳火砸在这树面之上，那手上的阳火就像是上一次打在那个黑影上一般，猛地宣泄而出。

邹阳看到我的脸色发白，连忙将我扯了过来，等我的手和那树木上的那张脸分开之后，我才大口大口的喘着粗气，冷汗顺着我的脑门子留了下来。

等我能说话了之后，我第一件事就是大声的道：“将这东西就是昨天晚上的那个黑影！”

要是刚才我还有些忌讳的话，但是现在确认了这东西的身份，我将控制这古尸接过自己手上的尖刀狠狠的冲着这东西刺起来。

兔子和邹阳两人听到我这么说，也没有闲着，忙是冲着那树木招呼上去，我见到这东西抽我阳火，不敢在祭，丛包中掏出一章黄符贴在这树木上面，可是黄符招呼在那东西脸上，毛用都没有起到。

我心中挂念的小金，现在就差着自己冲过去用手扒开这张人脸的嘴巴的，这时候，拿着八卦镜的兔子道：“你看这东西的眼睛！”仿佛热锅上的蚂蚁一般的我，听见这话，连忙冲着那张人脸看去，本来被我们看的支离破碎的那只独眼，现在正在微微的颤动着，看着架势，像是要睁开？

虽然不知道这眼睛究竟是要不要睁开，但是凭我们的直觉要是让这东西睁开眼睛，估计着我们就得玩完，还有一件事，那天晚上我看到那个黑影只有后脑瓜子，根本没有前面的面孔，这树上的面孔十有八九就是那黑影的脸。

虽然我们三个勉力朝着那独眼打去，我这次连古尸都派上前去，死死的捂住那树木的眼睛，不让其睁开，但是谁知道那东西看起来焉不拉几的，但是力气很大，我们几个愣是没有阻止的掉它，硬是让它裂开了另一条缝隙。

这缝隙也就是一指多宽，刚一裂开，那独眼的下眼角处就呼呼的流出了红色鲜血，看起来触目惊心，由于这东西现在已经是满脸是血，古尸又是跟其肉身搏斗，那白皙的皮肤之上，也蹭了一身的鲜血。

那眼睛裂开一道缝隙之后，我就听见里面传来一阵未哇之声，还不等我看清楚，一条金黄的影子从里面冲了出来，小金！居然是小金，我看到小金跳出来，那扑腾乱跳的心总算是安定了下来，作势要抱住它。

但是邹阳似乎知道小金下一步要干什么，一把将我扯到一旁，滚成一团，直出去五六米，兔子很有眼力劲，不等小金跳过来，猛地扭头，冲着后面没命的跑去，我在和邹阳滚的过程中，就看到小金跳出来之后迎风变大，轰的一声，我们面前又出现了那个小屋大小的金黄色丑陋的小金。

小金这时候可是暴怒啊，原本就很人性化的它，这次居然是能看出眼睛中的那种恼羞成怒的眼神，小金不管三七二十一，冲着那槐树就狠狠的冲了过去，两只前爪子抱住那一人抱粗细的槐树，咔哧咔哧的声音不绝于耳，在我们目瞪口呆之中，小金居然是要将这个槐树给拔起来。

这槐树要说也有些年候了，但是跟小金这活了两千年的怪物来说，这东西就是小case，只是稍微动了一下力气，这东西就连根被带起。小金张开大嘴，将那树冠的一部分塞到自己的那大嘴之中，克嗤克嗤的咬了起来。

我们三个都看呆了，小金似乎是感觉到自己的身体底下有些不舒服，就挪动了一下自己肥硕的屁股，它这一动，我就看见它身子底下压着的古尸，看到古尸，我们三个又是被雷住了，古尸身子挺硬，小金身子也硬，但是古尸架不住小金这么大的体重，他居然像是那钉子一般，直直的被订到了那地面里面，只剩下了一个头！

我连忙将古尸唤了上来，被小金这么压而丝毫没有事情的，估计也就是古尸了，见到小金将那树木给弄上来之后，我们三个想着走过前去，但是还没有走近，就觉得小金身边传来一阵极其强大的阴气，这股气息像极了那天晚上的那个黑影。

小金状若未闻，还是没心没肺的吃着那墨绿色的树叶，还不时的未哇叫一声。虽然感觉到了那股阴气，但是黑影一直都没有出来，我们三个大着胆子往前面走去，走到近前，我就看到那被小金拔起来的树根洞之中，好像是有一个灰不拉几的东西。

我冲着小金喊道：“小金，别吃了，你往边上靠靠。”说实话，每当我跟这种状态的小金说话，心里总是有很大的压力，生怕是这东西兽性大发，直接将我丢在嘴巴里面，不过不管什么状态下的小金似乎都是很听我的话，抱着那槐树，冲着一边跳开。

看小金的这样子，这阴气虽然大，但好像是没有什么危害性，要不小金早就对着那土中埋着的东西出手了，我控制着古尸往前走去，将那土洞之中的那东西给弄出来，古尸走进去之后，将土给打掉，露出了一个灰色的有些发青，圆圆的盖子，这盖子之上还有一些奇怪的符号，看起来像是封印。

这东西显然是在树根底下，虽然树被拔断了，但是地下的那树根还是不少，而那个圆圆盖子所盖的那东西正被一圈树根牢牢的包围着，古尸费劲千辛万苦终于是将那东西给弄了出来，等放到地面之上，我就感觉到这阵阵的阴气从这东西之中冒着。

这是一个瓮，灰青色，全身烧着一层釉质，中间大着肚子鼓鼓的，两头稍微瘦一些，大约是有一米多高，倒是不胖，最宽的地方也就一米多宽，这瓮上的最前方像是用血一般的字迹画着一个‘奠’字，只不过这个字不是繁体字，看起来像是小篆。

我一时间没有看出这是什么东西，只是觉得这个瓮有些邪门，但是兔子脸色变了变道：“这东西我知道，是个棺材！”我听了这话，冲着兔子道：“你小子可别扯淡了，我听说过木头棺材，青铜棺材，但是从来还没有听说过瓮来做棺材的！”其实我说这些是有根据的，古时候人死了不火葬，要是下葬的时候，少有差池，肯定会起尸。

所以古时候人们将下葬当成很大的一门学问，《葬经》就是总结了绝大多数下葬应注意的事项的一本书，其中就记载着，人入土为安，但是怎么才算是真正的为安，头必须要正，枕头不能太高不能太低，手怎么放，脚怎么放，这都是有条条框框的，在这里不在赘述。

其中有一条很大的忌讳就是尸体入藏之后必须放平，要是入葬只时尸体不平，这以后肯定会出，尸体放不平都会出事了，更别说竖着葬了，这翁中很显然装不开平方的尸体，要是真的按兔子所说，这是个棺材，那这瓮中的东西还不闹翻了天！

话说兔子听我这么一抢白，辩解道：“我奶奶曾经跟我说过，在少数民族之中，却是有人将这瓮当成棺材的，不过这一般都是十恶不赦的主才会被放入翁中，翁中本来就有着封印作用，这尸体在这里面窝着，根本就没有什么好下场。”

“我奶奶还说，其实这瓮中人下葬之时，都是将那罪大恶极的人活着塞到瓮中，然后塞进去什么东西，让其非常长死亡，然后趁着他还没有咽气，赶紧将其埋到土中，这样一来，这翁中的那恶人的灵魂就不会轮回，只能永远的被封印到这瓮中，永远的活在痛苦之中，这东西恐怖的很！”

光听兔子这么一说，我就知道这翁中的东西恐怖的很，这样说来，这翁中还会有一个被封印了好久的冤魂了，怪不得这东西的阴气这么重，那这槐树是因为吸取了这瓮中的阴气才变成的这样，还是，这翁中的东西出来了，寄居到了槐树之上？

我们三个正专心致志的看着那瓮的当口，突然听见里面传来咯咯的老太太的奸笑之声，这声音听起来就像是从嗓子眼中逼出来的一般，无比的尖锐刺耳，本来看着这瓮就有些发毛，一听见这东西，兔子当时就没有把持住，一脚踢中了面前的那个瓮。

兔子这是惊吓过度，我和邹阳又是慢了半拍，关键是，这瓮好像是自己狠狠的朝着地面上砸去一般，不等我们三个扶住[www.sjtxt.com手机txt小说下载网]，它就在地上碎成一片，露出了里面的东西。

里面是一个枯瘦如柴，浑身焦黑的人，凭借它头上那稀疏的那几绺灰白的头发，就可以看出这是一个老太太，只不过这老太太实在是太瘦了简直就是皮包骨头，那脸颊上全部凹了进去，眼眶深陷，周围是一圈青紫色，嘴角之处，诡异的生了一层红毛，就像是长了一圈毛茸茸的胡子。
斗笠人第三百五十五章干尸树精

这老太太的尸体要是只是这种卖相，那倒也罢了，关键在于她的手的位置，她两个手放在脖子上面，再仔细一看，我发现这里哪是放到脖子上面，看着那手上鼓起的筋骨，分明就是在狠狠的掐着自己的脖子！

这个瓮破了之后，我们见到里面这个诡异的老太太，这个估计是被自己活活掐死的老太太，说实话，这老太太眼睛虽然都是干瘪着睁不开了，但是我还能想像她当时死的时候那种怨毒的眼神。

兔子见到自己将这瓮打破了，又看到这个一个怪尸出来，顿时有些发毛，道：“这，这老太太自己把自己给掐死了？”我道：“或许吧，你不是说这种人在下葬之前都是活着吗，或是她忍受不住那翁中的折磨，自己就将自己给掐死了。”

兔子在一旁道：“别说了，说的我心里发寒，怎么突然这么冷了？”兔子说完这话，居然还打了一个喷嚏。兔子不说倒好，说了之后，我和邹阳齐齐的颤抖了一下，难道是地上躺着的这具干尸？

我突然想起一件事，问道兔子：“兔子，像是这样尸体，难道不会腐烂吗？怎么看着这个东西好像是年代挺久的了，为什么没有腐烂？”兔子道：“这，这我哪知道啊，按道理说，这东西应该会腐烂吧？”

我心中暗叫一声，不好，这东西八成是个粽子，还得赶着它醒来之前将她给结果了，我们这靠的它远，没有让它粘上人气，要是靠的近了，估计就要起来扑人了！我这个念头刚刚生成，就想着在自己的背包中找枣核，那东西是消灭粽子尸体的宝贝！

我还在这翻腾着的时候，突然面前刮起了一道旋风，这风来的丝毫没有征兆，就像是平地之中生成的一般，我们三个猝不及防情况下，都是迷了眼睛，伴随着这风，我们就像是掉进冰窟窿一般，身子一下子就凉了。

我大惊连忙挣扎着就往后退去，可是还不等我退出这个风口，就听见一阵咯咯的奸笑之声从我们前面传来，完了，那东西诈尸了！

我想冲着邹阳他们喊道：“赶紧往回缩，这风来的不对劲。”可是等我张快嘴的时候，那风呼呼的一个劲的冲往我嘴巴中灌，这倒不是事，关键是，我发现我说不出话来了！我只能张合自己的嘴巴，但是嗓子之中却是发不出丁点的声音，我心中有些慌，可是随后发生的事情，却是更让我恐惧了。

我的脖子突然间一痛，那感觉就像是有一双大手狠狠的掐住我的脖子一般，那力气大的都让人发指，在这样下去，不等着我被憋死，我的脖子就会被这东西给掐断了！我现在顾不得闭眼了，赶紧睁开自己的那带着眼泪的眼睛，那地上卷起的土还在，我强忍住要闭眼的冲动，朝着前面看去。

按理说这地上飞起的沙土这么多，我眼睛又死留着眼泪，根本看不清什么东西，但是我睁开眼睛之后，就看到了不远处地上的躺着的那个干尸，现在她居然是睁开那干瘪的眼睛，皮笑肉不笑的诡异的冲着我笑呢，那卡在她脖子之上的双手，这时候正在冲着我伸着，那黢黑的手看上去就像是铁钩子一般。

就在这时，一声炸雷般的未哇之音从我身边传了出来，随着这声音，那诡异的风一下子就停了，而我身上的那种异样感受也消失不见，失去了那股诡异的力量，我瘫倒在地，过了半响，终于是能喘动气了。

兔子这邹阳听见我吼吼的喘不过气来，揉了揉眼睛之后赶紧问我怎么回事，我刚说出：“那东西”三个子，自己的嗓子就像是被刀割一般，根本不能在说话了!兔子听见我的嗓子变了腔调，脖子之上又有一条乌黑的五个手指头印记，就知道发生了什么，他惊恐的道：“这东西，活了？”

我点了点头，这一动，有牵动着脖子来，惹得一阵刺痛，邹阳突然道：“有东西来了！”我赶紧站起来，顺着邹阳的目光看去，我这才发现小金虽然是叫了一嗓子，但是根本没有过来，而是朝着我们都得身后严阵以待的。

我心中恐惧那瓮中的干尸，又丑了它一眼，发现这东西居然是又变成了刚出来的那般摸样，或者说它一直没动，只是我自己的错觉？还不等我想清楚，小金未哇叫了一声之后，双腿猛地一发力，抱着手中的槐树就跳了出去。

还不等他落地，我就看到前面渗出来一道黑雾，并且阵阵的尸臭扑鼻而来，虽然没有看到这东西的真实面目，但是我知道这肯定是那昨天晚上看到的那个黑影，果然小金扑过去之后，那团黑雾一下子就凝聚起来，露出那个三米多高的黑影。

现在大白天的看到这黑影，还是没有脸，那面目处黑洞洞的，居然这时候也看不清里面是什么东西，那黑影见到小金拿着那棵槐树冲了过来，居然是伸手就要夺小金爪子中的槐树。

本来这东西就高，它的胳膊虽然很细，但是手出气的大，伸出手之后，一下子就搂到了那槐树，小金还没有落地呢，就被这东西将槐树从自己的爪子中抢了出去。

这时候小金也落在了地上，那黑影似乎也是力大无比，抱着这个比他大好几倍的槐树猛地往边上一窜，让开小金，然后挥着槐树冲着小金打来，小金上次被这东西给跑了之后心中早就省生着气，见到那槐树打来丝毫不顾，身子猛地趴下，脖子之处立马鼓着像个气球，然后张开大嘴，未哇的冲着那三米多高的黑影打去。

小金虽然结结实实的挨了这一槐树，但是那黑影在抽小金的时候没有办法移动脚步，直接受了小金的那一空气炮，那黑影被小金打中之后，连同手上的槐树，一同被轰了出去。

那黑影再被轰飞的过程之中，身子开始解体，那一片片黑色的像是叶子一般的东西从黑影身上漏了出来，这黑影的身体就像是破烂树皮一般，最后被打得稀碎最终和槐树一同落地，看到这里，我们本来以为这是结束了，但是小金却是没有放松，身子依旧压的很低，脖子上鼓起的那气泡还在。

小金谨慎的摸样让我们知道事情还没有完，我将古尸掉了过来，想着帮小金，刚才事情发生的太快，我还没得及出手，小金就将那个东西给轰烂了，突然邹阳像是想起什么似的，猛地回头一看，然后道：“不好！”

等我和兔子回头之后，发现地上躺着的那个干尸居然不见了！这时候小金突然发出一声未哇巨叫，只不过这声音之中，似乎是夹杂着很大的痛苦，原本紧紧贴着地面的小金猛地从地上跳了起来，那鼓起的气泡也是随即松开。

小金跳起来之后我看到小金那洁白的肚皮之上居然是有个黑色的像是壁虎一般的东西死死的趴着，再一看，这不就是刚才消失不见的那个干尸吗！只不过它现在手从自己的脖子之上松了开来！

小金跳起来之后猛地用肚皮狠狠的撞到地面上，想要将肚皮上的东西给弄掉，可是小金的体型大，根本找不到那肚皮上那干瘦的尸体，小金没有办法，居然是将那个屋子大小的身子打起了滚，期待着将肚皮上的东西给弄下来，可是那东西就像是长在了小金的肚皮上一样，根本不动。

古尸早就出手了，趁着小金打滚的当口，古尸窜到小金的肚皮之上，拉着那干瘦的尸体，就想要拽下来，可是这尸体之中居然是嗖的钻出一条黑色的像是藤蔓又像是干枯树枝一般的东西狠狠的冲着古尸插来。

看到这东西，我并没有担心，只是让古尸躲过去，然后控制着古尸赶紧拉它，可是我这次就轻敌了，这藤蔓树枝虽然被古尸躲过，但是立马又像是蛇一般的冲着古尸缠来，这次不是一根了，而是两根，从这干尸的左右胳膊上伸出，一下子缠住了古尸。

这树枝缠住古尸之后，我控制着古尸赶紧撑破，可是古尸试了两试居然没有撑开，我知道这次遇到了硬茬子，现在的古尸都没办法撑开，这应该是什么东西！

古尸被这小金肚子上的干尸胳膊上伸出的树枝困得严严实实，然后那干尸的胳膊就像是树干一般，猛地长高增长，将古尸吊了起来，可是小金还在打滚，一打滚古尸连同干尸的胳膊都是摔倒在了地上，这下可好了，古尸和小金两个人都被这诡异的干尸给止住了，这哪里是什么干尸啊，分明就是一个树精!

不知道小金为什么不缩小，缩小之后不就这东西不就掉了下来吗，我冲着小金这么喊了，但是小金只顾着打滚，并没有按照我说的做。我看着被困在树枝里面随着小金滚动而上上下下的古尸，心中着急，捡起古尸放在一旁的尖刀冲着那东西就冲了过去。

邹阳不甘示弱，也同样跟了过来，你不是欺负小金身子大吗，我就看看你怎么欺负我这个身子小的人！
斗笠人第三百五十六章蛟消失

我心中发着狠，拿着尖刀就冲到了小金身边，小金看到我过来，大概知道我要干什么，不在满地打滚，而是将那白花花的肚皮朝着我露了出来，我凑到跟前之后，用尖刀狠狠的挑着那干尸的身子，想着将其给弄下来。

干尸被我刺了好几下，但根这东西就像是石头一般，硬邦邦的根本扎不透，干尸本来是面朝着小金的肚皮，但是现在它正在机械的一点点的转动着脖子，那被卡着就剩下了手脖子粗细的脖子，随着干尸的动作，就像是要断了一般。

我看见这架势，拿着尖刀狠狠的朝着那细脖子砍去，咔哧一声，谁也没想到，我这下子居然是将脖子给砍断了，那颗头咕噜咕噜的从小金肚皮上滚了几下，然后掉到了地上。

那干尸虽然被我砍掉了脑袋，但是那脖子之上立马钻出了一团黑雾，一股浓烈的尸臭从这里面钻了出来，过了几秒钟，那脖子之上居然是长出了一个枝干盘错的头！看来是刚才被小金打飞的那个黑影进到了这尸体里面！

若果说开始的时候那干尸还像是一具尸体，但是现在这尸体就像是一堆由树枝组成的木头人一般，尤其是那脖子之上的那一条条树枝盘成的脑袋，更让人看着心中不舒服，小金现在又忍不住了，未哇的叫了一声，整个身子开始颤动起来，我知道它这是又想着想要翻滚身子了，忙着从那上面跳了下来。

这干尸就像是狗皮膏药一般牢牢的贴在小金的肚皮之上，我跳下来之后，看到旁边被树枝困着的古尸，心中一动，上次那旱魃好像是能将身子弄得冒火，不知道古尸吃了那旱魃的身子的煞气之后，会不会变成这样？

小金翻了个身，将古尸和干尸都压在了地上，我不在迟疑，赶紧对着古尸下命令，我这个命令刚刚下了，地上还打着滚的小金猛地跳得老高，而他身下那被树枝牢牢包裹着的古尸已经是变成了红碳一般的摸样。

包着古尸的那些树枝在小金跳起来的那时间就都被烧着，古尸略微一挣扎，就从那里面逃了出来，古尸落在地上之后，小金的身子才开始在前面落下，我看到古尸居然是能变成这种状态，似乎是很克制这干尸树精的树枝，控制着古尸快速的朝着小金肚皮上的干尸树精冲去。

古尸像是一道火红的流星一般，冲到小金肚皮底下，冒火的手一扯住了那干尸树精的纤细的小腿，然后使劲一扯，古尸这一扯之下居然硬是将那干尸树精的腿给扯断了，还是没有将其给拽下来。

小金这时候身子已经是往下坠了，古尸来不及躲闪，又是被小金压倒了身子底下，但是古尸现在就像是一团妖异的火焰，小金这次落下之后，显然是又被烧了一次，等着小金再次跳起来的时候，我看到小金肚皮上的干尸树精已经浑身冒火，这冒火的干尸之中一下子冲出一团黑色的雾气，想着朝着地下钻去。

这是那个黑色的鬼影，它应该是见到自己不敌，想着逃窜，但是它选择的地方偏偏是古尸呆着的地方，见到这东西撞上来，我连忙控制这古尸朝着那东西抱去，你不是喜欢吸食精气吗，不是连阳火都不放过吗，我倒要看看，你是不是能将古尸身上的这煞火给吸食了！

那黑影本来就是急匆匆的想要逃窜，见到古尸冲来，想要变向已经是来不及，一下子冲到了古尸的怀抱之中，只听见嗤嗤像是水浇到了火上一般，那黑色的影子立马以肉眼可见的速度消散着，不出几秒钟，那团黑色的影子就在古尸怀抱之中消失的一干二净。

再看没了这团黑雾的那干尸，啪嗒一声，从小金的肚皮之上跌落下来，掉到地上之后，就被摔成好几片，轰的一声，小金落到了地上，它显然还没有意识到自己身上的那干尸树精已经被弄死了，还作势想要打滚，但是打了几个滚之后，它发现有些不对，看了一眼地上那散落的干尸碎片，嘴中有些兴奋的未哇叫了一声。

我现在没办说话，兔子见到小金的神态，笑了笑道：“没了，那东西没了。”小金听了这话之后，兴奋的仰天未哇大叫了一声，随即那硕大的身子猛地缩小了下来，跳到我的肩膀上，兔子和邹阳走过来，看着这满地的狼藉，心中一片唏嘘，谁知道一棵槐树之下居然藏着这么一个东西，差点让我们几人在阴沟之中翻船。

后来我想了想，这黑影应该是那瓮中葬的那个老太太的冤魂，兔子以前就说过，这种死态的人，但凡是死了，肯定是阴魂不散，生生世世不得轮回，但是不知道是不是因为头顶上的这棵槐树的原因，还是其他什么原因，这老太太的那冤魂居然是出来了，寄居在槐树之上，这槐树本来就是阴木，这冤魂就成了那树精一般的鬼物。

只不过这时间应该是不长，要是让这槐树精吸食了足够多的阳气精气，肯定就会成为一个逆天的妖物，但是谁想到这东西居然是遇到了我们，被我们给弄死了，这也怪他时运不济。

小金在我肩膀上不住的未哇未哇的叫着，听着似乎是有些委屈，但是我现在嗓子很疼，根本说不出话来，只能伸出手摸了摸它，古尸这次可算是拉风至极，看着他慢慢变回原来肤色的那身子，我不由得有些意气风发，古尸现在有了旱魃的能力，以后见了那蜘蛛精看我怎么收拾这些东西。

兔子和邹阳见到现在那东西被打没了，就走到我的身边，让我抬起脖子来，看看我的脖子，邹阳对我道：“忍着点。”然后用手帮我捋了捋脖子，这次可真是疼的我汗都冒了出来，不过经过邹阳又捋又揉的，我轻轻的咳嗽一声，发现自己的情况好了狠多。

我咳嗽了一声，艰难的咽了口吐沫道：“咱们走吧。”这这声音这次跟那破锣差不多了，兔子听了之后嘴角牵动了一下，差点没有笑出来，我白了他一眼，没有说话，朝着绕过这个树坑，往前面走去，这次虽然是我受了点伤，但是除掉了这个鬼物，这方圆百里的动物算是安全了，我们这也算是积德了，在者发现了古尸的这个能力，对于以后我们来说简直就像是如虎添翼一般。

小金不蹲在我的肩膀上还不老实，一个低头，想要看看自己肚皮上的东西还在不在，我们三个带着古尸绕过树坑，又走了一会，就到了那深潭附近，这深潭周围还是跟我们上次走的情况差不多，还是那么多的白骨，看起来颇为诡异。

兔子瞅着那深潭，对我道：“你说这里面有蛟？我怎么看不到呢？”事情有些不对啊，按理说，这蛟可是一个凶兽，怎么会容忍小金这另一种凶物进到自己的地盘呢，这蛟难道会有这么好的脾气？我可不这样想。

我哑着嗓子对着邹阳道：“事情有些不对劲。”邹阳点了点头，拿着砍刀戒备着，不知道那深潭之中发生了什么事故，我不敢贸然往前走去，控制着古尸往前走去，古尸走到那深潭之中绕了一圈，甚至蹲在那里面，用手撩了一些水，可是那深潭之中的蛟却是丝毫没有动静。

邹阳突然没头没脑的道：“蛟不在了。”说着往前走去，我们两个连忙跟了上去，过去之后，那深潭的依旧是清澈见底，但是水面平静，丝毫看不出里面有什么东西。

兔子不相信邹阳说的话，在旁边捡了一个是石头，使劲的往下砸去，扑腾一声，这石头带起一窜的水花，溅了我们一身，但是待到水花散尽，这水面又变的平静了，兔子还想那石头往里面砸，我道：“别砸了，看这边。”

我们现在站在那深潭的后面，深潭后面是一些荒草和树木，那草长得很不齐，边上很茂盛，但是有一米多宽的地方草比较矮，看起来就像是一条蜿蜒的小路一般，一些树也是不正常的朝着边上歪着，像是什么东西将其给推开的样子，看到这里我心中一沉，道：“蛟走了……”现在看这样子，不难推断出这蛟早就从深潭中爬了出来，然后从这爬走了。

兔子见状，略微有有些失望，道：“走了啊，哎，怎么走了。”我道：“上一次这东西差点被斗笠人给弄走，走了对它来说不是一件坏事。”兔子接道：“我还没有见过蛟呢，哎，你说是不是那些斗笠人将其给带走了？”

我和邹阳对视了一眼，心中都是有些担心，这不是不可能啊，要是让斗笠人将蛟给带走，那我们以后见面可就难办了。小金见到那深潭之后，似乎是有些兴奋，从我肩膀上跳了下来，三跳两跳的冲到了那深潭之中。

我们三个看着深潭里面的小金，心中想着那蛟去了哪里，就在这时候，水里面的小金突然未哇未哇的叫了起来，听小金的声音，似乎是警告着什么，我们三个赶紧朝着那深潭里面望去。
斗笠人第三百五十七章河童

这池子之中的小金居然是变成了那房子大小，正在水下扑腾着什么，我哑着嗓子冲着下面喊道：“小金，快上来！”我以为小金是碰到了那条蛟，要是他们两个打起来，那就是两败俱伤的结果，是我最不愿看到的。

这深潭的水虽然很深，但是并不是多宽，小金呆在这里面居然是占据了这深潭水面的大部分地方，现在这潭水不住的往上冒着水泡，根本看不清里面是什么东西，不过水面上却是慢慢的飘过来一层白茫茫的雾气。

我们都能看到这雾气从四面八方围过来，我想起昨天晚上宿营时候，在湖水边就遇到了这种情况，在水中看到了那个带着地主帽子东西，难道今天是它？

现在想什么都是白搭了，赶紧将小金叫上来才是真的，看见我着急，兔子拉住我道：“小金本身就是青蛙蟾蜍，在水中不会吃亏的。”兔子刚说完这话，那深潭之中的水就像是沸腾了一般，猛地往上鼓起了一个大大的水泡，这水泡涨的飞快，眼看着就要钻出水面，冲到我们跟前。

我们三人不是小金，不敢下水，掉头就跑，刚跑两步就听见小金的惨叫从身后传来，未哇！我百忙之中回头一看，发现那鼓起的水泡居然是小金带着一大波水冲深潭中冲了上来，不过确切的说是，被轰了上来！

我们三个逃到不远，又被小金的声音叫的停住了脚步，回头一看，下一刻，我们就被小金带出来的水给淋了一个透，而小金的身子却是轰的一下摔倒了我们旁边，小金摔倒之后，在地上咕噜的打了一个滚就爬了起来，那两个红宝石似的眼睛死死的盯着那深潭。

这时候的深潭上面已经是蒙了一层浓浓的白雾了，几乎是看不到里面的东西，但是可以看出白雾之中，若隐若现的出现了一个影子，这影子看起来像是一个人，只有上半身，似乎是浮在深潭水面之上。

小金虽然性情暴躁，但是这次吃亏之后并不想着报仇，只是在一旁谨慎的呆着，兔子看到这东西之后，似乎是想起了什么东西，眼睛中光芒急闪，我冲着兔子道：“兔子，你知道这是什么东西？”

兔子皱了皱眉头，刚想说话，但是我的耳边突然传来一阵悦耳的歌声，这声音虽然轻但是听起来连绵不绝，这声音出现之后，兔子脸色一边，冲着我和邹阳道：“这是河童，快捂住耳朵！”一看见兔子的这表现，我就知道这河童不是什么好东西，赶紧捂住耳朵，可是就在这时，耳边的那连绵不绝的歌声一下子变成了女子销魂的呻吟之声。

仅仅是听了一点，我的身子就像是酥了一般，几乎是把持不住，这倒不是我的定力不行，关键是这声音实在是太诱惑人了，这河童是凶名昭著的东西，跟国外所说的美人鱼差不多，都是靠歌声将人给吸引过去，然后再将其拖到水中，要不是兔子意识的快，我们三个估计都要中招。

我的心现在还是砰砰乱跳着，虽然是捂住了耳朵，但是那若隐若无的靡靡之音更是撩拨我的心神，看着兔子和邹阳，两人也是脸色绯红，看起来忍的颇不容易，我冲着两人使了一个眼色，示意他们往后走，希望离着这深潭远一些之后能消除一下身体上的异状。

我们往后退的时候，兔子扭头朝着边上看去，不解的看了看我，然后又看了看我的身后，我不知道他这是什么表情，边走着便往那边看了看，我这次看到了我这一辈子都不可能忘记的场景，古尸，居然慢慢的朝着深潭走去！

关键是我现在没有控制古尸啊，也就是说，他，他居然自己动了！我心中有些发毛，赶紧控制着古尸往我们这边走来，这倒是顺利的很，古尸扭过身子，就走到我的身边，我自己盯着古尸看，我这次居然是发现自己看不懂古尸了，他那明亮的有些吓人的眼睛，似乎是多了一些东西。

在我纠结古尸这是怎么了的时候，身边的小金却是嗖的一下跳了出去，重新朝着深潭跳进去，按道理说小金也是水中的霸王，不可能这么不济，居然是被河童一巴掌给打了上来，兔子见到小金又跳进去，张开大嘴一字一顿的冲我喊到：“河，童，水，不，干，则，力，不，竭。”

短短的几个字，跟我十分大的压迫，听兔子的意思，要是有水，这河童就是bug一样的存在，连小金都不是对手？我还没有品出兔子这话中的意思，就看见那跳进水潭的小金，刚落到那浓雾之中，碰到那藏在里面的人影，被人家拿着手轻轻一挥，小金那硕大的身子就改变的运动轨迹，朝着另一旁冲去。

这，这有些夸张吧，这时候我想起小时候读过的一篇课文，里面就记载着河童的事，不过那课文之中说的河童是河伯，课文中就说为了防止河伯发怒，祭司就会找一些童男童女来祭祀，不过那课文最后说的是这河伯只是封建迷信，可是真的只是封建迷信吗，摆在我们面前的可是一个能将屋子大小的小金随即打飞的怪物啊！

看来兔子所说的，水不干则力不竭看来是真的，小金被河童打出了真火，怎么着它也是驰骋江水的怪物，活了两千多年了，不能被这瘦的像是猴子一般的东西打来打去的吧，小金身子微弯，嘴中的空气炮狠狠的朝着那浓雾之中的河童打去。

小金口中吐出的那口气一下子打中了深潭，带起了好大的一些水，将深潭面上的那些浓雾都大打散了，露出了那河童的真实面目，果不其然，就是那个带着地主帽子，脸上面无白表情的那个水鬼！

小金的这口气不小，一下子将河童身边打成了真空，河童被空气炮一击也是冲到了空气之中，原本面无表情的河童，再没了水的包围之下，脸上居然是出现了一抹罕见的惊恐，小金见状，口中的空气炮又蓄力，想将河童真的打出水之中。

但是这合河童虽然是被打在了空中，但是空中跌落的水滴给了它逃脱的力量，当他身上粘了些水之后，还不等小金的第二次空气炮打来，它的身子就像是滑不溜秋的泥鳅一般，冲到了深潭之中。

并且这河童钻到水中之后，似乎知道在陆地上不是我们的对手，这次干脆一点头都不漏出来，只是在水底下等着那大部分是眼白的眼珠子，冷冷的看着我们，等着我们过去，小金见到这河童这么嚣张，嘴中的空气炮一个接一个的冲着水中的河童打去，只不过这空气炮到了水中之后，威力就小了很多，只是将深潭之中的水激起一些，并不能打中河童了。

这时候河童唱出的歌已经不再，我们三个放下手，看着水底下那张粉白的脸，犯了愁，我们这还要下深潭，水中要是有这么一个老祖宗，我们可怎么过活，小金在水里都打不过它，看来只能将其引上岸来，到时候一次性将其击杀掉。

不是我们心狠，只不过这东西是个邪神，跟那畜神差不多，平常出现个山洪暴发或者淹死人的都是这东西搞的鬼，那河童见到我们在岸边，慢慢的将手抬起来，平平的冲着我们伸着，那架势似乎是在挑衅！

小金见到河童这种行为，猛地抬起头来，未哇的仰天长叫了一翻，然后背上那些硕大的肉瘤一下子变成了乳白之色，看起来就像是熟透了的粉刺一般，颇为恶心人小金是个蛤蟆精，最厉害的当然还是毒，只不过以前都没有见他用过，今天它接连两次被这河童折了面子，现在又遇到了河童这挑衅，当时它就忍不住了，用出了自己的杀招。

小金冲着有低沉的在嗓子之中吼了一句未哇，后腿一蹬，身子再一次冲到那深潭之中，那猩红的眼睛之中，尽是疯狂，河童见到小金冲下来，那举起来的胳膊丝毫没有拿下来的意思，也不见他有什么动作，原本在水中很靠下的它，居然是像是离弦之箭一般，快速的冲着小金冲来，我见到河童这次要跟小金硬拼，连忙将古尸召唤过来，冲着那水中的河童冲去，虽然古尸不是河童的对手，再水中或许古尸和小金两个都不是它的对手，但是，古尸有火，这就足够了！

小金那硕大的身子刚刚栽倒深潭之中溅起很大的一层水花，古尸的身子紧随其后也是跟了进去，这时候小金的身子已经是将那潭面遮了一个严实，加上水面很混，根本看不清是什么状况，古尸冲进去之后，我看不见什么东西，只好让其呆在里面伺机而动。

这次小金动了真火，将自己看家的本领使了出来，不光是有毒，好像是力气也大了不少，在这深潭之中和那河童使劲的翻滚着，一时间斗的是个难舍难分，倒是再也没有一拳就被河童打上来。
斗笠人第三百五十八章灭河童

话说小金这次就像是吃了药一般，在水中和那河童大战起来，一时间斗得个天昏地暗，河水四溅，而鉴于我看不到里面的情况，只能差古尸在水中隐藏着，准备给河童致命一击。

不多会，就看到深潭之中的水飘上来一些像是绿丝线般的东西，这东西在水中四处摇曳着，一条条的各自连成一窜，过了一会，等小金身子靠近水面的时候我才注意道，这绿色的丝线居然是从小金的身子上面那白色的大疙瘩之中窜出来的。

剧毒，肯定是剧毒！只是不知道这东西对古尸来说有没有伤害，这时候我终于是看到了河童，在水中它是不忌讳任何东西，它现在居然是跟着小金打到了水面附近，小金身上冒出来的那绿色的剧毒粘在了河童身上不少，我清楚的看道河童的身子在碰到这些剧毒之后开始慢慢的腐烂，长出一成绿毛，但是河童就像是丝毫没有察觉一般，欺身走进小金的身边，一拳一拳的狠狠的砸在小金身上。

小金现在身子结实的令人发指，虽然每一次都会被河童打的在水中往后退一些，但是看着样子，似乎是没有受什么致命的伤害，并且小金找到机会之后，就会长着大嘴狠狠的咬河童一下，谁说青蛙没有牙齿，我看见小金那满口的牙齿和鲨鱼的牙齿比起来丝毫都不差，话说这两个东西都在水中杀红了眼，小金处在弱势，一直被逼着打。

小金似乎知道自己不是这东西的对手，身子像是在不经意之间慢慢的朝着水面靠近，小金还很聪明啊，知道自己是两栖动物，在水中陆地上都是一样，见到在水里打不过人间，就想着在岸上解决人家。

看到小金有这种想法，我控制着一只飘在深潭之中的古尸慢慢的潜伏在河童身后，等着和小金里应外合，河童肯定是察觉到古尸在水中潜伏着，但是自认为水中无敌的他根本不把古尸放在眼中。

小金被河童打的身子直往后退，眼看着就要退到水面了，这河童虽然自大，但是知道要是出了水，他连个渣都不是，所以，虽然看到小金节节败退，但是还在距离五米的地方停住了脚步，只是瞪着那两个尽是眼白的眼珠子死死的盯着小金。

小金见到河童不上来，有些没辙，他知道这样僵持的也不是个办法，必须将河童激怒，激怒之后河童才会冲出水面，到时候我们才有机会，所以小金脸上厉色一闪，身子压起一阵水花，重新朝着河童冲去。

河童在水信步闲庭的赢了上去，伸开手就朝着小金抓去，河童的手很小，但是刚伸出来之后，在水中就幻化出来一个大大透明手掌，还不等小金冲过来，就把小金给抓住了，河童知道小金想把它引到按上去，所以这幻化出来的大手抓住小金之后用力的将小金拖到了水中，看那架势，很不得将小金给活活淹死。

小金被那手抓住之后，浑身剧烈的挣扎着，我看到事情不大对，这手的的力道不小，万一要是把小金给捏出个好歹来，那可就完了，我赶紧控制着古尸冲着那河童冲去，这时候小金的身子已经是到了河童的下面，并且那河童还在慢慢的带着小金往下走。

这时候小金的眼睛都快要喷出火来了，先是那诡异的槐树精出阴招贴在小金的肚皮上，将小金弄的一肚子火，现在又是被河童一阵殴打，泥人还有三分土性呢，更别说是小金这种凶兽了，小金虽然的身子虽然慢慢的往下沉着，但是小金的身子却是像气球一般，慢慢的胀大了起来，我开始的时候以为小金是想着用自己的身体将那个大手撑开，但是后来一看，不对！

要是只是想着将那东西撑开，小金的嘴巴不会对着那河童，现在小金的样子，就像是毒蛇一般，死死的盯着那河童，小金应该是又后招，见到这样，我让古尸慢慢的往上浮着，等待着小金的杀招。

小金身子膨胀的很快，不到几秒钟那水做成的手掌已经是抓不过来小金了，但是小金的身子并没有停止变大，他现在的摸样有些狰狞，就像是一个吹大的青蛙气球，终于，小金的身子不在变大，那眼中的狠毒光芒也到了极致，我知道机会来了！

小金猛地张开嘴巴，将身子中的那口气狠狠的冲着河童吹去，以前小金用空气炮都是在脖子中憋一口气，从来没有整个身子都蓄力憋气，所以这次小金吐出的那口气虽然看起来跟以前的一样，但其实都是经过嘴巴压缩之后，威力比之前的大了不知道多少倍。

河童刚才被小金用这东西攻击过，知道小金这东西虽然厉害，但是在水中经过水的阻挡，根本对其造不成很大的伤害，所以河童见到这水中汹涌而来的圆圆透明的那口空气炮，丝毫的没有害怕，伸出手，又在身前形成了一个大大的水手掌。

小金的这口气去势极快，河童刚刚在身前凝成一个大手掌，小金的那空气炮就打在了那上面，按照河童的理解，这口气泡绝对打不烂这个手掌，但是，让它吃惊的事情发生了，小金的那口气泡就像是摧枯拉朽一般，一下子将那手掌给轰的稀碎，还不等河童反应过来，就直冲冲的打在了河童身上。

的确，河童在水中是不可战胜的，小金的空气炮再厉害也不可能将它的身子打烂，但是我要的不是小金将其身子打烂，而是，将它轰飞！

河童的身子很小，只是常人大小，被这急速的空气炮打中之后，虽然极力想着维持自己身子在水中不动，但是奈何惯性太大，这气泡的动能太高，河童被那口气泡轰的直直朝着水面冲去，就是现在！

我控制这古尸在水中不动声色就是等的现在，古尸双腿一蹬，和小金不分前后的使劲朝着被气泡即将打出水面的河童冲了过去，但就在河童要被轰出水面的那一刻，河童那白色的眼珠子猛地一亮，双手轻轻的往前一抓，河童就像是在水中抓住了什么东西一般，身子冲势硬是慢了下来，要是按照这个速度下去，还不到水面，河童就会停了下来。

关键时候，不知道小金是怎么想的，张开大嘴吸了一口水，然后猛地往前一喷，喷到了古尸身上，这古尸有如神助，身子快若闪电的冲了出去，河童刚刚有些停滞趋势的身子，一下子被古尸给撞上了。

河童万万没有想到小金和古尸居然会有这么一出，他们三个本来靠的就很近了，河童根本没来得及反应就被古尸撞了一个满怀，小金这下是用水喷的，自然力道很大，古尸和河童两个一前一后的被直接轰出了水面。

自从古尸和河童撞在一起的时候，我就知道我的机会来了，河童肯定要死了！

当古尸碰到河童之后，我就让古尸牢牢的抱住了河童，还不等河童反应，他们两个就冲出了水面，这时候，我脑子中意念一转，快速的让古尸将身子上的那煞火给激发出来，登时古尸成了一个红色的碳。

河童这次终于是感受到了恐惧，那空白的眼珠之中，惊恐的盯着牢牢抱着自己的古尸，嘴中一张一合，就像是脱水的鱼一般，古尸身上的温度很好，虽然他们两个身上都是湿哒哒的，但是被古尸这么一烤，两个人身上的湿气立马消失不见。

对于古尸来说这不算事，但是河童身上没水之后，皮肤立马干涸了下去，变得就像是老树皮一般，皱纹从生，并且直接被烤成了焦黑之色，古尸和河童两个人冲上水面之后，直接到了深潭水面四五米的地方，在上升的过程之中，河童已经是被烤成了焦炭干尸。

我不知道这东西碰到水之后会不会还复生，看到河童现在似乎没了能耐，还不等他们掉下水中，就控制着古尸将那成了黑炭的河童扔了过来。

古尸倒是丝毫没有含糊，单手抓住那河童，使劲的朝着我丢了过来，不过不知道是不是古尸用的力气太大了还是河童被烤的碳化了，在扔的过程之中，居然是将河童的手给弄掉了一块。

砰的一声，河童掉在了我的身边，河童掉下来的时候，溅起了一地的黑灰，等到黑灰散尽，我清楚的看到，地面上的河童，居然是连一个人形都不成了，直接成了一堆炭灰！

我们三个面面相觑的看着对方，脑子中一片空白，这，这就完了，河童离开了水之后居然这么不禁打？古尸和小金个东西在深潭之中也爬了上来，走到河童那堆灰旁边，小金不解气的拿着自己的爪子，狠劲的踩着已经化成灰的河童。
斗笠人第三百五十九章找线索

小金不解气的拿着自己的爪子狠劲的踩着那已经是化成灰的河童，然后嘴中不住的未哇叫着，我看着好笑，对着小金道：“行了小金，别闹了，它已经死了！”小金听了我的话之后，有些气鼓鼓的继续踩了两脚，将那河童的落下的黑灰都统统踩进了地里才肯罢休。

我无奈的对着兔子和邹阳笑了笑，道：“看来小金生的气挺大，不过真没有想到，这河童居然这么不禁打，上岸来之后，被古尸活活的烤死了。”兔子听了我的话之后，声音都提了一个八度道：“什么，你说河童不禁打？你又不是没有见过这东西再水里是多难打，几乎就是个不死，小金和古尸两个人都不是他的对手，也就是古尸趁着这东西没有落水之前将它给烤化了，要不然，我们这些人别想着进到这深潭之中！”

听了兔子的话，我点了点头道：“是啊，也幸亏小金想出这么一个办法。”小金听见我夸他，立马不在一旁生闷气了，未哇叫了一声，然后身子迅速缩小，跳到我的肩膀上，我走到那深潭旁边，往里面望去，只不过水被小金和河童这么一闹，还是很浑浊，看不清里面的那个塔，我道：“看来里面是不可能有那条蛟了，等着大伯来了之后，我们就赶紧下去看看那个塔是怎么回事，对了现在天色不早了，咱们赶紧去不死村看看吧。”

现在天已经慢慢的暗了下来，我们周围的那瘴气也是慢慢的堆了下来，要是继续在这，估计会有危险，再过一段时间，就能找到不死村了，他们两个听我这么说，倒是没有意见，看了一眼那深潭，然后朝着半山腰走去。

一路无话，走到半山腰的时候，太阳就快要落山了，我先从包中掏出手电和火折子，又让古尸掰断了几个松树棍子，然后我们三个一人一个拿着既可以当拐棍，又可以当火把，太阳落山了，那层光幕慢慢的揭开了，不久之后，我们周围又是出现了一个古朴的小山村，虽然不是第一次看见这东西，但是心中还是挺震惊的，造物主真是神奇。

没有时间感叹，我们三个找准那个村子的牌坊，就朝着那边走了过去，要是进不死村还只能在这进去，这次走进来已经没有人阻拦我们了，上次进来的时候，虽然看这不死村有些阴森恐怖，但是现在进来之后，就会发现这不死村，已经是完全沦落成为一个死村，一点东西都没有了，比起那鬼气森森，这死气沉沉的不死村，更让人接受不了。

上次来的时候，我们只是去了村中破庙，还有一个祭祀的地方，并没有去其它的地方，要是想找到关于邹阳身世的线索，还需要去村长的房子去看看，因为兔子之前说过，他在那个大长老那得知，斗笠人的祭司和不死村的村长做的实验才将邹阳弄成了这样，很可能村长的房子之中就有线索。

我刚说出村长的房子看看，邹阳就道：“我知道。”我和兔子一听这话，都是吃了一惊，难道这邹阳回忆起这里的记忆来了？可是邹阳继续道：“上次来找到了。”我不知道邹阳说的是和师傅来的那一次，还是我们第一次来的时候那次，不等我们继续追问，邹阳将我手中的手电接了过来，然后认准方向，迈开了脚步。

我们刚进来的时候，天还没有黑，但是现在天已经是完全黑了，不死村中又看不到星星月亮，所以这个村子显得格外的黑，在加上这个村子之中除了我们三个加上古尸还有在我兜里的小金，没有一个活物，走在这里，更加的让人心中不舒服。

邹阳带我们走的是一条羊肠小道，不过这条小道不平稳，是有一个阶阶石头台阶垒成的，不知道是踩的人太多了还是怎么的，走在这上面很滑，我们三个谁都没有说话，小心翼翼的往前面走着。

村长的家好像是在山上，不多时，再邹阳的带下，我们到了那个院子附近，这个院子没有大门，只是用一圈木头栅栏围起来的，中间空着一点，这个房子也不是那种石头的建筑，同样是个茅草房子，中间尖尖，两边低下来，邹阳带着我们走到了这个院子中，我看到这门上窗户上居然还是用纸糊的窗户。

看着装饰很是古老了，这个院子之中的房子有两个，邹阳径直走向那个被北面的那个房子，可是刚走进，邹阳就道了句：“奇怪。”我和兔子同声道：“怎么了？”邹阳拿着手电朝着那个茅草房子仔细照了照道：“我记得上次走的时候开着门……”邹阳没有继续说下去，不过我们两个听了之后心中都是暗自吃惊，难道，不死村中还有人？

想到这里，我和邹阳分别从身后掏出自己的刀，并且我将古尸调到了邹阳身子前面，省的里面出现什么东西，我让古尸推开门走到茅草屋前面，本来想着会发生什么意外，但是古尸走进去之后什么动静都没有发出，邹阳这时候拿着手电往里照去。

可是当我们看到屋子里面的东西之时，脑门子后面直接窜起了一股凉气，身上的鸡皮疙瘩一下子冒了出来，被邹阳的手电一照，里面有无数个泛着绿光的眼睛在死死的盯着我们，再仔细一看，这个屋子之中居然是挤满了浑身长着绿毛的那种不足月数的小孩！这些小孩现在是头挨着脚，脚挨着头，一个一个密密麻麻塞得屋子里面到处都是，看到这东西，我的头皮真的像是炸开了一般。

被邹阳的手电这么一照，里面挤的满满当当的那些婴孩就像是突然被惊醒了一般，猛地转动了一下头，本来这些东西并不是都看着我们，但是被邹阳的手电一照，这些婴孩都是机械的将头转过来，直勾勾的盯着我们，这不算晚完，我们还没想好怎么办的时候，耳边突然传来一阵刺耳尖锐又凄厉的小孩惨叫之声。

小孩的声音很尖，再加上这么多的小孩同时嚎叫起来，那感觉就像是进了杀猪场一般，这些浑身长毛的小孩，边叫着飞速的朝着我们爬来，这东西都是一些婴灵，当初被不死村中的人祸害了，现在不死村中的人消失了，但是这东西并没有消失，反而没了那些人面蜘蛛，这些东西的数量好像是增多了。

虽然看着这些东西恐怖，但是我倒没有害怕，尖刀我是不敢用了，这东西砍了婴灵之后，一个会变成两个的，我一边控制这古尸将这些东西拦住，然后一边将阳火祭出，邹阳和兔子两人也是拿出了法器，这些东西数量虽然多，但是对于现阶段的我们来说，不足为虑。

那些婴灵之哇乱叫的窜到我们身边，被邹阳和兔子的法器打中，身上冒烟，有冲的快的那种直接被我一巴掌烧没了，古尸这时候就像是杀进羊群的狼一般，也不见它有什么动作只是随便的在那婴灵群里一动弹，就将身边的那婴灵给弄的消散了。

似乎是感受到了我们的打斗，在我衣服兜里面的小金未哇叫了一声，然后窜到了外面，当它看见这么多的婴灵之时，不知道是兴奋的还是怎么的，未哇的尖叫了一声，然后身子立马变大，那猩红的长舌一卷，将周围的这些爬来爬去的婴灵统统吞进了肚子之中。

有了小金的加入，我们这场纷争就变得简单了很多，没过多久，这满满一屋子的婴灵都被小金吞进了肚子之中，小金心满意足的打了一个嗝，然后未哇叫了一声，看那架势，就像是吃饱了一般，小金应该是通过吃这些阴祟的东西来增加自己的能力，要不也不会有Gina他们拿着万人怨念去找九州鼎这件事情了。

小金吃完之后，偌大的身子挡在院子之中，挡了我们的道，我对着小金道：“小金，变小点，我们找东西。”我说了一遍之后，小金像没听见一般，还趴在那里一动不动，邹阳拿着手电往它身上一照，发现小金那铜铃大小的眼睛居然是闭了起来！

我心中吓的咯噔一下，难不成小金被撑死了？我大声叫了句：“小金！”小金这才慢慢的睁开眼睛，冲我未哇叫了一声，不过看那样子，眼睛又要比起来了！

我不知道发生了什么事情，但是就在小金眼睛闭上的前一刻，小金身体猛地缩小了，我走上前去，将地上的小金捧了起来，试了试鼻息，还有，难道是不消化？我叫了几声小金，但是它都没有反应，不过能看见它肚子一起一伏的，应该是没有什么大问题，我就将它放到自己的衣服兜中。

既然没了那些婴灵，我们现在就要搜搜这地方了，不过上次邹阳来过这里，并没有找到什么东西，我们这次要好好的找找才行。
斗笠人第三百六十章遭遇

邹阳拿着手电走了进去，这茅草屋子正中是一个八仙桌，桌子两边各有一个古朴的太师椅，椅子是那种藤椅，被灯光一照，乌青发亮，桌子之上有一个煤油灯，我凑了上去，拿出火折子，吹着，然后将其点燃。

煤油灯的灯芯噼里啪啦爆了几个火星，然后就袅袅的着了起来，将这个小屋子给照亮，这个屋子不大，看起来很是简陋，旁边就是一张床，上面胡乱的放着一卷被子，床底下是一双布鞋，除了这些东西之外，这个屋子之中就是一些做饭的炉子炊具，根本没有什么异常的东西。

邹阳进来之后就道：“这里没有东西。”上次师傅和邹阳一起来，肯定将这个地方翻了个底朝天，这屋子之中肯定是没有什么东西了，除非是遇到了那种暗格之类的东西。我对着兔子和邹阳道：“找找暗格吧，房子之中看来是没有什么东西了。”

我们三个再一次的将这个屋子给翻了个遍，但是最后还是悲哀的发现，没有暗格！我们三个站在屋子之中有些无奈，邹阳似乎早就意料到了这种结果，对我们道：“走吧。”说着头也不回的带头走了出去。

我和兔子只好跟着走了出去，出去的时候我还将屋子里面的煤油灯给吹了，邹阳拿着手灯那样子是想着直接走出这个院子，我喊住他道：“邹阳！南边还有一个房子！”邹阳听了之后，闷声道：“不找了。”我快步走了两下，然后夺过他手中的手电道：“不要失去信心。”说完我们走到南屋之中。

南面这个屋子更是简陋，只有一个孤零零的床，屋子东面是一个供桌，供桌上已经没了东西，这个屋子就是当初刘红他爸爸说的那个屋子了。同样的翻了一个底朝天，同样的是什么都没有发现，我们甚至连床都掀开看了看，屋子之中的每一寸都找遍了，根本没有什么异常东西。

我突然想起一件事，问道邹阳：“你怎么知道这是村长的房子？”邹阳被我问了一怔，过了一会才道：“我见到他从里面出来了。”我想了想，应该是我们第一次进不死村的时候，邹阳和师傅分开找兔子时候他发现的这个地方。

我还想说什么，邹阳猛地夺过我的手灯，关了，我刚想说什么，就听见邹阳压低声音道：“噤声！”我和兔子不知道发生了什么事情，但是识趣的闭上了嘴巴，邹阳将耳朵贴到墙上，听着什么。

由于我们这个屋子的东面是靠着山建造的，所以东墙是紧贴着山的，而邹阳现在听的就是这东墙，看这架势，似乎是墙中有什么东西？我学着邹阳的样子将头贴了上去，可是还不等我贴上去，邹阳就一把拉住我，另一只手拉着兔子，悄无声息的走出了这个南屋。

我这次并没有将古尸控制着进来，而是将其放在了院子之中，我们走出来之后，邹阳拽着我们走到了这个院子中最北面，一堆柴火的后面，我不知道发生了什么事情，连忙将古尸控制了过来，这个柴火堆挺大，藏着我们四个绰绰有余。

我们在这呆了大概有一分钟，邹阳什么话都没有说，就在我们等着有些不耐烦的时候，突然听见南面屋子之中传来一阵轰隆之声，这是石头摩擦发出的那种动静，我心中一喜，果然有暗道，但是不知道这暗道之中出来的是谁，不死村中的人不是都死光了吗，难道还有漏网之鱼？

我现在心中很是兴奋，这种守株待兔的感觉颇为美妙，只要是抓住一个不死村中的人，就一定能知道不少的秘密，我心中想着这些的时候，就听见屋子之中传来脚步声，这脚步声有两个，看来只有两个人。

门吱呀一声开了，随即我们所在的院子之中一亮，看来是这个人拿着火把之类的东西，不过我们现在在这柴火的阴影之中，这俩人看不到我们，这两人走出南面的屋子之后，似乎是看到了北面的那个房子大敞四开的门，两个脚步扑打扑打的冲着院子北面走了过来。

我有些纳闷，为什么这两个人不说话呢，再等等，不知道后面还有没有人，要是有人我们这样上了一定会打草惊蛇，邹阳和兔子显然也是跟我一样的想法，我们三个都在等着，等着这两个人走近我们。

我们藏身的这个柴火堆就紧靠着北面的那个房子，这俩人好像是要进北面的这个房子，径直朝着那房子走来，那火光距离我们越来越近，脚步也到了我们的跟前，我小心的将身子往南边蹭了蹭，不让他们过来就看见我。

一会那明亮的火光在我们头顶上闪过，我距离他们最近，看到那火光过去，我就伸出头来，朝着那火光下的人影看去，这一看，就看到一个人影，见到这人影，我的心一下子提到了嗓子头，因为，因为这个人居然是带着斗笠！他居然是斗笠人！

兔子和邹阳两人明显的感觉到了我身子一颤，都伸过头来，等他们看到那举着火把的斗笠人时，也不由的愣住了，斗笠人怎么会在这?这斗笠人没有察觉到我们，丝毫没有停留的走进了那个屋子。

见到他走了进去，后面也没有动静，基本上已经是确定后面没有人了，我站起身来，朝这里面看去，开始的时候说过，这茅草屋子是用的纸窗户，有很多破开的地方，我贴到窗户那破开的洞中，朝着里面看去。

这个洞本来就不大，就好像是用手指头戳开的那种洞一般，我趴着往里看去，按道理说里面亮着火光，我应该能清楚的看到屋子里面的情况，但是我贴上眼睛的时候，却只能透过这洞看到红呼呼的东西，一时间，我没有想出和究竟是什么东西。

虽然没有看清这屋子里面的东西，但是那红呼呼的东西却是将我的好奇心完全给勾起来了，刚才没有看到里面有红东西啊，我站直了身子，上面有窗户纸有一大块都烂了。

我站直了身子往里面瞧，只是看到里面黑乎乎的，边上虽然有些亮光，但是没有将我看到的那地方照亮，我瞪着眼睛往里瞧了大概有几秒钟，那火光慢慢朝着我这边靠来，我找不到那红色的东西，心中有些诧异，但是为了避免打草惊蛇，我想着重新蹲下来。

就在这时，那破败的窗口处一下子窜出来一个披头散发，七窍流血，脸上呈酱紫之色，嘴巴上一条尺长的舌头耷拉在外面的鬼脸，突然看到这东西，我差点吓得叫出声音来，更让我受不了的是，这鬼脸的眼睛是那种赤红的，我知道第一次看到的那通红的东西是什么了，就是这个鬼的眼睛！感情刚才我看着他的时候，他也正在一眨不眨的看着我！

想到这里我背后有些发毛，这个鬼怎么这么变态，我见到这鬼物虽然忍住没有叫出声音来，但是这东西也看到了我，它张嘴巴，作势就要嚎叫出来，见到事情已经败露，我也不跟它客气，手上的阳火一闪，冲着那个酷似吊死鬼一般的东西就打去，可是我身后的邹阳动作比我更快。

这个窗户不高，邹阳直接身子一纵，直接破窗而入，还不等他落地，手中的那砍刀就招呼到了那个吊死鬼身上。邹阳这突然杀进去将那个斗笠人吓了一大跳，斗笠人大喝道：“是谁！”他的声音刚落，邹阳就冲进了屋子之中，砍刀已经是划过了那吊死鬼的身子。

我和兔子见到邹阳冲了进去，我们两个不再迟疑，我控制着古尸从窗户之中跳了进去，我和兔子两人从门口冲了进去，看见那斗笠人正慌张的翻着自己的百宝囊，想要对邹阳做些什么。

我们冲进来之后，那个斗笠人似乎知道这次栽在这里了，将那火把冲着我和兔子一扔，想要借着我们躲开的当口冲到门口去，可是不等那个火把冲过来，我就拿着尖刀往前一打，将火把打落在地，冲着斗笠人喊道：“看你往哪里跑。”

斗笠人见到我和兔子堵在门口丝毫没有退去的意思，低声道：“跑，我为什么要跑，该跑的是你们吧。”

斗笠人说完这话，嘴中怪叫一声，那动静像极了猫叫春发出的声音，我们三个听到这声音之后之后觉得声音难听，但是那吊死鬼听到这动静之后，本来被邹阳拿着阴阳镜已经快要被收拾掉了，猛地在空中化成一道风冲到了斗笠人身边。

火把在我们脚底下，我蹲着捡了起来，冲着斗笠人和那个吊死鬼道：“就凭你们一个人一个鬼怎么跟我们斗，快说，说你到底怎么过来的，你们和不死村中的人有什么关系，说出来，或许我们能放过你。”

那斗笠人盯着我看嘿嘿尖笑了一下道：“放过我，你或许还不知道这是什么地方吧，算算真巧，时候差不多到了，干脆我这次直接将你抓回去，反正东西也凑得差不多了！”

斗笠人刚说完这话，邹阳就忍不住了，拿着那把砍刀，脚下生风冲到了斗笠人身边。
斗笠人第三百六十一章中毒

邹阳听了斗笠人的话，当时就是忍不住了，冲着拿着砍刀冲这斗笠人杀去，斗笠人见到邹阳上来就打，倒也不怯，侧身闪过这邹阳的砍刀，嘴中叽里咕噜，对着身边的那个吊死鬼下命令。

这吊死鬼应该是斗笠人自己豢养的东西，看这样子就知道是个凶狠的主，那个吊死鬼身子一飘，冲着邹阳冲过去，见到这里，我和兔子哪里还能忍的住，你倒是还想着以多欺少，不看看我们有几个人呢！

斗笠人身手不错，居然能在邹阳手下走几招，邹阳一边跟这斗笠人打斗，一边还要用阴阳镜防止身后的那吊死鬼，一时间不能将其给擒下，我将古尸控过来，冲着那斗笠人打去，邹阳这次完全腾出手来对付那个吊死鬼了。

我不能分心二用，一边举着那个火把，一遍控制着古尸抓住那个斗笠人，兔子这时候也没有闲着，拿着自己的把八卦镜和邹阳一同逼那个吊死鬼，诚然那个斗笠人的身手很好，但是根本不是古尸的对手，他不知道古尸的深浅，躲过古尸的一拳之后，他竟敢欺身过来，直捣古尸的胸口。

砰的一声，斗笠人倒是打中了古尸的心口，要是寻常人受了这么一拳，重则身亡，轻则喘不过气来，但是古尸本来就是尸体，哪里有什么疼痛感，那斗笠人一拳大中之后，我控制着古尸给他一个熊抱。

斗笠人虽然身子滑溜，但是他打中古尸的这拳是杀招，打出之后，姿势已老，根本不可能换动作，直接被古尸牢牢的抱住了，古尸稍微一用力，我就听见那两条胳膊之间的斗笠人身上发出咔哧一阵声响，随即斗笠人像是杀猪一般的叫唤起来。

古尸轻而易举的拿下了斗笠人，而邹阳和兔子两人对付那个吊死鬼倒是还有些困难，虽然阴阳镜和八卦镜打在这东西身上，嗤嗤的冒着火花，但这吊死鬼在这房子中四处飘，虽然看起来打中它不少次，但是都没有对其造成致命的伤害。

要是邹阳有一个合适的法器，早就将这个东西收拾了，但是他手上的砍刀是破煞用的，那阴阳镜虽然对付鬼物有些作用，但毕竟不是什么很珍贵的东西，我看到这里，将火把插到一旁，手上的阳火一出，对着那吊死鬼冲了过去。

那吊死鬼见到阳火，就像是猫见了老鼠一般，虽然它敢一下下的被两面镜子打，但是不敢随便的被我阳火扫中，这东西虽然凶厉，但是三魂不全，只知道趋吉避凶的本能，见到阳火，自然的心中怯懦，在空中飘着不在下来。

看到这里，我们三个有些傻眼，虽然这个茅草屋不高，吊死鬼飘在空中我们身手也能够到，但是等我们冲过去的时候，这吊死鬼立马窜开，逃得比兔子还快。

这么一来二去，我们三个弄了一身汗，但是那吊死鬼在空中就是不下来，有道是抬头三尺有神明，这吊死鬼飘的也就是距离我们头两尺左右，但就是这两尺的距离，可是将我们累坏了。

我喘了口气对着兔子他们道：“你们先围住他，我祭出兵符，看看能不能将它给打下来。”邹阳这时候道：“给我张符咒，我去试试。”我身上的符咒还有不少，师傅给留了一些，路上闲暇时候我自己都是拼命的练习画符，我掏出一张驱鬼符递给邹阳。

邹阳拿到那张符咒之后，将砍刀递给身边的兔子，然后快速的朝着那吊死鬼冲去，这吊死鬼就害怕我冲过去找他，见到邹阳灵巧迅速的朝着它冲去，它倒是没有放在心上，只是有些忌惮邹阳手中的阴阳镜和黄符。

这吊死鬼只是稍稍的移动了一下身子，那眼神大部分还是在盯着我，邹阳冲到这吊死鬼身边之后，阴阳镜光芒大赤，随即邹阳冷声喝道：“定！”这阴阳镜是真的有定住鬼物的能力，上一次那火烧鬼这么厉害，还都被邹阳的阴阳镜给定住了。

现在在空中飘着的吊死鬼显然是没有想到邹阳居然会有这么一手，现在想要在动弹已经是来不及时，我抓住这个机会，飞快的朝着那定在空中的吊死鬼冲去，邹阳定住吊死鬼之后，左手上的黄符一闪，啪的一下贴到了这吊死鬼的身上。

黄符贴到这吊死鬼的身上之后，黄符就砰的一下无火自燃了，倒是没有将那吊死鬼给点着，但是也带起吊死鬼身上的一大团烟雾，这时候那阴阳镜定住吊死鬼的时间已到，吊死鬼身子一虚，眼看着就要化成一道清风逃窜掉。

这时候我已经是距离吊死鬼很近了，在给不到我一秒钟的时间，我就能将阳火打在这东西的身上，关键时候，邹阳脸上的那红色狼头猛地出现，还不等着那吊死鬼消散，这图腾红狼就冲道了吊死鬼身边，张开嘴巴，将其咬住。

虽然这图腾狼不可能将这吊死鬼给吃了，但是能将其给咬住，这就够了，我右手的阳火一下子贴到了那吊死鬼的身上，那有些不清晰的吊死鬼身上一下子着起了火，这火砰的一下子就不慢了这吊死鬼的身子，这阳火烧灵魂的感觉我没有尝试过，但是我知道被地狱火业火烧灼的那种感觉，简直就是痛不欲生，那时候死都是一种解脱。

吊死鬼身上起了阳火，嘴中发出灭绝人寰的叫声，引得我们一阵侧目，好在这阳火来势汹猛，烧的也快，这吊死鬼还没有叫几声，就吱的一下子没了动静，这吊死鬼最终是成了阳火之下的一片飞灰，最终消失在天地之间，连同它心中的怨念。

我见到这吊死鬼死掉之后，对着那被古尸牢牢抱住的斗笠人道：“现在，我们可以谈谈你是来干什么的了吧？”斗笠人虽然身为阶下囚，但是一点阶下囚的觉悟都没有，听见我的问话，不回答也就罢了，还嘿嘿的冲着我阴笑，兔子见到这斗笠人如此猖狂的行为，嘴中骂道：“你这狗东西还挺嚣张。”骂着兔子走到了斗笠人身边，伸手就要将斗笠人的斗笠给拿下来。

兔子手刚碰到那斗笠，我就听见噗的一声，随即兔子发出一声闷哼，在我和邹阳的目瞪口呆之中，兔子，居然是身子一软，慢慢的倒了下去，我大叫一声兔子！然后就冲着兔子冲过去，可是我的胳膊一下被一双手给拽住了，邹阳沉声道：“不能去。”

我惊愕的回头道：“兔子中招了！”邹阳道：“我知道，斗笠人嘴里有东西，你走进了，也会中招。”我一听这话，心中一狠，这斗笠人真是阴险，既然嘴巴这么贱，那我就将你的嘴巴给撕烂！

我刚想这将这斗笠人的嘴巴给撕烂，但是转念一想不行，我还要问解药和他怎么来的，就让古尸将手捂住这斗笠人的嘴巴，这次就万无一失了。

做完这些，我跑到兔子身边，将兔子翻过来，看见兔子脖子之上有一个黑色的小针，看那摸样，就知道是个剧毒之物，兔子脖子上的被扎的地方，已经开始发青发黑，一道道黑色的像是蚯蚓一般的东西，还在以肉眼可见的速度蔓延着。

看到这里，我心中一慌，对着旁边的邹阳道：“怎么办？”邹阳对我道：“拿出大师的那把小刀。”我知道邹阳说的是百宝囊中的那把锋利的小匕首，我赶紧拿出来，还将师傅的那瓶小灵药给带了出来。

邹阳没有去拔兔子脖子上面的那个黑色的小针，而是直接拿着那个小匕首在兔子被刺的那地方划了一道，脖子上面的血管不少，但是邹阳划着一刀的时候手一点都不发颤，由此可见邹阳的心理素质有多强，那从黑针旁边划开的伤口一出现，里面就涌出了一团乌黑腥臭的血，顺着兔子的脖子流到了地下。

我没有先去看兔子和邹阳，站起身来，深吸了一口气，对着斗笠人道：“我不杀你，你拿出解药来，我就放你走。”说着我将斗笠人的斗笠揭了下来，露出他那长着一个狰狞大血瘤的头。

斗笠人虽然被古尸这么牢牢的困着，但是眼睛中似乎一点惊惧的意思都没有，似笑非笑的盯着我，我被他这眼神盯得火起，要不是因为兔子中了他的毒，我一定要把他给杀了！

我强忍住心中的杀意，沉声道：“你听见了没有，我再说一遍，我不杀你，只要你将解药拿出来，我立马就放你走。”对于兔子的安全来说，这里的秘密，算不上什么。

斗笠人似乎是吃定了我们，还没有反应，我又道：“要是兔子死了，你肯定要死，命可就只有一条，你要是答应我的话，就点点头。”

斗笠人还是那副表情看着我，并没有点头，这时候在下面一直给兔子放血的邹阳刷的一下站了起来，我还没有看清邹阳是什么动作，就看着邹阳冲着斗笠人的胳膊上一摸，一直以来都是那半死不活的斗笠人终于是变了颜色，眼睛中的惊恐之色弥漫，邹阳冷冰冰的道：“让古尸放开他。”
斗笠人第三百六十二章诈尸

我听了邹阳的话，又看见斗笠人的反应，心中大概是知道了七八分，邹阳这次应该是将兔子身上的那黑针给拔了下来，直接插到斗笠人的身上，我连忙控制这古尸将这斗笠人给松开，斗笠人虽然不怕我们威胁他，但是真的威胁到了自己的生命时候，这斗笠人肯定会上心很多的。

古尸松开斗笠人之后，这斗笠人已经是站不住了，身子一软，倒在了地上，他脸上露出十分焦急的表情，手哆嗦的朝着自己的怀里摸去，不一会儿，这个斗笠人就从自己的怀中摸出了一个小瓶子，用另一个手将瓶子上的塞子打开，倒出一个红色的小药丸，准备吃下去。

可是我和邹阳在这看着，怎么能让斗笠人吃掉，我和邹阳一左一右的将斗笠人按住，我拿过那个小玉瓶，道：“这是解药？”我晃动了一下，发现里面有不少，斗笠人现在脸上已经是蒙了一层黑气，有气无力的道：“是，快，快给我。”

虽然这斗笠人找到了这小药丸，但是我生怕他拿出一个假的来，反正这解药有不少，我对着邹阳道：“掰开他的嘴巴，既然是解药，我喂他吃。”斗笠人听了这话，脸上没有丝毫的反应，直到我将这药丸送到了他的嘴中。

看到斗笠人是真的将这药丸给吃掉了，我才是放下心来，快速的倒出了一个药丸，塞到兔子的嘴中，兔子虽然中毒较深，但是邹阳已经将伤口处的毒血给放出来不少，在加上我给斗笠人说话的时候，邹阳趴下给兔子吸了几口毒，所以兔子这条命还能救回来。

那药丸送到兔子嘴中之后，入口就化，这东西刚进去，躺在我怀中的兔子就抽搐了一下，随即咳嗽了一声，比起刚才那死尸般的摸样，不知道好了多少，我知道这肯定是真的解药了，这个斗笠人还没有玩什么花样。

斗笠人中毒更浅，现在脸上的那股黑气已经是消散下去，看来这毒虽然是霸道，但是吃了解药之后，散毒也散的快，我看着那斗笠人将身上的那枚毒针拔了下来，想着收起来，但是看到我和邹阳都看着他，就悻悻的将这针扔到了地上。

吃了解药之后，兔子哼了几下，然后就睁开了眼睛，睁开眼睛之后，兔子看到我，道：“老子，刚才怎么了？”我看见兔子脸色已经变了回来，道：“你还说呢，差点就死了你，斗笠人刚才偷袭你，用一个毒针差点让你去阎王那里报道。”

兔子慢慢的坐直了身子，揉了揉脑袋，突然倒吸了一口凉气，然后用手一摸自己的脖子，随即哼哼了一下道：“脖子，我的脖子怎么了？”我没好气的道：“还不是为了救你，邹阳给你放血了！”兔子现在脑子似乎是还不大灵光，我没有理会他，对着那斗笠人道：“说说吧，现在你失去了筹码，现在算是我们找出来的解药，并不是你给我们的，所以，我不能放你走。”

斗笠人现在知道自己跑步了，现在没有被古尸抓住也很老实，但是现在他身上的毒消了之后，脸上又出现那种要死不活的神情，他慢条斯理的道：“说，要说什么，你们知道这是什么地方吗？”

我道：“我当然知道，这是不死村，是吕不韦所留的一个村子，想不到你们斗笠人居然是跟这些人还有牵扯。”斗笠人似乎是一点都不吃惊我知道这里的情况，他道：“你们倒是知道不少，但是这个村子最大的秘密你们不知道，你们也别想知道。”

这个斗笠人的脾气我算是摸透了，只要不是刀架在脖子上，他胆子就大，一旦是真的威胁到自己的生命，这种人就怂了，刚才他明明可以拿出一个假解药来先骗兔子吃了，但是他没有，他直接将那真的解药拿出来，所以，这种人很贪生怕死！而是是那种不见棺材不掉泪的那种赖皮人！

想到这里，我要过邹阳手中的那锋利的匕首，走到那斗笠人面前，恶狠狠的道：“别他娘的给我说废话，快点说，这里有什么秘密，你们跟不死村有什么关系！”

虽然刀架在了脖子上，但是斗笠人吃定了我不敢杀他，笑嘻嘻的对我道：“你不敢杀我，另外，听我一句劝，赶紧走吧，晚了可就来不及了！”兔子这时候突然说了一句不好，我看着兔子的脸，发现兔子居然是脸上出现了一一层汗，兔子接着道：“快走，这里就要来人了！”

说着兔子赶紧从地上爬起来，拉着我就朝着门外面跑去，看见兔子这幅表现，我知道兔子肯定是读出了这斗笠人的心，我朝着斗笠人看了一眼，发现他正一脸惊讶的看着兔子，似乎纳闷，兔子是怎么知道会有人来的。

见到斗笠人的表情，现在就能确认待会肯定有人来了，我们三个不敢停留，我控制着古尸狠狠地冲着斗笠人的头上来了一拳，斗笠人砰的一下直接被砸到了地上，倒地之前，这斗笠人脸上挂着不敢相信的表情。

我们三个带着古尸窜出了房子，我不知道在古尸的这一拳之下那个斗笠人是不是还能活命，跑出来之后，兔子边跑边道：“我只是读出这斗笠人心中一点东西，待会这地方会有大批的斗笠人，甚至连那个祭司都要来，我们要是在这呆着，就肯定撞到枪口上了。”

虽然不知道这斗笠人要来多少个，但是兔子说的是实话，虽然我们三个加上古尸很厉害，但是好虎架不住群狼，这斗笠人之中肯定会有很厉害的人，他们研习巫术，我们四个还真的不一定是这些人的对手，所以，我们三个必须暂避风芒，躲起来才是王道。

所以听兔子这么一说，我立马控制着古尸回头将那个斗笠人背了出来，至于他是生是死我已经不管了，背出来之后，我对着兔子和邹阳道：“快走！”说完这话，我们三人连同古尸和他背上的那个斗笠人迅速的跑出了这个篱笆院子。

为什么要带着这个斗笠人，一来是怕他没有死，将我们的行踪给暴露了，二来，现在那些后来出来的斗笠人找不到这个斗笠人，第一时间也不会想到是这个斗笠人遇害了，所以我们逃跑的时间就充足了。

反正现在知道了在村长家的南面屋子里有一个暗格通道，到时候我们再回来就是了，我们三个这次没有去村子里面跑，出来了村长的院子，我们三个就直接冲到了山上，就算是真的那群斗笠人发现有人进来，在天亮之前，要想在这山中找到我们，也是一件非常困难的事情。

这山真是难走，开始的时候，还有一些小路，但是到了后来，根本就么有路了，都是一些灌木丛，将近半人高，走在这里面嗤啦嗤啦的，我身上已经是划破了好几道了，我们三个在山上走了大概有半个小时，这山不好走，费了好大的劲，现在累的我和兔子是气喘吁吁，兔子脖子上又有伤，不能再走了。

我们这次上来几乎都是摸着上来的，在山上根本看不清什么东西，我小心的拿出一个火折子，想要看看这古尸身后的那斗笠人到底是怎么样了，我不敢站太高，就让古尸蹲下，我好看看这斗笠人的情况，斗笠人的后脑瓜子朝着我，等我看到斗笠人的后脑勺的时候，我不由的大吃了一惊。

原来古尸的那拳劲头不小，已经是将斗笠人的那后脑勺直接个砸的凹了进去，现在后脑勺上露出一些红的，白的流了斗笠人背后一身，我一看这架势，知道这斗笠人已经是死透了，嘴中道：“下辈子做个好人吧，我也不想害你来着。”

我这话还没有说完，那趴在古尸背后的斗笠人一下子动了起来，我这吓的不轻，这斗笠人的脑浆子都出来了，怎么还会动，被斗笠人这么一吓，我刷的一下站了起来，可是不等我站直身子，就听咔哧咔哧一阵骨头碎的声音从斗笠人身上传来，随即我拿着火折子的手一下子被抓住了。

我的手就像是被铁钳子给夹住了一般，这时候兔子和邹阳两人也看见斗笠人的尸体出现了异状，两人连忙蹲下帮我，他们两个不过来倒好，一过来，这斗笠人居然是刷的一下从古尸背后站站了起来，现在他背对着我们，但是左手却从背后伸出，牢牢的抓住我捏着火折子的手，我不知道这斗笠人是怎么诈的尸，但是现在我也从惊讶之中清醒了过来，控制着古尸鼓来帮我，你这斗笠人就算是诈尸也不会是古尸的对手吧！

我的想法是好的，就算是十个斗笠人诈尸都不一定是古尸的对手，但是这斗笠人不等古尸转过身来，猛地一送他抓着我胳膊的手，我原本使劲往后拽着，现在一被松开，身子立马不受控制的向着后面倒去。
斗笠人第三百六十三章大火深潭

我身子不受控制的往后仰去，两条胳膊由于惯性不由自主的朝着后面甩去，本来这都不是问题，但关键是我手中有火折子，这一诓之下，我手中的火折子在空中划了一道曲线，然后华丽的脱手朝着身后飞去。

邹阳他们虽然看到我手中的火折子，但都没有关心，现在他们只是牵挂着抓着我的那个斗笠人尸体，我身子往后仰去的当口，那抓着我的斗笠人的尸体也随着我一起往前扑来，邹阳生怕这斗笠人诈尸之后把我给咬了，见到斗笠人的尸体扑来，他再也不迟疑，拿着那大号的砍刀朝着斗笠人的胳膊砍去。

邹阳用的力气不小，一下子就将斗笠人的胳膊给砍断了，然后兔子在旁边看着，飞起一脚，踢中斗笠人的尸体，将它踹到一旁，我和斗笠人的尸体一前一后摔倒在地，背后那灌木丛将我扎的我生疼。

我倒地之后赶紧爬起来，那斗笠人的尸体这次被踹到之后，居然是没有任何反应，根本没有再起来的意思，我们三个盯着趴在地上的那个斗笠人心中发懵，这就完了?

还不等我们想通这斗笠人是弄的哪一出，我就听见背后噼里啪啦的，还有一阵阵的热浪扑来，我心中一紧，着火了？我飞快的扭过头来一看，等我回过头来的时候，看见背后的那火已经窜到了半人多高，并且火势已一个非常快的速度蔓延着！

这山上的灌木极多，并且这灌木还没有长出心的枝叶，都是一些干枝子，又是靠的很近，所以这火一着起来，顿时就有些收不住了。

我喊了一声：“快救火！”然后自己就扒下自己的衣服，朝着那呼呼窜起的火苗子扑去，还不等我靠近，那火苗的上空就没由来的窜起了一道旋风，带着那火苗子朝着我刮来，我用衣服一扑打，倒是将那东西给打灭了，但是火势，已经是控制不了了。

这火起来的实在是太快了，以前只是听说干柴烈火，从来没有意识到这火烧起来居然是这么快，现在我们三个已经是看着那熊熊大火，丁点的办法都没有了，我们还没有靠近，就感觉那火烤的身上火辣辣的疼。

兔子见到这架势，吞了口吐沫道：“这可怎么办，就一个小小的火折子，怎么会烧起这么大的火，呆一会，还不把这个山给烧了！”我退后了几步，看着一旁趴着的那个斗笠人的尸体，道：“这火看来是有人故意让我们放的，我说怎么会突然诈尸啊。”

邹阳这时冷声道：“快走吧，火控制不了了，那些斗笠人也快来了。”说着邹阳就认准方向，朝着一旁跑去，我知道邹阳说的对，等着呆一会火真的烧了起来，说不定我们三个真的跑不了了，我看了那被火舌吞掉的斗笠人尸体，对着兔子道：“兔子，快走！”

这时候那火已经是烧到了我们的脚底下，要是再不走，恐怕我们三个真的就要被活活烧死了，兔子叹了口气，转头就走，我带着古尸追了上去，我们三个都知道这样跑了不对，会造成很大的火灾，但是没有办法，这山上的火要是烧起来，别说是我们三个，就是三百个，三千个都不够看的，现在只有祈求这火势来的小点了。

山上着火必须朝着山下跑，这火烧起来的二氧化碳质量比空气密度小，浮在上面，所以我们必须朝着山下跑，但我们还不敢原路返回，烧起了这么大的火，那斗笠人肯定会看见了，这时候肯定是从山下赶上来的。

我们三个一边往前跑，一边朝着山下溜去，这山是整整的一圈，绕过不死村的地方，我们在往山下跑，再说了，在这山最下面不是还有一个深潭么，要是万一大火收不住，我们还能跳到里面救命，只不过这火应该是烧不这么大。

闲话少说，我们三个本来想着是在不死村找些线索的，但是谁料到遇到了这种情况，打乱了全盘计划，不过这样也好，斗笠人不大会猜出是我们来的，那个被古尸打死的斗笠人现在已经被火化掉了。

我们三个匆忙的跑着，回头看看，那火就追在我们的屁股后面，将身后的天后烧的通红通红，本来有些疲惫的我们，见到这山火，只要硬着头皮往前跑。

我们三个不知道跑了多长时间，反正我现在感觉自己的腿就像是灌了铅一般，身上的衣服被树枝划拉的破了好几道，兔子脖子上有伤，这么一跑，伤口早就破开了，我回头一看，看见那山火已经是停止了蔓延，不在跟着我们屁股后面。

看见那火终于是停了，我们三个不约而同的扑的坐下了，大口大口的喘着气，我看着那已经是把北面山烧了一大半的火，心中发苦，我这可成了罪人了，不过话又说回来，这事情其实都是那已经死了的斗笠人办的，他早不诈尸晚不诈尸，偏偏等着我点着火折子的时候诈尸，你说气人不。

事情已经是到了这里，我们三个想要回到不死村已经是不能了，看着火着的地界，那不死村应该是也被牵扯进去了，只是不知道这神奇的山村会不会幸存下来呢，那群斗笠人是不是都被这把火给烧死了？

现在想这些没用，我从背包中掏出一瓶水，递给他们两个道：“喝点水吧，今天晚上休息，那也不去了，天亮之后再说。”

他们两个苦笑了一下，接过水来，喝了几口。

我三个决定在这休息，邹阳守夜，一夜无话，到了第二天，天刚蒙蒙亮的时候，邹阳拍了拍我们，我和兔子先后醒来，邹阳努了努嘴巴示意我们往西边看，我揉了揉眼睛，恰好看到昨天晚上着火的那个半山腰之中，那一处处的房子化成一道道的闪亮的灰烬消失在天地之间，这，不死村还在！

昨天晚上山上烧的火还在继续，虽然这地方极其偏僻，但是毕竟是山上着火，当地政府已经排除了消防队过来灭火，昨天晚上就听见直升飞机嗡嗡的声响，现在这山火虽然还在，但是整天已经是控制住了，那山上的烟，不时的朝着西面刮去，倒是没有呛到我们。

休息了一晚上，我们三个没有大事了，算算时间，大伯他们应该是也快到了，我们要赶紧去接应他们省的他们再找不到我们，我们三个朝着山下走去。

这人还真禁不起念叨，我刚给兔子他们说下去省的大伯他们来了找不到我们三个，等我们下到那深潭附近的时候，真的是看见了大伯和他的几个伙计，老远的大伯就看见了我们三个，喊道：“真巧啊，我们这也是刚到，我看到这山里风水不错，就赶过来看看，想不到在这遇见了你们。”

我道：“大伯，这就是我们要去的地方，不是跟你说要些潜水的东西么，咱就下这里去。”大伯一听，道：“带来了，都带来了，会潜水的活计我这也跟你带来了，给你介绍一下，这是卓觯是当初跟着你爷爷一起干活的老伙计了，水下可是一把好手啊！”说着大伯给我指了指一个精壮的汉子，这汉子古铜色的皮肤，浓眉大眼，双肩很宽，个子不高，看起来颇为英武。

我冲着卓龅溃骸白渴澹这次麻烦你了。”那卓龅故呛浪，道：“秦关你客气了，当初我可是跟着秦爷一起干的伙计，是他一手提拔我的，再说了，现在秦大哥找我有事情，我能不过来么。”

我一听这话，这卓龊孟袷堑背醺着爷爷一起干，现在不是大伯的活计了，人家或是洗手不干了，或是单干了，看来大伯这次是出了血本了，找了一个硬茬子，不过来的人越是厉害，我们的活就越是好干。

我道：“那就麻烦卓叔了，下水这事情我们都不懂，全凭着卓叔吩咐。”卓霭诹税谑郑对着我道：“小事，小事，我先看看这潭水，这地方不简单啊。”

说着卓鼍团赖搅四巧钐吨芪Э戳似鹄矗大伯带来的还有两个伙计，这两人我见过，一个是展军，一个是李进，这两人那次进美人墓的时候见过，我过去，打了一个招呼，对于这两个伙计，我心中还是很感激的，那是忠心耿耿的对大伯啊，李进那次还在美人墓外面等了我整整一晚上呢！

大伯他们弄来的下水的水靠之类的东西没办法弄来，他们不知道从哪里弄来一个毛驴，驮着过来，这时那黑毛白蹄的毛驴正噗噗的打着响鼻冲着我恩啊恩啊的叫着。

卓隹戳艘换嵘钐兜那榭觯皱起了眉头，然后站起身冲着我们道：“这潭水看起来是死水，但是我仔细看了一下，这里面应该是有别的暗流，恐怕不是我们看起来的那么风平浪静。”

我道：“那下水有难度吗？我们下去是想看看这潭水底下的那个水塔。”既然大伯叫他来了，就说明这卓隹煽浚一些必要的东西，还是需要给人家说的。

卓雒了摸鼻子道：“这暗流不知道是朝着那飘，也不知道是个漩涡还是什么，对我来说，倒是没什么大问题，但是对你们这没下过水的人来说，恐怕是有些难度。”
斗笠人第三百六十四章暗流

卓雎条斯理的道：“对于我来说，倒不是事，但是对于你们这些没有下过水的人来说，这肯定是难度很大的事情。”我听着这卓鏊档哪＠饬娇桑有些纳闷的道：“卓叔，这如果就是一些暗流的话，应该出不了什么大问题吧。”

卓鲅劬σ徽２徽５目醋拍巧钐叮似乎是下了什么狠心一般，道：“下可以，但是我不能保证每个人的安全，这样吧下去的时候，你们都听我的，不要单独行动，尽量的将伤亡降到最小。”

我们几个被卓鏊档囊汇兑汇兜模这深潭看起来有那么诡异么，没办法，现在求着他了，只能顺着卓龅囊馑迹我对着大伯看了看，大伯道：“卓兄弟，这事就全靠你了，你说怎么咱就怎么办，都是多年的兄弟了。”

卓鎏了大伯这么说，咧嘴一笑，道：“那好吧，咱这些人都下水还是怎么的？”我看了一眼我们这一圈有八个人，要是都下的话恐怕没有这么多的设备，二来，万一出了什么事，没有人照应，大伯道：“不用都下去，就我们六个下去吧，李进和展军不下去。”

我一听大伯说要下去立马道：“大伯，你可别折腾了，你都么大年纪了，上次去美人墓的时候我还记得，就我邹阳和兔子在加上卓叔一起下去就行了，我带着古尸，应该就没有什么事了。”大伯呵呵一笑道：“你也嫌大伯老了啊，好吧，那你们四个下去吧。”

事情就这么敲定下来了，我们四个带着古尸一同下水，为了不让这伙计看出古尸的异样，我专门给古尸穿上了水靠和潜水头盔，然后背上了氧气瓶，没想到这无心之举，居然是救了我们几个的命。

话不赘述，我们四个收拾停当，穿着水靠带着潜水头盔背着氧气瓶，跟专业的潜水队卖相差不多，卓龅溃骸跋氯ブ后都看着我的手势前进，还有，跟着我走，不要自己乱跑这水里不是陆地上，出点差错就完了。”

我们三个点头应是，卓龆宰糯蟛打了个招呼，然后将头盔带了起来，走到深潭边上，直挺挺的仰着，栽进水底，我们三个见状，连忙是跟了上去。

扑通扑通，我们三个接连跳了下去，我们穿的水靠都是一些比较专业的潜水服，在水中也很保温，身体的热量不会快速的消失，第一次潜水这种感觉很是奇妙，感觉自己头盔潜水镜周围都是水，但是自己还能呼哧呼哧的呼吸着，就感觉自己像是鱼儿一般。

卓鲎咴谧钋懊妫我们三个扑打着脚后面的脚蹼，开始的时候不适应，过了一会，倒是能跟了上来，卓鲈谇懊嬗蔚牟豢欤人家不愧是专业的潜水员，跟我们这手忙脚乱比起来，人家简直就像是在水中观光旅游。

我们往下潜了一会，我现在已经是能看到水底下的那个塔了，不过现在我发现了一个问题，这深潭根本不是上下一般粗，反而像是一个大军用水壶，口的地方很小，但是下面是别有洞天啊，左右一看，茫茫的都是水，几乎看不到尽头。

我再打量着个深潭的时候，前满的卓鐾蝗痪倨鹆俗笫郑看那意思是想让我们停下，我们三个不知道发生了什么事情，但是都乖乖的听了下来，我们五个本来是直线朝着水底下的水塔游过去的，但是卓鱿衷谟味着手脚，朝着左边游去，似乎想从左边潜过去。

看来这里应该就是卓鏊档陌盗髁耍不过我不懂，丝毫看不出什么异样来，只得跟着卓鐾左边游去，我们大概潜了有五米左右的距离，再往左边游去的时候，我就看见前面的卓錾慷了一下左手，似乎是驱赶着什么东西，不过我们谁都没有注意。

不知道是不是因为潜水深了的缘故，我们往左边偏来的时候居然是感觉到了阵阵的凉意，不过水温还是能适应，不是特别的刺骨，我们紧跟着前面的卓觯卓霾⒚挥谐着下面潜去，只是一个劲的往左边游着，我们现在估计横向游了大概有十多米了，已经是偏移了水面下的那个塔，我有心想要问问这到底是怎么回事，但是说话他也听不见。

这时候一直在前方带头的卓雠す头来了，冲着我们挥舞了一下手臂，然后又眨了一下眼睛，我们三个看的面面相觑，不知道看他要表达什么意思，卓隹吹轿颐敲挥蟹从Γ倒是没有再做这个动作，只是将身子转过去，然后重新带着我们往前走，不过这次卓鲋沼谑峭下潜去了。

我心中长出了一口气，这要是在不往下去，我们带的氧气万一撑不够怎么办，卓鲆惨簿褪峭下潜了大概不到半米的距离，我们面前就是异象突生。

卓龅那鞍氡呱碜油蝗幌袷遣皇芸刂埔话愕某着右边飘去，而身后的那两条腿却是拼命的扑棱着，想要纠正身子，但是卓鱿衷诰拖袷潜灰恢晃扌蔚拇笫滞谱乓话悖任凭他手舞足蹈，但是身子还是不受控制朝着右边飘去。

我见到这种情况，心中咯噔吓了一跳，难道水中是有不干净的东西，可是我鬼眼看不到东西啊，是因为这个潜水镜把我的眼睛给挡住了吗？脑子中胡乱的想着，我们三个谁都没有迟疑，都是往前窜去，想要拉卓鲆话选

这时候卓龅纳碜硬恢道怎么的转过来，看到我们冲过来想要救他，连忙摇了摇脑袋，示意我们不要过来，不过看他眼神之中似乎并没有焦急之色，应该是没有多大的问题，卓錾碜硬挥勺灾鞯某着右边飘去的时候，他这时候书是适应了这水中特殊的频率，开始以一个特别奇怪的动作一扭一扭的。

你还别说，这动作虽然看起来很丑，但是很真的很管用，卓龅纳碜铀淙换故浅着右边冲去，但是整体的身子已经是慢慢的朝着上方浮了出来，这时候我已经知道这究竟是什么东西了，这不是什么不干净的东西，恐怕就是卓鏊说的暗流了，真是看不出来，这表面上什么都没有，但实际上这水里暗藏杀机啊，小金，古尸和那河童打架的时候潜的距离也没有这么深，要不早就能看出这水里的门道了。

卓錾碜右坏阋坏愕某着上面浮出来，等到他完全将身子从那暗流之中抽了出来，距离我们已经是快二十米了，谁都不知道这暗流的最终目的地在哪，但可以确定，绝不是下面的那个水塔。

卓隹焖俚某着我们游了过来，看到我们脸上露出的吃惊表情，张开嘴巴，说了两个字，我能清楚的懂他的嘴巴说的是，暗流两个字，我点了点头，示意知道了，卓龀逦倚α诵Γ继续往左边游去，虽然把我们三个吓的不轻，但是看卓龅难子，应该是经常见这种情况。

不过这暗流既然是从左边往右边涌去，为什么还要去左边游呢，难道卓鍪窍胱旁焦这个暗流区域？我不懂这究竟是为什么，但是觉得这不符合常识，心中直嘀咕。

我们这次又是往前游了大概有是多米的距离，现在已经是能看到左边的山体了，这水葫芦般的深潭，终于是让我们看到的头，不过这头也只是我们现在位置的头，那山体还是成一个极度倾斜的坡，越往下，这深潭的面积就是越大。

卓隹吹秸馍教澹没有丝毫停下来的意思，继续朝着前面游着，这时候兔子在一旁拍了拍我的肩膀，我扭头看了一下他，他努了努嘴巴，示意我去看左边那山体，我顺着兔子的目光看去，发现那山体之上有一处水草很多，其中一个地方那水草都是朝着我们这边浮起来，并且还是急速的挥动着。

我看的有些奇怪，但是那卓鼍吨背着那水草游去，现在几乎已经到了那水草边上，这潜水游泳最忌讳的就是遇到水草这种东西，要是缠住脚脖子，那可不是闹着玩的，卓鋈ツ歉陕穑

卓龅搅怂草前面，没有继续往前游，而是站住了身子，转过头来，看到我们三个还有古尸站在这里没有动弹，冲着我们咧嘴一笑，然后挥了挥手，示意我们过去，邹阳第一个朝着那边游了过去，我只好硬着头皮跟了上去。

我们在往那游着的时候，就看见卓霾蛔跃醯幕佣着自己的手臂，眼睛在那潜水镜后面咕噜噜的转着，似乎是找着什么，看着卓龆作诡异，我心头蒙上了一层阴云，这卓鏊凳且爷的活计，但是大伯也好久没跟他联系了，会不会……

倒不是我多疑，只是人心隔肚皮，况且我和卓鍪翟谑敲挥惺裁唇磺椋在水下我可不是他的对手，万一要是被他阴了那可就不好了。

卓瞿枪钜斓亩作更加夸张了，现在几乎都像是跳大神的一般了，开始手足舞蹈的，他那大眼睛之中第一次是露出了惊恐的表情。

看着卓龅谋硐郑我知道事情坏了，倒不是他想害我们，而是他现在遇到麻烦事了，当下我不在迟疑，朝着卓鲇稳ァ
斗笠人第三百六十五章翁中之鳖

我们三个一见到卓龅谋硐郑就知道他现在肯定是摊上事了，没有丝毫迟疑的朝着他游过去，还没有游到，我就突然感觉到腿上突然麻了一下，这就像是被电了一下一样，开始的时候我没有注意，但是等着游了几下，我腿上那一下一下针扎似的感觉越来越强烈。

这种感觉就像是自己的腿被一个个虫子使劲咬一般，我不得不了下来，低头朝着自己的腿上看去，这一看，我居然是发现自己的腿上贴满了一条条近乎透明的细细的像是长虫一般的东西。

见到腿上有这么多的跟小蛇一般的东西，我连忙挥舞着手驱赶这透明的小蛇，而邹阳和兔子也停了下来，现在我知道卓鍪歉陕锪耍感情是被这东西给电着了，这些透明的小蛇虽然一条电的不疼，但是好多条加起来，那感觉就有些受不了了。

卓黾到我们停了下来，也开始挥动手臂驱赶那透明的小蛇，知道不能再等下去了，他忍住身上的那异样的感觉，使劲的冲我们挥挥手，示意我们跟上去，然后他身子冲着那水草附近扎了过去。

我们三个现在被那小蛇已经是纠缠的不行了，见到卓龈我们打招呼快走，赶紧忍着身上的那阵阵刺痛往前游了过去，这透明的小蛇不知道是什么物种，还跟电鳗一般会放电，要只是这样我们忍忍就算了，但是谁知道这东西是不是就只有这一点能耐？

卓鲇蔚搅四撬草支楞起来的地方，先将身边的那些小蛇赶了一赶，然后用手拨弄了一下前面的那些水草，不过卓龅亩作很慢，我们在后面看着好像是挺费劲的，这时候我们三个带着古尸也到了那水草附近，身上已经是沾满了那些通明的小蛇，这穿着水靠还能感觉到身子麻，要是不穿东西，估计我们就会被这小蛇给电的七荤八素的。

卓黾枘训慕铱了前面的水草，水草后面居然是一个大洞，看到这里我恍然大悟，怪不得会有暗流呢，原来是这大洞水流太急，导致这深潭之中有一处暗流，既然找到了源头，我们小心的在旁边绕过去就好了，只是不知道这山洞之中的水究竟是从哪里来的，为什么会有这么大的冲劲？

卓稣业秸獍盗鞯脑赐罚冲着我们挥了一下手，然后远远的绕开这暗流，朝着斜下方潜过去，他在前边游，我在后面看的他身上已经是爬满了密密麻麻的像是水蛭一般的透明小蛇，我有密集恐惧症，见到这一条挨着一条透明小蛇，我的头皮就开始发麻。

好在这时候卓鲆丫绕过那暗流，朝着深潭下面游去，拉开和我的距离，我们三个连忙跟了上去，在靠近那水草的时候，我感觉那暗流处传来的阵阵拉扯之力，我身上的那些透明的小蛇也被这股大力给拉扯着过去不少。

既然知道了这暗流在哪，对我们来说就好过了很多，我们三个带着古尸慢慢的绕过那暗流，朝着卓錾肀哂稳ィ卓稣馐焙蛟谇懊嫱Ａ讼吕矗扭过头来，不知道是想着清理身上的那些小蛇还是等我们。

可是等他扭过头来的时候，那头盔中的脸，刷的一下子就白了，那眼睛中满满的都是惊恐，然后卓雒挥兴亢脸僖桑扭头就朝着深潭地下扎去，我们三个见到卓稣飧雒样，知道身后肯定是来了什么恐怖的东西，这在水中不似在陆地上，我们三个不敢托大，赶紧胡乱的煽动着脚蹼，使劲的往前窜去。

前面卓鲇蔚姆煽欤也不去顾忌什么暗流漩涡了，只是一门心思的往前窜，我们三个也不慢，跟卓龅木嗬胨亢撩挥欣开，也就是两三米的距离，我有心想要看看后面是什么东西，但是戴着头盔根本不好回头。

我心中暗暗祈祷不是河童那种怪物的时候，身上那阵阵电感骤然消失，我往前一看，发现卓錾砩系哪切┩该鞯男∩叻追桌肟了他的身子，堆成一条透明的长蛇阵，纷乱的朝着边上游去，我还没弄明白这是怎么回事，就看见前面的那个卓錾碜酉袷遣皇强刂埔话愕暮乱转了起来。

不好，前面又有暗流！我拼命的想要停下，但是刚才为了逃命冲的太急，根本刹不住车并且前面传来一股很大的吸力，不等着我有什么动作，我的身子也不由自的旋转了起来，就像是掉进了漩涡一般，我的身子被拉扯成一个大字，陀螺般的旋转这往下栽去。

这里的水流太急，在这我连挣扎的力气都没有，就像是惊涛骇浪之中的小船一般，不过我的身子翻腾着倒是转了过来，看到兔子和邹阳还有古尸也是手足舞蹈的冲着我这栽来，只不过我现在的心神都是被他们身后的那东西给吸引住了，那一条条近一米多长的头顶上有一个猩红肉冠透明水蛇正在像是离弦箭般冲着我们追来。

这东西肯定就是刚才那些透明小蛇成熟般，这要是被他们缠住了，我们还不得活活的电死啊！不等我看清，我周边的那股大力又是将我的身子给翻了过来，不管是卓龌故亲扪艚了这个漩涡之后，都是丝毫没有还手之力，我们就像是被抽马桶一般的旋转着就往下栽去了。

这深潭之中的暗流和漩涡根本都没有一丝的征兆，我们几个随着这漩涡飞快的朝着深潭底下冲去，我在抽空之中看到那我们正在飞快的朝着那水塔扎去，要是按这个速度，估计我们下去之后接直接撞到了那水塔之中，就算是我们带着头盔，估计也落一个开瓢的下场。

现在着急的不光是我自己，前面的卓稣套潘性精深，一直扑腾着想要在这个不知名的漩涡之中冲出去，但是一切的努力都是徒劳的，再这大力之下，人的力量实在是太有限了，我们现在距离那水塔也就是还有不到十米，按这个速度下去，估计也就是两秒钟，我忍住内心的惊恐，拼命的想将古尸给控制过来，希望他能把我们弄出这个漩涡，但是这次我呼唤古尸也是不行了。

古尸现在也被困在这个漩涡之中抽不出身子，见到古尸过不来，我的身上都急出了一身的汗，眼看着卓鼍鸵撞到前面的水塔之上了，我们可也怎么办，对了，小金，要是小金醒来我们就没事了，它可是水中的好手啊！

可是小金不知道我们外面的情形，现在正在我的兜中睡得正香，丝毫没有醒来的痕迹，现在说什么都没用了，因为，卓鼍鸵撞上前面的水塔了！看到卓鼍鸵撞上，我下意识的将眼给闭了起来，我不想着看着卓錾碜颖蛔驳乃姆治辶眩虽然下一个就是我。

两秒的时间扎眼就过去，我耳边还是那呼呼噜噜的水流之声，并没有听见前面卓鲎驳剿塔之上的轰隆之声，身上也并没有疼痛传来，过了一会，我觉得身边的那水流之力小了很多，我刚想睁开眼睛，就感觉自己的肩膀被拍了一下。

等我睁开眼睛的时候发现自己身子正在缓慢的超前飘着，而我身边，就是卓觯我们没死？我上下看了一下自己，发现身上没有丝毫的伤口，还不等我想明白这是怎么回事，我们这又是在哪，卓鼍托γ忻械亩⒆派砗罂慈ァ

我扭头一看，发现兔子和邹阳还有古尸三个人也快速的朝着我们飘过来，只不过他们的速度减慢的很快，等到了我们的身边，他们三个基本上已经是停了下来，躺在地上一动不动。

我将看的好笑，过去踢了踢他们，然后打量起我们周围这地方来，我们头顶上就像是有好多的窗户一般，那亮光那些窗户之中渗进来，倒是最顶上，是黑乎乎的，看不到水面上的亮光。

我朝着我们被冲来的地方瞧去，那里也只是一个微微透着亮光的通道，现在看来这地方应该是那水塔的内部，我们冲进来的地方和上透着光芒的地方都是这水塔的窗户，这个塔，是个空心塔。

至于为什么漩涡会直接将我们冲到这里，就不得而知了，不过看这架势，这塔和地形形成的特殊地理位置，才出现了这么一个特殊的漩涡，恰好能将我们给冲进来。

兔子和邹阳两人站起身来，也是好奇的打量着周围环境，我刚扭头过去，身子上就被重重的打了一拳，我回头一看卓觯他打了我一拳之后居然是又是飞速的往前面游去，我心中咯噔一下，连忙回头，果然那一条条密密麻麻一米多长的透明蛇，又追了上来！

这些蛇显然也是被水流冲下来，它们一看到我们，扭动这身子朝着我们扑来，这东西根本不可能力敌，我手脚并用的朝着前面爬游去，我们被冲到这水塔之中，却像是成了那瓮中之鳖一般，比起这些水蛇的速度，我们差了老多，被追上，也只是迟早的事情。
斗笠人第三百六十六章罗生门

要是按照现在我们的速度，被身后的这群透明的水蛇追上，只是迟早的事情，兔子和邹阳看到我跑了，回头一看，撒丫子也赶紧跟了上来，这水塔之中按说是有些光亮，但是我们慌不择路的情况下，根本不能按照一个确定的方向来跑，只能是找到一个通道就钻进去。

刚才说过这塔是空塔，但是这塔不是在潭水中央造的，背后是靠着山来造的，所以我们现在三个在那山体上找到空洞就钻，好在最前面的那个卓鼍验丰富，大体能知道那个山洞是有活水的，哪个是山洞很浅，再带着我们三个连续钻了两个山洞之后，我们面前突然出现了一个锈迹斑斑的门。

开始的时候我都没有看出来，但是看到那都要被锈掉的两个青铜拉环，我才意识道，面前的这个五米见方的东西居然是是一个青铜门。

这个青铜门不是关着的，而是虚掩的，大概只开了三十多公分，水能从里面出去，但是偏偏将我们卡住，带着氧气瓶的我们，根本过不去。

卓稣馐焙蛟谇懊嬉丫扑到了那青铜门上，两个手扒住那青铜石门，卯足了力气使劲往后扯着，但是这门高五六米，一闪宽将近三米，厚度大约是有二十多公分，别说就是这东西已经锈上了，就算是没有生锈，卓鱿胍打开它也没有可能。

卓隹门未果，扭过头来，看到我们三个还站在原地，冲着我们挥手，示意我们过去，我扭头看了看身后，并没有发现身后的水蛇追来，心中有些奇怪，按理说，我们停顿这一点时间，它们早就能追来了，怎么现在还没有过来？

先不去管这些，把那门打开之后，进到里面才是王道，我们三个凑到跟前，和卓鲆黄鹗咕⒗着这青铜门，力气倒是没少用，但是水中根本就不好找着力点，任凭我们三个各自憋红了脸，但是这青铜门，纹丝不动。

卓黾到打不开门，不住的回头盯着那洞口处，生怕从里面追出来水蛇，但是我们到这青铜门之前也过了一段时间了，但那水蛇像是人家蒸发而来一把，根本不见踪影。

卓黾状，对我们打了一个手势，他悄悄的游到我们来的地方，看那样子似乎是想着原路返回，但是我和兔子邹阳三人看着面前的这门，脸上的表情越来越精彩，因为，我觉得，这门在什么地方见过。

兔子和邹阳似乎是也看着这门特别眼熟，一时间除了卓觯我们三个都凑在这青铜门上，小心的看着，我们这次下来穿着水靠，没办法拿兵器，这青铜门上的铜锈青色的铜锈太多，根本基本上看不出原来的面貌了，那门上鼓起的地方应该就是原来门上一个个的浮雕。

看了半天，我觉得这门跟鬼门差不多，但具体是不是按照鬼门的造型做的，就不得而知了，兔子盯着这东西看了半响，转过头来，对着我们嘴巴一张一合，似乎是在说些什么。

而就在这时，那原来想着按照原路返回的卓龃着一溜的水泡，又是重新窜到了我们身边，看他的样子，应该是外面还有那些透明的水蛇，这下可好了，水蛇就在外面堵着，我们除了面前的这扇门，似乎是没了别的地方走。

我冲着卓鲋噶酥干砬暗哪乔嗤门，示意他我们在这走，不要在乱窜了，然后扭头看着兔子，他刚才好像是看出了这里面的东西，兔子嘴巴一字一顿的道：“罗，生，门。”开始的时候我品砸了好几遍都没有听出兔子这话的意思，但是后来恍然大悟，兔子说的是罗生门，居然是罗生门！

见到兔子说这门居然是罗生门，我的心头蒙上了一股阴云，要是这真的是罗生门的话，我们还不如去见那些透明水蛇，那些水蛇起码就会给我们留一个全尸，要是这门真的是罗生门的话，估计我们进去了之后，还不一定能留下全尸。

这所谓的罗生门出现在日本典故之中，话说以前日本经常发生战乱，冷兵器时代打仗异常惨烈，经常都是死无全尸，这些无人认领的尸体通常都是被拖到城池之中丢弃，一般来说打完仗都会有这种专门储存这种残缺无人认领的尸体，这种城池都是一些年久失修，本来就阴气森森的地方，加上这许多的残尸，就更是鬼气冲天，荒凉阴森了，这种城池在战后一般都会发展成为鬼城，无活人敢在这里面。

而最初记载的这种城池就叫做罗生城，故此以后，大家把通向这种城池的门叫做罗生门了，兔子应该是见到了这门上某种标志性的东西，否则不会这么确定，这罗生门之后的地方跟我们进的阴城差不多，都是独立于阴间的一种特殊的亡灵聚集地，不过不相同的是，罗生门中的东西，肯定会是比阴城之中的跟恐怖。

我的脑海正迅速的出现了这罗生门的一些知识，这下我们可是犯了难了，这地方怎么会有这么一个大凶的地界啊，上次在阴城就遇到了一个太岁，这次在这罗生门后面说不定还会遇到什么逆天的鬼物，这又是在水中，我们怎么跟人家打。

我心中想着这些事情，但是卓鱿匀徊恢道面前的这个门是罗生门，也不知道后面是什么东西，他只知道那进来的洞口处有很多的透明水蛇，原路返回的话，根本行不通，卓鲎叩侥锹奚门前面，开始摸索起来。

我们在水里不能交流，我对着兔子和邹阳递过去一个询问的目光，问问他们两个想着怎么办，兔子对于这个罗生门显然知道的比我多，眼睛中虽然略有忌惮，但是还是冲我点了点头，邹阳就更不用说了，他天不怕地不怕的主。

既然这样，那我们就抓紧进这罗生门吧，背后背的氧气大概是够我们撑两个小时的，要是过去这个时间，肯定对我们身体不好了，我走到那罗生门的旁边，示意卓鐾边上靠一靠，又将古尸给弄过来，要是古尸打不开这个门的话，估计我们也就别想着进去了。

古尸走过来用手扣住这罗生门的门缝，然后使劲朝着身后拽去，我从来不知道古尸的力气有多大，古尸发力之后，那门传来轰隆一声巨响，随即我们面前涌起很多的泡泡，那地上的淤泥什么的，也是浮了起来。

看到这架势，我心中舒了一口气，古尸又一次的没让我失望，想不到这么厚的门，古尸都能打开，这古尸的力气被我们弄死的那个河童想比，肯定是差不多少了，为了避免不必要的麻烦，我只是让古尸小心的将罗生门打开了一点，约摸是能够我们进去就好，这里面不知道有什么怪物，我们要是将其放了出来，那可就麻烦了。卓霰还攀的大力气吓了一跳，但是眼神立马又朝着罗生门后面瞧去。

古尸轰隆隆的将罗生门的缝隙拉大一些，能够容我们进去，待到这水底的气泡散尽，卓鲆宦淼毕鹊某辶私去，对于他来说，潜水最大的好处就是可以猎奇到许多没有见过的东西，我们三个带着古尸，一同迈进了这恶名昭著的罗生门里面。

刚游进来，就觉着自己像是进到了油中一般，浑身不得劲，划拉扭动一下身子比起外面要费劲的多，这里面水的粘稠度比起外面高了好多，这罗生门后面还是黑咕隆咚的，什么东西都看不清。

就在我们为看不清东西给你发愁的时候，我们前面忽的亮起了一盏乳白的灯光，我们定睛一看，原来是卓鐾房上面一盏小灯亮了起来，这时我们才想起来，我们这潜水服上都有这种随身携带的小灯。

卓龃蚩灯之后，转动着脑袋四处看了看，只不过随着他脑袋转动，他脸上的表情越来越不自然，这也不怪他，关键是我们所处的环境太渗人了，我们周围的水不是那种清澈的水了，而是一种浑浊的像是泥汤子水一般的发黄东西，能见度很低，在这发黄的泥汤水之中，偶尔会看到飘过来一些红色的液体，看起来像极了血。

潜水最害怕的就是在水底下不知道情况，像是我们现在所处的环境，能见度根本不到三米，还去找什么东西，谁知道这泥汤后面什么东西！

卓稣樟艘蝗φ饣肪常回头看了看我们，似乎是征求我们的意见，我冲他做了一个请的手势示意他自己做主，我们跟在他后面就行，估计卓鲆槐沧佣济挥性谡饷椿氲牡胤角惫水，要是让他知道，这偶尔飘过来红呼呼的液体，真的是血，他会做何感想。

我们进到这里面之后基本上失去了方向感，卓鲋缓糜沧磐菲ぃ开始往前游动，只不过现在我们游动的速度可真是慢，浮力小不说，关键是你游的时候，身子后面就像是有东西扯住你一般，很难往前游动。

卓鲈谇懊娲蟾攀谴着我们游了五六分钟，现在我们回头都看不到那进来的那扇罗生门，我们现在已经是骑虎难下了，正在前面游着的卓鐾蝗煌Ａ讼吕矗不住的踢动着自己的脚，看那架势，似乎像是被什么缠住了脚脖子。
斗笠人第三百六十七章水底惊魂

看着卓龅难子，应该是什么东西缠住了他的脚脖子，我跟在后面，开始的时候以为是水草，因为我们说是在这罗生城之中游，其实就是双脚踩住地面慢慢的往前跳动着，我还纳闷为什么这地方会有水草。

卓鎏叽蛄艘换幔似乎并没有脚下的那水草给弄开，他穿着潜水服不好弄，我就凑上前去，想帮着他将缠住脚脖子的那水草给解开，我跳到他跟前，拍了拍他的肩膀，示意我帮他弄，他冲我点了点头。

我小心的蹲下身子，他脚底下的那些泥汤由于我们两个走了过来，很是浑浊，根本看不清东西，只能是顺着卓龅耐韧下摸去，我带着手套，慢慢的往下摸着，到了脚踝附近，的确是摸到了一些东西。

不过我摸着这东西心中有些犯嘀咕，这水草怎么长的这个样子，叶子这么细这么密？缠的倒是很紧，我一扯之下，并没有将其给拽断，我穿着潜水服这个蹲下的姿势也不好受，我耐着性子想要找到这水草的头，看架势这东西不好拽，只能找到头给他解开。

我们这一捣鼓，就是一分钟过去了，卓錾硐碌哪切┠嗵浪倒是慢慢的沉了下来，我渐渐的能看清了这水草的摸样，哎，怎么这么奇怪，这水草还是黑色的，从来没有见过黑色的水草啊，正当我纳闷时候，我猛然意识到，这哪里是他娘的水草，分明就是人的头发啊！

我的心中发毛，手上的力气加大了几分，怎么会有头发缠住卓觯难不成是这罗生城之中的那些脏东西开始使坏了？我不相信卓稣饷辞傻穆踅一团头发之中，又是这么巧的被头发给缠住了，我手忙脚乱的撕扯着那缠着卓龅耐贩，这时候，卓鏊坪跻彩遣炀醯搅瞬欢啵想要低头看看。

我感觉到卓鲆低头，怕他见到这东西害怕，连忙抬起头来，对着卓龊暗溃骸氨鸬屯罚

”可是我忘了，我现在带着那头盔，说话只能吐出一团团的泡泡，卓龈本听不到，可是卓隹吹轿姨起头来之后，他原本还算沉稳的脸上，突然露出了极度恐惧的表情，那感觉就像是见到了鬼一般！

卓霾环智嗪煸戆椎耐屏宋乙话眩将我推到在地，这时候也不管缠着自己脚脖上的那头发了，手脚一扒拉，使劲的朝着前面游去，你还别说，这卓霾恢道受到了什么惊吓，这一窜之下居然是将自己的腿给抽了上来，不过不是说将脚从那头发之中抽了出来，而是将头发和头发连接这的东西一下子给扯了上来。

卓鏊坪跏歉芯醯浇挪弊由弦磺幔以为是自己从水草之中将脚拔了出来，有些兴奋的回头一看，不过他这一看，却是将他吓了个半死，他一回头就看见一个头发极长，脸泡的已经是发白发胀，灰色的眼睛往外凸像是死鱼眼一般，没有下巴，嘴巴之处只有一个黑乎乎的大洞的脸，正飞速的从自己的脚上朝着自己扑来。

饶是卓龈着爷爷走南闯北，盗过不少的墓，但是哪里有见过这种东西，偏偏这个人头在他一牵动之下，像是活了一般，冲着他飞去，这时候卓鲆丫是顾不得逃跑，呆呆的站在原地不动了。

这事情发生在一瞬间，我到现在都不知道卓鑫什么看了我就跑，而他呆立当场的时候，那头发缠着卓鼋挪弊拥哪侨送罚突然停在了卓雒媲安坏轿謇迕椎木嗬耄然后又轻飘飘的往地上落去，我定睛一看，发现是那缠着卓龅耐贩⒊蹲×四欠善鸬娜送罚要不是这头发，估计这卓鼍透着烂人头来一个亲密接触了。

我趁着卓龌勾幽侨送返木吓之中没有清醒过来的当口，连忙抓住卓觯对着邹阳和兔子使了一个眼色，扶住卓霾⑶医他腿上的那头发解了下来，然后兔子拿着那人头朝着我们远处狠狠的抛开。

直到我们将这人头给扔了，那卓霾趴始回过神来，这时候他的脸已经成了不正常的蜡黄之色，不用我们给他解释，他也知道刚才是个误会，但就是这一个小小的误会差点把他给活活的吓死。

不过卓龅降资歉爷爷干了好久的老伙计，深吸了几口气，将心中的那惊惧给压了下来，冲着我们挥了挥手，示意我们继续往前走，我们这样盲目没有任何目的的走估计还会遇到这种东西，倒时候就不一定是乌龙了，那些东西要是万一有些邪性，对我们来说，都是一个不小的磨难。

但是我们偏偏无计可施，在这罗生城之中，我们不知道要找什么，也不知道去哪里，所以才，四个人加上古尸只好硬起头皮来，继续朝着前方迈开脚步。有了上次的经验，卓瞿愿是费很大的力气在水中游着，也不愿意用脚踩着地往前跳动了。

我们往前跳着的时候，我突然感觉到自己的后脑勺一阵发紧，这种感觉就像是有人紧紧的在背后盯着我看一般，我已经是不止一次有过这种感觉了，悲剧的是，每一次真的都会有东西盯着我，我小心的回过头看了一眼，但是背后黑咕隆咚的，什么东西都看不见。

没有看到身后的东西，我非但没有放心，心中却更是忌讳起来，对着自己暗道：“一定要多留一个心眼，不要让这里面的东西给害了。”我们继续走着，不过四个人走的都是战战兢兢的，卓鲇捎谑鞘咕⒌挠巫牛大概是在我们上方两米左右的地方，按道理说，上方应该是不那么混浊，但是事情偏偏相反，在卓鲇斡镜牡胤剑那能见度，还不如我们下面。

卓鐾前游着，他头上的灯光在我们上面一闪一闪的，为了节省电，我们几个只靠着那卓鐾飞系牡评锤下罚突然我看到前面不远处似乎是有两个树棍杵在那里，只不过距离挺远，看不清楚。

这两个树棍随着卓鲇味所带着波浪而不时的往前一晃一晃，若隐若现的出现在我们的视线之中，这个树棍较低，我们这个视角恰好能看见，但是上面游泳的卓鋈词强吹搅耍我心中还想着千万别是什么鬼东西，要是在吓这卓瞿蔷筒缓昧耍不过他现在应该是注意不到，也碰不到那里。

又是往前走了一翻，我们正前的那两个树棍已经是越发的清晰起来，那一荡一荡的东西看起来似乎不是树棍，黑乎乎的就像是两根柱子一般，究竟是什么东西，我心中想着要不要换个方向游过去，我怎么觉得心神不宁的。

我这个念头刚生成，还没来得及跟他们说，上面的游泳的卓鏊坪跏怯卫哿耍猛地扑腾了一下自己的脚蹼，使劲的朝着前面窜去，这次他跑出的距离倒是挺远。

卓鐾范ど系男〉品伤俚某着前面那两根棍子冲去，我怕真的出现什么问题，连忙用力一蹬地，朝着前面扑去，还不等我落脚，我们前面就出现了骇人的东西。

随着卓龅牡坡慢的往前飘去，卓稣前面慢慢的出现了一个若隐若现的人脸，不过这泥汤实在是太浑了，看不正切，这张人脸就在卓龅恼前方，有了刚才那东西的惊吓，卓鱿衷谝丫是惊弓之鸟，见到前面东西诡异，二话不说，使劲扑棱着自己的身子，想要自己停下来。

可是随着卓龅钠死猓前面那若隐若现的东西一下子从那泥巴汤水中窜了出来，这次我们看的真切，这真他娘的是一张发白发紫的人脸！这人脸也是在水中泡的涨的很大，有些巨人症的表现。

这人脸嘴中吊着一个将近半米多长的猩红长舌，见到前面扑棱着的卓觯那舌头刷的一下，直勾勾的冲着卓龅牟弊由烊ィ卓龈着我爷爷盗了一辈子墓，但是肯定没有遇到过鬼物，他开始见到这个水中泡着的吊死之人已经是心中害怕，而现在这本应该是死了的尸体，居然是直勾勾的冲着他渗出了舌头，这完全颠覆他的社会价值观！

随着那人头伸出自己嘴巴中的舌头朝着卓錾烊ィ我也看清楚我们正前方的那两个粗粗的树棍，这哪里是他娘的树棍，分明就是这个吊死之人的那两条粗壮的大腿，而他的小腿部分，已经是不见了。

见到这个鬼物动了，卓龀鲇谇笊的本能使劲的往后窜着，但是他哪里能快得过吊死鬼的舌头，邹阳离着卓鲎罱，足尖一点，猛地朝着卓龀迦ィ在吊死鬼即将缠住卓霾弊拥牡笨冢邹阳反手一抄，将这吊死鬼的舌头给牢牢的拽在手中。

卓龌⒖谕严眨连忙拼劲了最大的潜能朝着后面扑腾过来，而邹阳手将那猩红的舌头往自己的肩膀上一搭，然后身子一沉，使劲的拽起那吊死鬼来。邹阳这么一拽，顿时将那吊死鬼从泥汤之中给拖了出来，那吊死鬼脖颈之上的绳子禁不起邹阳这么拉扯，一下子断了，而那个悬在半空之中的吊死鬼也是呼呼的掉了下来，朝着邹阳和我们砸来。

邹阳不可能像是在陆地上一般，见到吊死鬼扑来，飞起一脚将他踹飞，见到这吊死鬼砸来，邹阳没有他法，只能学着卓龅难子扑腾着往后面退去。
斗笠人第三百六十八章水底木乃伊

到这时候，邹阳也没有别的办法，只能学着卓龅难子，扑腾着往后面游去，只不过这吊死鬼活了过来，那里会让到手的替身这么轻易的逃脱，那吊死鬼瞪着自己通红的凸起的双眼，恶狠狠的盯着前面的邹阳，使劲的扑来。

看到邹阳被迫往回退去的时候，我就知道邹阳情况不妙，这吊死鬼只要是将邹阳的头盔给弄掉了，这么深的地方，邹阳肯定就会死在这，所以在水底，我们争斗不起，但是古尸没事，古尸本来就没有呼吸。

我见到吊死鬼扑来，就让古尸赢了上去，在吊死鬼即将扑到邹阳身上的当口，我控制着古尸拽着那吊死鬼一条树棍般的大腿，使劲的往下一拽，邹阳见状，将手中的那条红色长舌头直接一松，那吊死鬼的身体就丝毫不受控制的掉了下来。

这个吊死鬼瞪着那发泡的眼珠子，似乎是有些不解的看着古尸，但是随即甩动着自己的红色长舌头，朝着古尸脖子上缠去，只不过还不等那舌头缠住古尸的脖子，古尸一把拉住了那舌头，古尸用力一拽，将吊死鬼的尸体拉到身边，然后挥动着大拳头使劲轰在这吊死鬼的头颅之上。

我们只看见那吊死的鬼头碰的一下炸开，涌出一团团黑色的液体，使得我们周围那原本就是浑浊的水变的更浑浊，那吊死鬼一下子被打爆了头颅，但是身子还是不由自主的朝着古尸飘来，我怕这东西没有死透，对着古尸下令分尸，古尸抓住那飘着的身体，两条胳膊一用力，将那吊死鬼直接分尸了。

这时候那卓鐾后回头看着我们，想要看看身后的情况怎么样，恰好看到古尸将那吊死鬼跟分尸掉，不过距离太远，又加上周围环境太浑浊，卓鲋皇强吹揭桓龃蟾拧

我对着兔子使了一个眼色，对着卓霭毫税和罚示意他跟上去，这罗生城之中这样的东西肯定不少，我们的苦日子，还在后面，我们三个带着古尸到了卓龅南旅妫示意他赶紧往前走，卓稣馐焙蛘看着古尸，似乎是在吃惊古尸为什么这么厉害。

但是他猛地将目光从古尸身上挪开，有些不解的看着自己的身前，我们顺着他的目光看去，发现我们周围那些浑浊的泥汤子像是开锅了一般，使劲的朝着我们这边涌来，伴随着这泥汤子，还有一些人体的残缺的小部件，什么眼珠子，手指头什么的。

看到这里，别说是卓觯就连我们三个心中也是有些难以接受，我们这泡在哪里啊这是，简直就像是地狱，不过这些都好还说，这水为什么一个劲的朝着我们涌过来？

卓隹吹秸夥场景，立马转过来，冲着我们使劲的挥了一下手，然后扭过身来，手忙脚乱的朝着我们的身后游去，他这一转头，我们前面就没有丝毫的光芒，不过我吃惊的看着我们的面前那浑浊的水中，居然是有好多红色的像是烟头一般的东西，看到这东西，我头皮一阵发麻，这哪里是什么烟头，而是一双双的眼睛！

我拉了一把身边还有些痴呆的兔子，用劲全身力气跟着前面卓鲇稳ィ我说为什么水会向我们这边涌来，原来那里跑过来一大堆这些乱七八糟的东西，我们变往前游，我边想着，这东西应该都是一些尸体，在这种特殊的水中虽然泡的发胀了，但是都没有腐烂，加上这地方本来就是鬼城，所以造成这些尸体有了鬼性。

不过这只是尸体，那些游荡在罗生城之中的那些猛鬼还没有发现我们，要是它们也见到了我们，那我们估计就不用跑了，束手就擒就算了，话说我们四个慌乱的朝着前方游去，那卓霰纠春煤玫某着前面逃命，不知道怎么的，身子猛地往下一沉，迅速的栽倒地上。

他帽子上的灯光随着卓龅南鲁炼四处乱晃，弄得我们根本看不清下面发生了什么情况，我这时候顾不得藏私，后面还有大批的追尸，要是不管卓觯他肯定就搭在这里了，我伸手打开自己帽子上的那潜水灯，找到卓龅奈恢茫控制这古尸往卓鲇稳ィ古尸双脚一扑腾，身子飞一般的冲到卓錾肀撸架着卓龅母觳玻有使劲往上一扑腾，就将卓鲆黄鹱上来。

我边控制着古尸往前游，我边打量了一下卓龅纳碜樱这一看，居然发现卓鼋挪鄙喜着两绺黑黢黢的头发，而脚下，挂着两个像是西瓜一般的人头！怎么又是这个东西，难道是卓霰欢⑸狭耍

现在不管这些了，古尸架着卓鍪咕⒌某前面游去，我们三个在后面紧紧跟着，那卓鼋派系牧娇湃送肪拖袷欠珞菀话悖跟在卓龊凸攀的身后，一飘一荡的，我们只想着逃命，谁也顾不得在乎了，这时候突然我的腿上一沉，紧接着就感觉有什么东西拉住了我的脚脖子。

我心中一紧，这感情是背后的那些红眼睛东西追上来了，我还没想好怎么办，身子猛地被扯了回去，兔子和邹阳看到我发生情况，连忙扭头过来，可是他们看到我和身后的那些东西之后，脸色一下就变了。

我见到它们的反应知道事情肯定不好，这些红眼的东西难道个个都是粽子级别的？还不等我想明白，我的身子就被拉到了这对红眼尸体中间，我这一次终于是看清了这东西的面目，这些东西浑身上下都缠着白色的裹尸布，只露出两个红灯笼似的眼睛，我心中哀嚎道：“这他娘的不是埃及的木乃伊吗，怎么穿越到我们中国来了！”

那些东西将我绑回来之后，其中一个身上的布条就慢慢松了下来，那布条像是有思想一般，灵巧的往我身上缠来，我见到这场景，知道自己这次肯定是凶多吉少，对着拼命朝我游来的那兔子和邹阳晃着脑袋，示意他们赶紧走。

可是这两个祖宗看到我被困住了，哪里肯走，几下就冲到我的身边，恰好被其它的那些木乃伊给抓住了，开始的时候，邹阳还伸手打了他面前的那些木乃伊几下，可是这毕竟是在水中，邹阳的身手变得不是那么好，而且这木乃伊看起来颇为抗揍，邹阳那几下就像是跟人家挠痒痒一般，丝毫没有起到作用。

最后的结果就是，兔子和邹阳也被那些木乃伊抓住，牢牢的捆了一个遍，看到只剩下眼睛的两个大头娃娃木乃伊，我心中真是又感动又生气，明知道不是对手，你们冲过来干嘛！

这下倒好，我们这几个人中，除了卓龊图茏潘的古尸，全部被这木乃伊给抓住了，到时候不用人家杀我们，只要是时间一到，我们肯定就是玩完了。

那些木乃伊将我们捆成木乃伊之后，倒是没有对我们动手，只是将我们拉在身后，跟着他们一起往前飘去，我心中安慰自己道：“起码现在不在不用费劲走路了。

木乃伊他们并没有选择去追卓龊凸攀，而是调整了方向，朝着另一边走去，我刚才粗略的打量了一下，这一群木乃伊应该是有八九个作用，不知道他们这是要干什么，飘了一会，我们突然停住了，我好容易找好视角，超前面望去，眉头上的灯虽然被裹尸布给蒙住了，但这布条总共缠了一圈，倒是不碍事。

在灯光下，我看到有一个人被这木乃伊给抓住，然后缠成了粽子一般，拉在身后，这刚才被缠[www.sjtxt.com手机txt小说下载网]起来的人显然不是什么人，而是一具相对比较完整的尸体，当然看这尸体的样子，应该是有了自己的意识。

我的身子被往前一扯，紧接着我们又开始往前去了，我心中一阵嘀咕，开样子，这些木乃伊不是针对我们的，而是针对这罗生城之中比较完整尸体的。

就这样走走停停我估摸着过去了半小时，算算时间，我们下来已经一个小时多了，我突然想起一件事，我们的氧气只够两个小时用的，就算是我们现在出去，也不够时间了！

被这木乃伊抓住的时候我还没有多么的慌张，但是现在我心中真的是慌了，这怎么办，当你知道自己只剩下一个小时生命的时候，你会怎么办，看着死亡一点点的朝着自己靠近，那种感觉会把人活活逼疯的！

发毛的不光是我自己，兔子和邹阳两人现在也像是被小猫抓挠着一般，火烧火燎的，现在这种情况，就算是出现了奇迹，恐怕我们也不能活着出去了。

我使劲的呼唤水靠中的小金，大哥啊，现在要是你醒来，我们估计还有些希望，下次进来的话，我多带点氧气还不行么，但是小金不是古尸，和我没有心灵感应，我怎么呼唤，小金都是在我身子之中一动不动。

这可怎么办，小金关键时候掉链子了，你不就是吃了点婴灵吗，你难道还想着进化么，你是只青蛙，不是猪，你不能一天天的光想着睡觉啊！
斗笠人第三百六十九斗笠人

就在我专心致志的呼唤小金的时候，我感觉自己的身子像是撞到什么东西，还没等我看清是怎么回事，身子砰的一下，又撞到了什么，这时候我的好奇心被勾了起来，先不去管小金了，拼命的调整着身子，想要正过身来，看看这究竟是什么东西撞击我。

可是偏偏每次我想要转过身来的时候，自己的后脑勺和背就撞到那个东西上，这东西还不是平整的一块，而是倾斜着，一道一道的，终于我在被撞的一肚子闷火的时候，身子终于是正过来了，借着眉头上的那盏灯，我看清楚了，自己现在正朝着那台阶撞去，我说怎么会是一道一道倾斜着往上呢，原来是这样。

虽然正过身子来看清楚了这是什么东西，可我的脸也十分亲密的跟台阶撞到了一起，不过幸好这台阶要到头了，不然的话，有我苦受的。

这台阶到头了之后，这些木乃伊就将我们扯到一个大殿之中，开始就说过，这罗生城是一个城池，想来这个地方应该是一个宫殿之流吧，之所以看清楚这里是个宫殿，是因为这里的水不是那种浑浊的泥汤了，而是有些发绿的透明液体，不知道碰到到这种水会不会中毒。

这木乃伊将我么拉扯着在这宫殿之中往前走，偌大的一个宫殿里面空荡荡的没有一个人，不过我看着这宫殿旁边水草丛生摇曳，在我头顶的灯光照射下，这宫殿之中水波潋滟，看起来真像是传说中的龙宫一般，可谁知道这美丽的地方，居然就是群鬼恶尸的聚集地呢！

我们被拉着从门厅之中穿过，到了这地方的后花园的位置，当然现在没有花了，只有一些破败的建筑上能看出此地当时是一个后花园，这一路走来，亭台楼阁，虽然有些水草，但是这地方的建筑保存的很是完整，尤其是在这水中，更是平添了一些灵台仙境般的景象，我安慰自己道：“要是死在这美丽的地方，也算是值了。”

我们在这被牵着走的时候，突然我感觉到自己周围的那些水就像是沸腾了一般，我的身子不由自主的随着这水流往上飘去，而我周围的泡泡一个接一个的从地上涌起，那些亭台建筑也是颤抖了起来，这就像是地震了一般，难道真的是地震了？

我这个念头还没有落下，就听见耳边突然炸开一阵惊天地泣鬼神的巨吼，我发誓，就算是当是听到太岁的声音也不及这个声音的二分之一，这声音像极了那风雷之声，就宛如我们周围真的是两块乌云相撞，发出的惊天雷声一般。

这声音虽然就吼了一声，但是震的我胸口发闷，嘴中一甜，似乎是有血流出来了，这仅仅就是一吼的威力就这样，要是真的见到这东西，我们恐怕真的还不够给人家塞牙缝的了，这是什么，难道又是上古的凶兽？

那些木乃伊似乎是见惯了这种情况，或者是他们根本就没有感觉到这声音，待到我们周围的水流稳定下来，这八九个木乃伊继续朝着花园的正中走去。

在那声音响过的一分钟后，我的耳朵中还是嗡嗡作响，眼中不时有金星闪过，但这时候，前面那些木乃伊停了下来，我的身子这时候也平躺在了地上，只不过现在是脸朝上，什么都看不见。

我咕噜打了个滚，将身子反过来，想要看看前面发生了什么事情，我看到前面那八九个木乃伊停在一口水井旁边，朝着里面伸头望去，就在这时候，我的水靠之中突然有些什么东西蠕动起来，我心中一喜，是小金，想不到小金居然在这时候清醒了过来，应该是被那声巨吼给震醒的吧。

我身上穿的那贴身水靠很紧，小金里面几乎是一动都没法动，当然只要他稍微一用力就能从里面钻出来，但是小金应该是怕上到我，一直在里面拱动，想要我将它弄出来，可是我现在浑身包裹的严严实实，怎么能帮你呢，大哥，你就破衣而出吧，组织需要你啊！

只不过小金没有这个觉悟，并没有破衣而出，拱动了几下之后，居然是慢慢的停下了动作，看那意思，应该是不想出来了。

而此时我们前面的那些木乃伊似乎是得到了什么命令，将我们三个还有那路上被逮住的比较完整的尸体一起拽了过来，放到井口上方，我的身子刚刚到了这井口的上面，就感觉到这井口之中传来一股巨大的吸力，就像是进水塔时候那漩涡的吸力一般，不过这股力量是直直往下的不是旋转往下的。

被放到井口之后，来不及反应，刷的一下眼前一花就直接掉到了水井之中，这水井就像是一个冗长的通道，带着我们一个劲的往前滚，幸好这次是带着头盔，要不光是这么撞法也会弄得我我一个头破血流，不过我们周围的这个力道终于是轻了下来，我的身子慢慢的停了下来。

我们现在已经不是在井里面了，而是一个很大的水下广场，目力所及之处，都是一些绿茫茫的水，看不到边际，不过我发现了一点异样的地方，那就是我们所在的这个环境居然是很亮堂，我抬头一看，发现这我们头顶上似乎是有着一个太阳一般，我心中一激动难不成是出来了？

邹阳在一旁猛地来了一个鲤鱼打挺，站了起来，他也是抬头盯着那水上面的光芒发呆，随我们一同下来的那个尸体，这时候不老实的在地上乱动，就在这时候，我耳边突然传来一阵脚步声，邹阳立马扭头看着我，我发现他脸上也尽是吃惊之色，看来他也听到了，这在水底怎么还会有这么清晰的脚步声呢？

邹阳和我对视一眼之后，抬着头王我们斜前方望去，在那上方的光芒处，居然是慢慢出现了一个人影，不过这人影距离我们挺远，要不是他就在光底下，我们还真不容易看见他，这人走路的姿势居然跟在陆地上一模一样，丝毫没有跳动或者游动，难不成，这人本来就是在水中生活的？

随着这人越来越往我们这靠近，我的耳边传来一阵低沉的男音：“今天居然有四个，不错，这时候还能找四个，那畜生，这次不会发飙了吧。”说完这话，我耳边就传来扑腾一声，似乎是有什么东西跳到了水里一般，听到这里，我心中狂喜，上面是陆地，上面居然是有块陆地！

那人跳进水里之后，我就能看见他的样子了，我说刚才看他的时候感觉像是在雾里看花一般，朦朦胧胧的，只不过看清这人的面貌之后，原本今天就遇到很多怪事的我，心脏又是猛地一抽，你道为啥，因为，这邮过来的那人头顶之上，居然是有一个狰狞的大红血瘤！

又是他娘的斗笠人！这还真是奇怪了，去哪都有斗笠人，这究竟是个什么组织！就在我们还吃惊的时候斗笠人已经到了我们身边，他似乎是看到了邹阳站起来吃了一惊，先是游到了邹阳身边，拽着邹阳往上拉去。

不一会儿，这斗笠人往复的将我和兔子连同那一个尸体都拉到了岸上，开始的时候这斗笠人没有注意到我们三个的装束，毕竟这罗生城之中的死尸千奇百怪，什么样的都有，但是到了岸边之后，他给那乱动的尸体一比较，就看出我们三个的不对了。

他自言自语道：“还真是挺稀奇的，居然有三个一样的大头娃娃，哎，这是怎么回事，敲起来怎么这么硬？”说着斗笠人使劲敲了敲兔子的脑袋，兔子这时候脸朝下，被斗笠人蹦蹦的敲了几下后脑勺，估计很郁闷。

那斗笠人一时间不知道我们为什么是这种样子的，他好奇的走动邹阳的身边，想要看看这邹阳，他清楚的记得这邹阳可是当时站了起来，邹阳知道再拖下去，肯定就会发现我们了，谁知道这里的斗笠人有多少个。

见到那个斗笠人走来，凑到邹阳的身子前，邹阳二话不说，猛地来来了一个鲤鱼打挺，让自己站了起来，那斗笠人还没有反应过来的时候，就被邹阳带着那头盔的帽子狠狠的撞在了脑门之上。

砰的一声，这斗笠人额头之上的那血瘤就炸开了，在邹阳的裹尸布上留下了一朵灿烂的小红花，邹阳站起来之后，那斗笠人身子晃荡了几下，然后幽幽晕了过去，邹阳不知道这斗笠人是死了还是晕了，认准方向，用自己的头狠劲的朝着斗笠人的头砸去。

邹阳这是无奈之举，现在护身上下就是头硬了，邹阳带着头盔的头狠狠的跟斗笠人撞在了一起，碰到一声巨响，斗笠人的脑袋硬生生的被砸出了白色的脑浆子……

从来没有见过用头杀人的，邹阳的战斗智商实在是…太强悍了，别管怎么样，我们现在总算是安全了，不过从水中泡的我们，上到陆地上来，还真是不习惯。

在这呆的时间越长，对情况对我们来说就越是不利，我们要尽快的脱下这层裹尸布，然后找到出去的路，希望刚才听到的那声音不是在这里面传出来的。
斗笠人第三百七十章柳暗花明

虽然这么想着，但是我们现在怎么脱下这层裹尸布，我们三个已经是严严实实的被包成一个粽子形状，就在我为难的时候，邹阳抬起了头，我看见邹阳那一脸的红白之物心中就有些发憷，邹阳可是真狠啊。

邹阳冲我眨巴了一下眼睛，然后朝着这斗笠人点了点头，我不知知道他的意思，看见他艰难的蹲下子，用头拱起这地上的斗笠人尸体来了，噢，原来邹阳是想这在这斗笠人身上找找看有没有什么东西。

还别说，在这斗笠人的怀中真的被邹阳找到了一把匕首，看到这匕首我知道我们就要得救了，斗笠人的匕首就在他的怀里，邹阳三拱两拱之下，居然是将这匕首从斗笠人身上拱了下来，掉在了地上。

我们身上的裹尸布就一层，只要是稍微破开一点，我们就能撑开，我用双脚踢了踢旁边的兔子，让他过来先帮他划开。我和邹阳艰难尝试了无数次，终于是用脑袋将这匕首夹了起来，兔子小心的爬过来，蹭掉匕首上面的套子，然后小心的将挪动着用匕首划着自己身上的布条。

好在这个匕首很是锋利，兔子三蹭两蹭之下居然割开了一道裂缝，看见这飘着的那断裂的裹尸布，我真的是激动的要哭了出来，这裹尸布只有一层，彼此之间没有重叠，兔子里断开之后，就很简单的从这裹尸布之中钻了出来。

兔子出来之后，先是将氧气瓶给停了，然后脱下潜水服，对着我们大吼道：“可憋死老子了！”说完这话，兔子才开始跟我们解那裹尸布。

等着我和邹阳从潜水服中钻了出来，我才真的意识到自己这是踩到陆地的上了，你还别说，真的不适应，感觉自己的身子很沉，小金这时候感觉不到束缚了，从我的口袋之中跳了出来，冲着我未哇一阵乱叫。

我看了看氧气瓶，大概只剩下三分之一的氧气了根本回不去了，要是在这找不到出路，恐怕我们真的就会被困死在这了，我活动了一下身子对着他们两个道：“哎你说这是怎么回事，怎么这水下面居然是有这么一个地，居然还能有陆地！”

兔子像是看白痴一般的看着我道：“你还以为我们这是在水塔下面？”我道：“那还能去哪？”兔子道：“其实我们一进到这罗生城之后，我就感觉出来了，我们正在一点一点的往上挪动着，现在我们应该是在某个山的山腹之中，地平线应该是跟那深潭的水面一般高了，要不你以为呢！”

我想了想似乎是这么回事，但是又接着道：“不对啊，我们下来的那井水上面可都是水啊，怎么我们这里比那里低，反倒是没水了？”兔子道：“你下来的时候没有感觉到吗？这水的吸力很大，我们不是往下去，而是随着这股吸力使劲的往上窜着，谁说水井必须往下打啊！”

听着兔子说着匪夷所思的话，我多少接受了这是陆地这一个事实，只是这个地方太过神秘了，那口往上打的弯曲水井，还能那惊雷般的巨吼，还有斗笠人的出现，给这里蒙上了一层神秘的色彩。

我对着兔子和邹阳道：“咱们现在的氧气肯定不够用了，我们往前走走吧，估计还有别的出口。”两个人没有意见，兔子开玩笑道：“这个活尸怎么办，好歹人家也是跟我们一起进来的。”

我道：“带着吧，估计还有用。”兔子听着我这么说，将地上胡乱抽动的那尸体给拽了起来，往前走去。

我们走的这个地方是就像是一个沙滩一般，左边是巨大的山体，右边就是一个水色发绿的河水，至于我们走的小路，一条湿漉漉的石头路，我们头顶上为什么这么亮，是以为头顶上有条山体裂缝，阳光从外面灌进来，将这里面照的通亮。

我们顺着小路往前走着不一会儿，右边的山就靠了过来，我们进来的那条绿河钻到这山体之下去了，成了一条真正的地下暗河，这次左右两边都是成了山体，中间只有两米多的小路，我抬头看了一眼，这山体表面光滑，有青苔附着，想要从上面爬上去，估计是不可能。

走了大概有一分钟，邹阳突然使了一个手势，示意我们停下来，他将耳朵贴到左边的墙上，听着什么，我和兔子都趴到墙上听着，耳朵刚贴到这石头之上，我就听见这里面传来嗡嗡之声，具体听不出是什么动静，但应该是人在说话！

在这地方说话的肯定就是一类人，斗笠人了，听着动静还不少，在没有古尸的前提下，我们过去很是危险，就在我们迟疑的时候，兔子摸了摸自己的后背，随即提上来一来一个东西，我定睛一看，狗日的兔子手里怎么抓着一张人脸！

要不是经历了这么多，我们三个之中肯定就有人叫出来了，邹阳见到兔子手中的那张人脸丝毫没有迟疑，飞起一脚直接踢到兔子手上，兔子还没有来得及将手中的东西扔掉，就直接被邹阳将那人脸给贴到了墙上。

那人脸在邹阳脚底下烂成一堆，这时候我才看清楚这东西是个人面蜘蛛！这里怎么又有人面蜘蛛了，事情越来越诡异了。

邹阳看了我一眼，那意思是询问我下一步该不该往前走，说实话，现在我十分想弄清楚这里究竟是个什么去处，关键还要一点，我们要在这找不到出路，也不能从水里回去了，我突然想起一件事情来，古尸还扛着卓瞿兀这两人也不知道去哪了……

现在我们已经是没了退路，我对着邹阳点了点头，邹阳会意，我们三个现在都不敢说话，生怕是惊扰了前面的那些斗笠人，我们三个惦着脚尖往前走，但是那个尸体不老实，一个劲的在一旁扑棱着。

我对着兔子使了一个眼色，示意他赶紧将那个尸体给放了，省的惊扰了前面那些斗笠人，可就在这时候，前面一个女子声音传来：“二虎，是带来东西了吗？今天几个？”邹阳听见这话，一把拽过兔子身边的尸体，挡在自己的身边，然后推着那尸体往前走去。

我知道邹阳这是要强攻了，我的手心出了一把汗，但是邹阳步子丝毫没有变化的往前走着，我们前面有一个弯道，所以这说话的女子看不到我们身子，但是他看到邹阳前面推着的尸体时，发出一阵惊呼：“还真的有啊！我说这夔怎么今天……”

她的话还没有说完，藏在那尸体后面的邹阳就像是一道影子一般朝着那女子扑去，邹阳的速度实在是太快了，在加上这个女子想破头也不会料到在这里会受到袭击，她痛苦的捂住脖子，艰难的发出一点赫赫的声音，然后身子慢慢的瘫倒在了地上，邹阳这一拳打在了女子的脖子之上，让这个女子在临死之前都没有发出一点声音。

我看了倒在地上的那个女子一眼，发现她头上也有一个大大的血瘤，幸好邹阳没有杀错人。这个弯道转过来之后是一个大大的广场，广场的前面是一个水潭，看这水色和我们进来的那水都是一样的，发绿。

而在这广场之中是一个大大的巨石平台，看起来像是祭坛还是什么，这偌大的广场四周有好几条像是我们过来的这种小道一般的通道，不过万幸的是，这个广场之中除了那个倒地的女子，没有一个斗笠人了。

我刚想松口气，看见兔子这时候脸色不对，脸色发白，身子正在轻微的颤抖，我拍了他一下，小声得道：“你怎么了！”

兔子艰难的咽了口吐沫道：“你听见刚才这个女子说了什么吗？”我摇了摇头，低声道：“没有听清啊，怎么了？”兔子脸色一苦，对着我道：“她说，还真的有啊！我说这夔怎么今天……”我纳闷的看着兔子，道：“那又怎么了，对了这夔是什么？”

兔子听见我的声音有些大，立马捂住我的嘴巴，拼命的在我耳边嘘道：“别大声说话，要是真的有夔，我们恐怕是熬不过去了。”

我不知道兔子所说的夔是什么东西，不过看他这样子，难不成是那个发出惊天巨吼的怪物，要是真的是它，我们还真的要小心一些。

我们小心的从小道之中走了出来，兔子见到这广场上没有什么反应，这才是有些放心，不过我们走到了一半的时候，就听见那广场周围的山壁石洞之中传来咔哧咔哧的声音，这声音实在是太熟悉了，就是那种人面蜘蛛爬行的动静！

不过这广场之中有些回音，我们听的是每个方位都咔哧咔哧的传来这种声音，现在最好的办法，就是赶紧退回去了！我们下水不可能带火，遇到这种蜘蛛，尤其是上次那种蜘蛛精，我们三个恐怕就是凶多吉少了，我拉着前面的邹阳就往回跑，现在要做的不是逞匹夫之勇，而是暂避锋芒啊！
斗笠人第三百七十一章被围

听见这密集的咔哧之声，我拉着邹阳就往回跑，可是一直在我肩膀上不说话的小金突然从我肩膀上跳了下来，嘴中未哇未哇的叫着，这声音虽然不是多么大声，但是极其清脆，在这安静的广场之中显得很是扎耳。

小金一向是很听话，很懂事，今天这是怎么了，小金叫声刚罢，那广场之中就传来一阵叫喊之声：“什么人！”坏了，斗笠人发现了！我冲着兔子和邹阳喊道：“快跑！”然后我自己朝着地上的小金追去，小祖宗，我们快点回去吧，别闹了！

可是小金听见我的脚步，非但是没有停下，反而是继续朝着广场前面的水池跑去，难道是小金渴了？我上去以后请你喝酒好不好，小金！

在我追小金的当口，那密密麻麻的人面蜘蛛从洞中钻了出来，我回头一看，头皮都麻了，这些蜘蛛出来之后，这个洞里到处都爬满了那长毛的绿色人脸，就算是知道这些东西不是真的人脸，但是看着让人心中也不是很好受啊。

这些蜘蛛爬的四处都是，但几乎是清一色的冲着我们追来，在另一个洞口，一帮没有戴斗笠的斗笠人也冲了出来，冲我们喊道：“什么人！”这时候小金又从我的眼前跳走，我大急冲着小金吼道：“小金，别他娘的闹了，再闹就要死人了！”

只不过小金就像是丝毫没有听见我的声音一般，依旧朝着那池水跳去，这时候我已经失去了逃走的最后时机，那些人面蜘蛛已经团团将我围了起来。

本来邹阳和兔子跑到了一半，但是看到我被围住，邹阳拎着旁边的那个缠着裹尸布的尸体，朝着我这边砸来，邹阳闷声喊道：“走！”邹阳的意思很明确，让我放弃小金赶紧逃走，虽然知道凭借小金的实力，这些斗笠人还有人面蜘蛛都不是对手，但关键就是，这里还有一个兔子口中的夔，我可是听见了它的惊天一吼，我心中有数，小金绝不会是那东西的对手。

邹阳扔过来的那尸体将我周围的这些人面蜘蛛砸倒了一片，在我周围出现了短暂的空白区，要是冲的话，这是最好的机会，虽然不一定能冲出去，但是起码机会大一些，我对着身后的邹阳和兔子喊道：“走！别管我！”

然后我重新朝着小金扑去，这次小金直接一个纵身跳到了前面的池子之中，消失在了我的视线之中，而我周围的那些人面蜘蛛和斗笠人都围了上来，邹阳他们两个见到我被困这里，叹了一口气，两人前后朝着我这边赶来，手中拿着各自的法器。

那些本想追去的斗笠人见到邹阳和兔子没有逃跑，反而冲了过来，眼中露出惊讶的表情，斗笠人中一个年纪较大的对我道：“你们是怎么进来的，还有，你是秦关对吧。”这个老头说完这话之后，转过身子去，对着兔子道：“还有你，你是邹阳，我认识你，当初你可是我们的骄傲啊，想不到……”

邹阳冷哼一声，打断了这个老头的话，老头道：“我很是好奇，你们是怎么进来的，在不死村和蜘蛛洞那里我们都设了人手来抓你们，但是还没有想到，居然是被你们给偷溜了进来。”听了这老头的话，我心中狂惊，原来这不死村中的那出现斗笠人的诡异通道还有那个半山腰上的那个蜘蛛洞都能进到这里，而我们偏偏选择了一个最难最苦的通道走了进来，我们真是太悲哀了。

不管我心中是多么的惊讶，但是丝毫没有表现出来，对着老头道：“想不到你们斗笠人阴魂不散啊，哪里都有你们的人。”我说完这话，那些斗笠人统统笑了起来，为首的那个老头道：“这话你可说的奇怪了，这里就是我们的家，我们不在这里，又去哪里呢？”

邹阳这时候和兔子已经走到我的身边，那些人面蜘蛛没有得到斗笠人的命令，倒是没有对我们进行攻击，邹阳对着那个老头道：“你就是祭司？”那老头对着邹阳笑了笑道：“知道的不少啊，对了，老大应该就是折在你们手中的吧。”

邹阳皱了皱眉头，继续冷冰冰的道：“你是不是祭司？”那个老头笑了笑道：“我不是，祭司出去了，找人去了，这人你们还认识，挺熟悉……”说着这话，这斗笠人的眼光朝着我飘来，不知道是什么意思。

我扯了扯兔子的衣服，示意兔子读心，邹阳一听这个老头说他不是祭司，脸上露出失望的表情，然后对着老头道：“我究竟是怎么来的？”老头笑眯眯的看着邹阳，摇了摇头，道：“你若想知道，也不难，只要你不反抗，束手就擒，我就告诉你。”

我听了这话之后，冲着那斗笠人喊道：“去你大爷的吧，你们这群渣滓，别以为我不知道你们是谁！”那老头身后的人听到我这么骂他们，立即忍不住了，就要冲上来，但是那老头挥挥手道：“这都是秋后的蚂蚱了，着什么急，我们要向破除诅咒还得靠他。”

那些斗笠人听到这老土这般说法，都是停下了脚步，只不过看我的眼神就像是再看猎物一般。我咳嗽了一声道：“既然我们都成了你们掌中之物，能不能把发生的事情给我们说说呢，你们好像也知道葬金殿吧！”

那老头身边的一个年轻人道：“二长老，别跟他们废话了，抓住之后，拘出魂魄来直接喂夔就行了。”那二长老听了身边的那个人的建议，笑了笑道：“不可，不可，千万不可以惊动了夔，要是夔见到他，嘿嘿，那可就麻烦了。”

我到现在也不知道他们口中的那个夔到底是个什么东西，为什么见到我之后就会麻烦了，难道夔跟小金一样都是当年秦始皇饲养的神兽？我这个念头还没有落下，身边一直不说话的邹阳猛的朝着那二长老扑去。

邹阳知道今天这个情景对我们很不利，擒贼先擒王，只要是控制住了这个二长老，那我们就暂时的安全了，不过这邹阳一动，我们周围的那些斗笠人纷纷动了起来，我们所在的地方可是人家的家，他们所拿的东西可是和很全的。

见到邹阳扑来，那二长老猛地往后一退，看他的架势，应该是一直防备着邹阳呢！而他身后的那些斗笠人，纷纷亮出兵器冲着邹阳打去，不少人挥动着手中的蛊虫直接朝着邹阳身上招呼，邹阳本来想杀一个出其不意，但是谁知道这些斗笠人早就有反应，我见到事情不好，连忙朝着那些斗笠人冲去。

我这一动，我周围的那些蜘蛛也同时动了起来，我怕被他们咬住，手上阳火一出，对着地面上扑来的那些蜘蛛就打去，这阳火对于尸虫有效，估计对这些人面蜘蛛也有效果，毕竟这些东西都是一些阴祟的物事。

想不到这一次居然还让我蒙对了，这些人面蜘蛛一见到我手上的阳火出现，纷纷停住了身子，往后退缩去，虽然没有退走，但好歹也不敢冲过来了，邹阳那边躲过了那些扔来的蛊虫，然后有险而又险的避开了几把刀具，终于是冲到了那斗笠人人群中。

这些斗笠人身手虽然不错，但是比起邹阳来，还是差了很多，这样贴身搏斗，邹阳凭借这速度和力量，这些人还真的不好制服邹阳，那二长老见到邹阳像是猛虎一般朝着他冲过去，没有丝毫的慌乱，伸手拿出一个笛子，放在嘴巴盈盈呜呜的吹了起来。

我开始还是以为这是控制僵尸妹那种骨笛呢，但是邹阳听到这声音之后，动作并没有任何的停滞，我的心才放下来。

我和兔子没看着邹阳自己冲进去，我们两人携手也冲了过去，虽然这里说是斗笠人的家，但是现在的斗笠人也就是十多个，不知道是死干净了还是怎么的，并且这些斗笠人并不是那些清一色的年轻力壮的主，有好几个都是年老之人。

我们和兔子两人和斗笠人纠结在一起，而邹阳自己牵制着其他的斗笠人，就在这时，我突然听见斗笠人身后的山洞之中传来一阵厚重的脚步声，那动静就像是大象奔跑是踩在地上上一般，我下意识的抬头望去，只见从那斗笠人的山洞之中冲出一道红光，高高跳起，然后砰的一声落在我们的身前。

我和兔子只闻到一股浓烈的血腥味然后身子就一轻，两人先后被打飞过去，我们两个倒地之后，摩擦着冲出去好几米，这时候我被打的地方就像是火烤了一般，火辣辣的疼，我抬头一看，发现在我们原来站的地方，出现了一个浑身赤裸通红，光秃秃的一个人，只不过这人像是被扒了皮一般，身上的皮肉已经完全漏了出来，并且那血液还滴答滴答的往下落着。

看到这东西，我差点没有背过气去，这可是他娘的血尸啊，斗笠人怎么什么粽子都有！不过想想，那次救左寒的时候他们就差点弄出一个带翅膀的飞僵，家里有一个血尸倒是不足为奇。
斗笠人第三百七十二章困兽之斗

看到这个血尸隆重出场，我心里泛起了一阵无力感，这种血尸跟寻常的粽子比起来，虽然力气不是最大的，但绝对是最恐怖的，不为别的，就是因为这血尸上的尸毒，虽然其他粽子身上多少也有些尸毒，但是都不比不上学时身上的这尸毒霸道，只要是稍微碰上一点，身上的皮肤立即溃烂，要是处理不及时，这尸毒攻心，那这人也就完了。

我们这时候身上有没有带黑驴蹄子和糯米，刚才我和兔子又被打中了，这可怎么办，我看着自己被打中的胳膊，那衣服已经是像是被硫酸浇中了一般，露出了一个手掌形状的大洞，而里面的皮肉，正在嗤嗤的冒着黑烟。

我赶忙将袖口上的衣服撕烂，看到自己的胳膊上一个拳头大小的红印子，正在冒着烟，那红印子就像是揭开皮露出的血肉一般，正在以肉眼可见的速度朝着我的胳膊其它地方蔓延，我见到这样，知道再迟疑下去，估计自己的命就没了，不管有没有用，我右手阳火一现，猛地朝着自己的伤口处贴去。

嗤的一声，就像是烧红的铁被浇上了水一般，我胳膊上的伤口处发出一阵浓烈的尸臭，伴随着钻心的刺痛，我差点没有昏过去，不过我这胳膊上现在能感觉到疼了，而不是那种酥麻之感了，我心中一喜，知道我这条命算是被救了回来。

我赶紧跑到兔子身边，找到兔子的伤口，给兔子弄好，惹得兔子一阵哀嚎，兔子低着头看着自己的伤口由血红变成了焦黑之色，脸上的那担心之色消散不少，不过等他抬起头来的时候，那脸色又接着变了，我早就知道了什么情况，在我刚才跑过来的时候，那群斗笠人已经跟了过来。

我和兔子现在被斗笠人拿着刀架在脖子上，我们两个都不是邹阳那种超人，这种情况下要想活命只能老老实实的呆着，看着邹阳和那个血尸周旋。

这个血尸也就是一个白毛粽子的实力，要是真打起来，应该是打不过邹阳，但关键是邹阳不敢让他近身，邹阳巧妙的将这血尸引进那斗笠人的人堆之中，让控制这血尸的二长老心有顾忌，不过邹阳想要冲到二长老身边，可就难上加难了。

邹阳身后那血尸追的紧，在地上踩出了一个又一个黏糊糊的血脚印子，看着它像是一个笨熊一般随着邹阳东跑西奔，我揪心不已，邹阳千万可别被这东西给追上了，在邹阳和血尸游斗的时候，其中的一个斗笠人应该是想立功心切，看到邹阳朝着他跑来，挥刀朝着邹阳砍去。

也许他认为这邹阳这时候对身后的那血尸已经是疲于应对，更没有心思来对付他了，他现在是偷了一个空子，一想到将邹阳斩在刀下的那场景，他那刀的手都微微的颤抖起来，但是理想总是丰满的，现实总是骨感的，这斗笠人小看了邹阳。

邹阳见那直冲冲砍来的刀，瞳孔一收，然后身子猛地往下一栽，速度比起这斗笠人的刀还要快几分，斗笠人的刀一下砍到空出，身子被诓了一下，那栽下去的邹阳猛的抓住斗笠人的双腿，使劲往上一掰，本来就是身子不稳的斗笠人一下子被摔倒在地。

邹阳趴在地上一个翻滚正过身子来，恰好看到那血尸扑来，邹阳抬起双手，抓住同样摔倒的斗笠人的双腿，使劲一抛，居然是将斗笠人从自己的身子上面给扔了过去，直直的朝着那扑来的血尸砸去。

砰的一声，斗笠人和血尸来了一个亲密接触，那斗笠人身上立马冒起了大量的黑烟，二长老见状，连忙停下嘴中的笛声，对着身旁一人喊道：“快去找糯米！”邹阳见到血尸停下了，一个鲤鱼打挺站了起来，然后冲着那躲在人群中的二长老冲去。

二长老见到邹阳扑来，眼中寒光一闪，从自己的百宝囊中突然抽出一个铃铛，这铃铛我看着眼熟，似乎是在哪里见过，二长老拿出铃铛之后，叮铃铃的摇晃起来，而那广场周围的人面蜘蛛，似乎是得到了什么命令一般，纷纷急速的朝着邹阳爬去，看到这里，我终于是想起来，这是不死村中那不死村长控制那些人面蜘蛛的铃铛，怎么会在这！

难道说，杀死不死村村长的人，竟是斗笠人！再想想这不死村和斗笠人住的地方靠这么近，除了斗笠人下黑手，好像是再也没有别的人这样做了。

话说那些人面蜘蛛像是炸锅了一般纷纷朝着邹阳冲去，其它的那些斗笠人看到邹阳这神勇的身姿也不靠近了，想借着外力将邹阳给制住，邹阳深知这些人面蜘蛛的厉害，虽然这些小蜘蛛不会吐网，但是万一被它们咬住，那立马会中毒。

所以邹阳见到这些小蜘蛛冲来的时候，第一反应就是跑，在奔跑中寻找突破的契机，反正邹阳体力好，这些小蜘蛛一时间是抓不住邹阳的，二长老不能分心二用，用人面蜘蛛逼住邹阳之后，那血尸就定定的站在一旁，不再动弹。

我心中这时候是心急如焚，要是古尸在这该有多好，还有小金，你们两个怎么都是关键时候掉链子呢，古尸，古尸你在哪啊！

虽然知道古尸不可能听见我的呼唤，但是我还是不由自主的念叨起古尸来，邹阳在这偌大的广场之中飞快的跑着，期间不时的遭到那斗笠人的拦阻，但是都被邹阳险而又险的避开了，那些跑的快的人面蜘蛛都被邹阳踩死在地上。

不过邹阳的方法撑不多久，等到他力气耗尽，别管是小蜘蛛还是这斗笠人都会轻易的将邹阳给困住，我冲着邹阳喊道：“邹阳，你他娘的快走，留得青山在不愁没柴烧！”只不过邹阳这人虽然看起来很冷，但是对我和兔子那是没得说，我虽然这样赶他，但是我知道他这冰块绝不会这样走的。

果然是这样，邹阳找到机会，冲到那斗笠人人堆里放倒了一个斗笠人，然后又开始拼命的逃窜起来，不过这始终不是办法啊，邹阳倒是想救我和兔子，但是奈何我们这里里三层外三层的包着小蜘蛛，只要是邹阳跳进来，那肯定就会被小蜘蛛给咬到。

再看那二长老脸上，这时候他脸上已经满是戏谑之色，就像猫逮到老鼠之后，看着那老鼠垂死挣扎一般，我心中大火，但是又偏偏无计可施。

就在邹阳苦苦挣扎的时候，我突然觉得我们头上似乎是有什么东西下来，我下意识的抬头，看到那洞顶上掉下来一张像是圆桌大小的惨绿人脸，这人脸正在吊在一跟手指头粗细的透明线上缓缓的往下落。

看到这章巨大的人脸，我心中一阵发寒，这蜘蛛精怎么还没有死！我张开嘴巴，冲着邹阳喊道：“邹阳，小心，那蜘蛛精来了！”邹阳听见我喊，下意识的回头一看，但是没有看到蜘蛛精，邹阳这一停顿的当口，那房顶之上的蜘蛛精刷的一下就从那洞顶上扑了下来，朝着邹阳砸去。

邹阳听见头顶上有风声，下意识的往前一扑，将地上的那些小蜘蛛压死好几只，但是身上立马爬上了那些人面小蜘蛛，并且那个蜘蛛精一扑未中之下，跳起身子，朝着邹阳狠狠的压下去，那嘴上的双鳌往外喷着透明的口水，那架势不言而喻，它要活活的吞了邹阳，连蜘蛛网都不用的吞了邹阳！

这时候邹阳腹背受敌，看起来已经是百死无生，关键时候邹阳又是一个鲤鱼打挺，没有滚开，而是直冲冲的朝着那向他扑来的蜘蛛精扑去，邹阳和蜘蛛精在空中就撞到了一起，邹阳双手一张，牢牢的抱住蜘蛛精的脖子，不过身子是在蜘蛛精的身子下面，砰的一声，蜘蛛精将刚刚跳起的邹阳牢牢的压在了地上。

这群人面蜘蛛是群居动物，蜘蛛精在打架的时候这些小蜘蛛精是不敢上前插手的，但是现在邹阳被压在这蜘蛛精的身子地下，牢牢的扣住蜘蛛精的身子，蜘蛛精不论是双鳌还是剑腿都碰不到邹阳的身子，只能在那嗤嗤喷着嘴中的口水干着急。

斗笠人见到邹阳化解了蜘蛛精的攻势，冷笑一声，又掏出那个骨笛，盈盈呜呜的吹了起来，那代理一旁的血尸又像是上了发条的玩偶，朝着蜘蛛精肚子下的邹阳跑去，邹阳现在虽然是逃过了蜘蛛精的攻击，但是同样将自己困在了蜘蛛精的肚皮下，等待着血尸的宰割。

血尸慢吞吞的朝着邹阳走去，那脚和地接触的时候拉起一条长长的血丝，让人看得惊心动魄，只要是邹阳被碰到一下，来不及救治，邹阳肯定会同样化成血尸，这时候我也顾不得自己的安危了，我瞥了一眼看到我周围的那斗笠人正在一眨不眨的盯着血尸和邹阳，我猛的用肩头使劲的抗了一下旁边的那个斗笠人，然后朝着邹阳跑去。
斗笠人第三百七十三章古尸来了

估计我身边的这个斗笠人也是被我吓了一跳，见到我冲出去居然是没来来得及阻拦我，只不过我当时只是脑子发热，就算是我冲过去了，能帮到邹阳什么呢，我既打不过邹阳身上的那个蜘蛛精，也打不过朝着邹阳逼去的那血尸，只不过，要我眼睁睁的看着我的兄弟死在这，我做不到！

我和血尸先后朝着邹阳冲去，也就刚迈开脚步，我就听见前面的池水之中发出碰嗤一声，随即一个黑乎乎的东西从池水之中冲了上来，带起漫天的池水，落得纷纷扬扬。

这些斗笠人可是知道这池水之中有什么东西，他们一见到这里面冲上黑乎乎的东西来，下意识的都以为是里面的那凶神冲了出来，连同那二长老在内的斗笠人纷纷做鸟兽逃窜状，只不过待到那黑影落地，从那水幕之中出现了两个人影，这些斗笠人才是纷纷停止了脚步。

我看到那个魁梧的身影，心中一阵狂喜，他是古尸，他居然是古尸！只不过古尸身上的那潜水用具都消失不见，反观那卓觯倒是还带着严严实实的头盔，没有去理会这两个人怎么到这，我赶紧控制这古尸朝着血尸和蜘蛛精冲去，有了古尸在这，什么血尸，什么蜘蛛精，都给老子玩勺子把去吧！

这次控制古尸的时候，我心中有种奇怪的感觉，说不上来，反正有些奇怪，兔子这时候在那些斗笠人慌忙逃窜的当口也冲了过来，和我一起跑到卓錾肀撸那群斗笠人见到从河水之中传冲出来的东西不是那个，而是古尸，当下也稳住了脚步，凭借二长老的眼光，自然能看出古尸的不凡，凭借这血尸和蜘蛛精，显然不是这古尸的对手，他扭过头去，对着身边的斗笠人耳语了几句，然后七个斗笠人转身走进了山洞之中。

那压在邹阳身上的蜘蛛精被古尸狠揍过，见到古尸如神兵天降一般，从水中冲了出来，落到岸上，然后朝着它冲来，这蜘蛛精顾不得和身下的邹阳缠斗，见到古尸冲来，丝毫没有迟疑的撒开那八条尖尖的腿咔哧咔哧跑了，任凭斗笠人将手中的那铃铛晃的玲玲作响，但是那蜘蛛精就像是没有听见一般的，窜到了这广场的山洞顶上。

二长老见到蜘蛛精退去，只好将全部的精力放到那血尸身上，嘴中的笛声越发凄厉起来，那血尸本来就是惟命是从的主，根本没有思想，得到二长老的命令，身子一扑，朝着刚要站起来的邹阳扑去。

邹阳哪里会老老实实的被这个东西扑中，身子一挺，就要从地上站起，可是这斗笠人中有狠人，见到邹阳就站起来躲过那血尸的攻击，眼也不眨的将手中的刀狠狠的朝着邹阳扔去，邹阳听得风声，知道自己要是执意站起肯定落得一个被刀开膛的下场，要是不站起来，肯定会被这血尸扑中，一时间，邹阳进退维谷。

要是没有古尸，这斗笠人和血尸的配合可谓是天衣无缝，但是有了ｂｕｇ一般的古尸存在，奇迹就会发生，古尸的速度简直快的令人发指，还不等血尸扑到邹阳深山，古尸就一道风一般的冲到了血尸身边，抬起一脚，将那跃起想要扑人的血尸踹到了一旁。

古尸的这一脚力气何其之大，直接将那血尸从广场中央踹到了北面那石壁之上，轰隆一声，这血尸在那石壁上像是一团艳丽至极的红莲一般，绽开了，然后慢慢的从石壁上滑落，留下了一墙的鲜血。

什么叫暴力美学，这就是，一脚之力大如斯，这实际能力也就是跟白粽子一般的血尸，现在根本不够看的，毕竟古尸在刚出来的时候就能生撕黑粽子，更别说现在这都跟旱魃一个水平的古尸了。

二长老见到墙上那滑落的血尸，已经在地上成了四分五裂，不由得倒吸了一口凉气，他知道古尸厉害，但是没想到这古尸居然这么厉害，不过终究是斗笠人的家，虽然古尸凶猛，但是人家斗笠人毕竟还有压箱底的东西，这二长老倒是没有多大的担忧。

邹阳等到那头上的尖刀插过去之后才爬了起来，他知道有了古尸现在基本上已经是不用他了，但是邹阳要找出那刚刚偷袭他的斗笠人，邹阳可不是什么善男信女，基本上属于那种睚眦必报的人，他抬头用冰冷的目光扫了一遍前面的那些斗笠人，看到这些斗笠人虽然眼中害怕惊惧，但是只有一个人目光游离，不敢跟邹阳对视。

邹阳将这人的面貌牢牢的记住，等待着最佳的出手时机，古尸来了之后我们这边的气场立刻强大起来，这些斗笠人在古尸这里，都不够看的，我紧绷着的那根弦终于是放松了下来，我对着兔子道：“让你刚才读心，你读到了吗？”

兔子一脸尴尬道：“没有，不知道是不是因为距离远还是怎么的，我竟然是一个都读不到。”我叹了一口气，这大概是因为这是斗笠人的家吧，估计有什么东西干扰住兔子了，不是以前师傅推演的时候，也经常会被干扰无法推演么。

古尸站在前面，那些斗笠人都不敢乱动，我朗声道：“二长老，这下，你有没有心思和我们谈一谈了呢？”二长老目光闪烁，不知道在想什么，过了一会，他道：“好啊，算算时间，也差不多了，东西你也差不多找够了吧。”

我脸色一沉道：“什么东西，你想说什么？”那二长老见我的表情，脸上露出鄙夷的神情道：“你还真的以为，人皮图是你们家的专属秘密吗？人皮图共有八张，你们那也只有六张吧。”

我心中浮出一股不祥的念头，那种感觉就像是自己藏了零花钱被家长发现了一般，我吞了口吐沫道：“你也知道人皮图？”二长老笑了笑道：“不是我也知道，是，我们都知道，我们整个家族都知道。”

我道：“既然你们知道人皮图，那为什么不去拿？”斗笠人轻声道：“你拿和我们拿不是一样的么，再说了，有些人皮图上的东西必须是你去拿才有用，我们去了，拿不到。”这时候我的脑海之中突然想起了Ｇｉｎａ以前跟我说过，我从头到尾，都是别人手中的棋子，难道我所做的这一切，都是在斗笠人的眼皮子底下做的？

一想到我做什么事情，背后都有一双看不到的眼睛死死的盯着我，我心中就发毛，这时候我突然又想起了那次去高家庄时候，感觉背后有人盯着看的那诡异的感觉，联想后来高家庄的屠村惨案，不难推断出，那时候，斗笠人就在我身边，甚至，甚至我和左寒过年的时候看到的那蹲在路灯之上的那个鬼魅都是斗笠人的眼线！

这时候我身子又像是回到了那罗生城之中那浑浊的泥汤子里，拼命的想游动，但是偏偏使不上力气，像是有无数的枷锁在捆着我一般。

邹阳看到我眼里面的挣扎和迷茫，过来拍拍我的肩膀，示意我冷静一些，不要轻易找了这斗笠人的道，我使劲握住自己的拳头，直到那指甲盖将我的手心扎的生疼我才恢复过来，其实我不害怕被斗笠人看到，要是真的我每次做什么事情都会被斗笠人知道，那斗笠人是怎么掌握我的行踪的呢？

如果真的是这样，那就说明，我们这个团队之前，有内奸……我不敢想下去了。

事实上，那些斗笠人也不给我时间想下去了，那随着叮当，叮当的声音从那山洞之中传来，那七个被二长老派回去的斗笠人，终于是将自己的压箱宝贝给拿了出来，二长老冲我阴仄仄的笑了一下道：“放心吧，人皮图上的东西基本上已经找全了，到时候，所有的事情，你都会知道的，甚至连两千年前的那事情，你都会知晓，你现在要做的就是，乖乖束手就擒，等着我们带你去解开谜底。”

二长老刚刚说完这句话，那山洞之中叮当作响的东西也出来了，这出来的东西都是一蹦一跳的窜出来的，旁边七个斗笠人都是拿着一个袖珍铜铃铛一晃一晃的走在这跳着的东西旁边，这七个东西穿着寿衣戴着花翎寿帽，就像是僵尸片上的那些僵尸一般，要是看这尸体赶路的动作，就会误以为这是跳尸。

不过，我知道这东西绝不会是跳尸这么简单，这七个尸体从山洞之中跳了出来，跳到斗笠人的前面，一字排开，这时候我才看清楚了这些尸体的真实面貌。

我们以前看到的那些粽子，虽然面目狰狞，但是脸上起码还是好好的，但是这七个如同清朝大臣一般的粽子，嘴巴上伸出了两寸多长的獠牙，真的跟那鬼片上的僵尸一模一样，关键是这些僵尸脸上都蒙了一层青气，眼睛虽然紧闭着，但是我们在这边，还能感觉到自己想法是被毒蛇盯上了一般。

兔子咳嗽了一下，小声道：“这鬼东西身上都蒙了一层土了，那边那个身上都有蜘蛛网了，这是多久之前的老古董了！”

兔子的话音刚落，我就听见头顶之上传来唰的一响声。
斗笠人第三百七十四章古尸活了！

我听见头顶上的那响声，下意识的抬头一看，发现一个白乎乎的东西朝着古尸扑去，我还没有反应过来的，那东西就直接将古尸盖到了地面上，这时候我看清楚了，这是一个蜘蛛网，感情是那个蜘蛛精根本就没有害怕，原来是躲到上面偷袭去了！

那蜘蛛阿精见到将古尸盖在了蜘蛛网之中，在上面就像是发射子弹一般，嗖嗖的朝着古尸连喷好几下，用几张蜘蛛网直接将古尸盖了一个严严实实。

蜘蛛精感觉古尸这次是怎么着也钻不出来了，就大胆的从洞顶上吊着一个蛛丝慢慢的滑了下来，冲到了古尸身边，这时候那叫着七个僵尸出来的斗笠人还没有出手，二长老笑了笑道：“想不到这蜘蛛这么聪明，居然是学会突袭了，罢了，这次也用不到这些甲尸了。”听到他说什么甲尸我们三个连同刚刚从潜水服之中钻出来的卓雒婷嫦嚓铮不知道这究竟是些什么东西。

蜘蛛精慢慢的走到了古尸旁边，那嘴巴上的双鳌不住的张开闭合拍打着，嘴巴里面喷出一些透明的口水，看样子完全把古尸当成了自己口中的食物，斗笠人见到古尸吃瘪当然不着急，我看着这蜘蛛精慢慢的过去找死，自然也不着急，这样一来，我们双方都是盯着前面的蜘蛛精和被死死困在地面上的古尸了。

我知道只要是古尸将身子上的那煞火祭出来，这蛛网腾的一下就会被烧灭了，但是我没有这样做，那七个所谓的甲尸给我很大的精神压力，我在盘算着，能不能借着这个机会，骗过一个两个的甲尸过来，然后趁机毁掉几个。

古尸得到我的命令之后，在蜘蛛网中一动不动，那蜘蛛走到古尸身边，先是拿着自己尖锐的腿使劲的朝着古尸插去，叮的一声脆响，这蜘蛛精的尖腿像是插到了一块铁板上一般，发出一阵脆响。

蜘蛛精不信邪，那八条腿不要命到的朝着古尸插去，这一阵猛烈地打击下来，就算是不用煞火，古尸也能轻易的挣脱这个蜘蛛网了，可是我让古尸在那等着，等着放长线钓大鱼，那蜘蛛精见到自己的尖腿似乎是对古尸无能无力，然后张开自己的嘴巴上的双鳌，开始朝着古尸的头啃去。

蜘蛛精以前就是用这种方法将蜘蛛网上的那些食物统统吸食光的，但是这次，古尸的头像是石头一般，丝毫不给他下嘴的机会，蜘蛛精折腾了好久，最终是无奈的嗤嗤叫了两声，表示对这乌龟一般的古尸毫无办法。

本来只是想着看热闹的斗笠人见到古尸这么厉害，也淡定不了了，其中一个斗笠人在获得二长老的允许之后，晃着铃铛，带着自己的甲尸，一跳一跳的朝着古尸逼近。

这时候我心中狂喜，但是又不敢表现出来，万一这二长老看出端倪，在让那些斗笠人一起控制着七个这种甲尸过来，我岂不是白费心机了。

那甲尸跳的不远，但是每落地一下，都是震的这地面隐隐发颤，从此可见这东西的重量，这一人一尸慢慢的靠近古尸，这时候我的心神已经牢牢的放在那甲尸身上了，古尸一定要一击必中，将那甲尸废掉，谁知道这七个甲尸会不会连成什么阵法，随着那甲尸的一点点靠近，我的手心都沁出了汗珠，终于，那甲尸到了古尸的身边。

甲尸跟跳尸还不大一样，跳尸在赶路的时候都是将手臂伸直的，但是这甲尸是将手臂耷拉着，到了古尸那里，这甲尸站定之中，腰突然折了九十度，整个身子平着杵在古尸的上面，在加上这甲尸古怪的装束和表情，要是古尸有自己的意识估计要吓一跳。

甲尸就像是个机器人一般，猛地有伸出了自己的双手，这次我看了一下，这甲尸的手上都蒙了一层像是鱼鳞一般的东西，手指甲很尖很大，不像是人类的手，倒真的像是穿着铠甲一般，叫它甲尸，还真的没有冤枉了它。

甲尸伸出那布满鳞片的青色爪子，抓住那依然还在蜘蛛网中的古尸，也不见他费什么力气，那九十度的身子，刷的一下站直了，连同手中的古尸一并拽了起来，我可是知道这蜘蛛网的威力是有多大，虽然刚才已经被蜘蛛精给弄破了不少，但也不是寻常的粽子能够随手就扯断的，我心中对这甲尸的忌惮更大了几分。

那甲尸将古尸提起来之后，那结了一层痂的眼睛似乎是在盯着古尸，那控制甲尸的斗笠人转过头来冲我微微一下，张嘴到：“这就是你引以为豪的尸体吧，说实话，我们李家才是养尸的行家，你根本不行，就算是得到了两千年……”

自从那个斗笠人转头给我说话的时候，我就知道，我的机会来了，我的瞳孔猛地一缩，将全部的精神力集中起来，没有去听这斗笠人的话，对着古尸下了一连串的命令，我发誓我从来没有这么集中精力的跟古尸沟通过，因为，这七个甲尸对我的压迫实在是太大了。

那斗笠人还转过头来跟我说话的当口，我就让古尸第一时间将身上的煞火点着了，古尸身上的蛛网立刻就像是雪花一般被蒸腾掉了，随即古尸五指成爪，狠狠的朝着前面的那个甲尸胸口掏去。

斗笠人本来还兴高采烈的对我耀武扬威，但是突然自己就像是面对一个火热的太阳般，烤的他睁不开双眼，他下意识的将手挡在自己的眼前，我估计他这时候应该是大脑一片空白，不知道发生了什么事情。

古尸以雷霆万钧的姿态，趁着那甲尸还没有反应的当口一下子将手掏进了那甲尸的胸膛之中，古尸的手现在的温度几乎到了碳燃烧的温度，但就是这一个温度，还不是轻松的就插到那甲尸的身体之中，古尸的手和甲尸的身体发出嗤啦嗤啦剧烈的摩擦，就像是两个铁块一起摩擦一般，但是终于，古尸将那甲尸胸膛之中的那颗心给掏了出来。

不过古尸将手逃出来之后，那甲尸的心已经在古尸手上化成了一滩黑红色的血水，在甲尸和古尸身边的那个斗笠人还不知道发生了什么事情，但是其他的斗笠人都清楚的看到古尸一下子身上冒出火来，然后将甲尸的心给掏了出来。

那二长老不自觉的惊声道：“旱魃！这是旱魃！快布置七煞阵！”听到二长老这么一说，底下的那些斗笠人都慌了，他们可以说是这一辈子玩尸，见到那传说中的飞僵已经是感觉到非常不可思议了，今天突然看到一个活生生的旱魃在自己的身边，他们的心里深深的泛起了一阵无力之感，这天威一般的存在，如何去斗，如何去打啊！

虽然斗笠人心中都升起了一股无力之感，但是好歹这其余的六个斗笠人还有他身边的那六个甲尸跳着组成了一个奇异的阵法，那被古尸掏心的甲尸在其他斗笠人组阵的当口，已经是和古尸打斗了起来。

那被古尸晃了一下眼的那个斗笠人，看见自己的甲尸居然是被古尸掏了心，登时气血一涌，控制着那受伤的甲尸和古尸疯狂的厮打起来，这甲尸果然厉害，力气大到恐怖，虽然受了伤，但也能将古尸轰飞，防御更是没得说，现在被斗笠人控制着，古尸身上冒着煞火也不能轻易的将这甲尸给打伤。

不过受伤的甲尸毕竟是秋后的蚂蚱，古尸和甲尸硬拼一技，这甲尸的胸口就喷出一团黑雾黑血水，这几次硬拼下来，这甲尸的防御和速度已经是不成样子了，这时候那二长老的喊骂之声又传来：“小六子，赶紧他娘的布七煞阵！你的那个甲尸就要完了！”

那个被称为是小六子的人知道自己的冲动使得那个甲尸已经是强弩之末，赶紧控制着那受伤的甲尸朝着那其余六个甲尸那里跑去，这七煞阵好像是布阵期间一旦站定了地方，直到所有的甲尸到来之前，其它的煞尸不能动，要不他们六个也不会看着那甲尸挨打。

我哪能轻易的让这甲尸回去，一个甲尸就这么厉害了，要是七个凑在一起，古尸还打什么去，古尸纵身一跳，像是划过天空的流星，一下子到了那逃窜甲尸的前面，古尸双手一张，牢牢的抱住了那甲尸的头颅，然后奇怪的事情发生了，古尸居然仰天发出一阵长吼，将那甲尸的头生生的给拽了下来！

我和兔子邹阳三人都不知道这发生了什么事情，古尸只是一具尸体，怎么，怎么会发出叫声，他跟那些粽子不一样啊！一个荒诞不经的想法在我头脑中形成，莫不是，古尸，活了！

古尸将受伤甲尸的头给拔了下来，然后冲着那甲尸狠劲一踢，踢到了其小腹之处，本来就没有多少煞气支撑的甲尸被古尸的这一脚直接踢飞到前面的那水池之中，水池子冒起几个水泡，那甲尸，再也没有上来。
斗笠人第三百七十五章天地异象

古尸这霸气的一吼不光是震住了我们几个知根知底的人，同样是将斗笠人那边的人给震住了，他们可是知道这甲尸来之多不易，这可是从那些快成为飞僵的粽子里面厮杀出来的无敌粽子啊，这些粽子由于经常厮杀，能力比起飞僵来犹有过之，关键是他们被斗笠人浸泡在一种特殊的尸液之中，又存在养尸地之中，宝贝的不能在宝贝，厉害的不能再厉害，怎么这一个照面之下，就被古尸摘了头去呢！

我吞了口吐沫，看到古尸似乎是又恢复了正常，连忙控制着古尸讲手中的甲尸头冲着那六个甲尸一扔，然后直勾勾的看着二长老。

这时候二长老痛心疾首的喊道：“你们他娘的还布置什么七煞阵，甲尸都不够了，还不赶紧上！”那六个斗笠人听到二长老有些发颤的音调，知道这次是遇到硬茬子了，这古尸显然是比他们手中的甲尸还要厉害。

虽然组不成七煞阵了，但是这甲尸的协同作战力还很厉害的，你想想每一个甲尸的都堪比飞僵的能力，也就是比旱魃弱了一点点，关键是这些甲尸的抗打击能力实在是太强，古尸虽然身上燃烧着煞火，但是一时间也破不开这些煞尸的防御。

知道这七个东西站成了一团，我才知道我刚才做的那个决定是多么的正确，这时候古尸跟那六个甲尸打的难解难分，这要是真的被他们结成了什么狗屁七煞阵，估计古尸在里面也要饮恨，说不定，就是古尸的头被人家给摘了去。

这时候我们身边一直处于呆滞状况的卓隼了拉我的衣服，嘴中干涩的道：“秦关，这究竟是是些什么东西啊。”我苦笑了下道：“卓叔，这都是一些尸体，你以前跟着爷爷也干过盗墓的行当，应该知道粽子吧，这些东西，都是一些特别的粽子。”

卓雒了摸脸道：“果然啊！当初老爷子跟我说有斗尸这一说，想不到我有生之年还能看到……”我对卓龅溃骸白看蟾纾你和古尸是怎么来到这里的，还有，按说你的氧气撑不这么久的时间啊。”

卓龅溃骸暗笔蔽冶荒憧谥械哪歉龉攀一直扛着，他游的比我还快，我也不知道他要去哪，在那黄泥汤之中我又看不到东西，就这样一直游一直游的，我渐渐感觉到了氧气不够用，但是一直扛着我的古尸还是没完没了的往前跑。”

“我什么都经历过，也临死的经历没有十次也有八次了，但是从来没有这一次来的那么浓烈，就在我撑不住的时候，我想让扛着我的古尸将我放下来，我当时还纳闷，我现在不动弹胸口就像是打鼓一般，为什么这兄弟的体力这么好，赶巧，我们去的那个地方有些光亮，我看到那古尸头上的氧气门根本就没打开！”

“我心中吃惊不小，但是我好歹跟你爷爷干过好久，知道世上有僵尸这一说，我前后一思量，觉得身下的这个古尸是个僵尸，想着将他的氧气拔下来弄我这，但是我也害怕万一自己想错了，岂不是害了扛着我一直跑人，你也别说你叔，你叔最后没抗住，终于还是拔了古尸的氧气……”

“之后，古尸就像是被什么召唤了一般，嗖嗖的扛着我上了一些台阶，然后冲到了一个井里，就到了这。“

我听了之后道：“是我不好，没有早告诉你古尸的身份，其实让古尸背着一个氧气瓶下来，就是为了应付这种情况，还真的让我蒙对了。”卓龉来拍了拍我的肩膀道：“秦关啊，你和老爷子都救过我的命，我也不多少了，当初老爷子活着的时候，我的命是他的，今天开始，我的命，就是你的！”

我摇了摇头道：“卓叔你这话严重了，救你的是古尸，不是我，算了不提了。”我这话音刚落，就感觉背后一股凉气袭来，卓霰纠词遣喽宰盼遥他看到我背后的东西脸色变，猛地将我往边上一推，但是他自己却被后面的东西给撞上了。

邹阳和兔子听到我们这里的动静，扭头一看，兔子喊道：“你这狗畜生还真是活腻了！”邹阳更干脆，从地上捡起一把斗笠人的尖刀，冲着偷袭我的那个蜘蛛精冲去，那蜘蛛精这次偷袭我只是用了一张网，卓鼋我推开之后，自己被困在网中。

我和兔子跑过去，可是我们两个身上都没有火，根本弄不开这东西，我身上的阳火不是有形之火，吓唬蜘蛛还行，根本烧不开这东西！卓鲈诶锩娴故遣痪慌，对我道：“秦关，没事，只要你没事就好！”

我道：“卓叔啊，你别说了，这网不结实，用火一烧就开，你等等啊！”说完这话，我抬起头来，朝着古尸和甲尸那战团看去。

他们这场争斗人类已经是参加不进去了，除非是拿着导弹什么的将他们给炸飞，寻常的枪炮，估计也很难伤到他们，古尸一个打他们六个，尤其是像是有乌龟壳一般的六个甲尸，很难沾到什么便宜，那原本脸上如临大敌的几个斗笠人现在表情也舒缓了很多，一副你也就是这种水平的样子。

他们七个争斗，身上的衣物早就被对手给挠烂，露出壮硕的裸体，古尸到还好，只是稍微白净细腻了一些，但是六个甲尸，身上就像是鳄鱼皮一般，密密麻麻的都是那一片片的鳞片，我知道这是用特殊尸液跑出来的东西，跟尸毛差不多，但是防御力比那东西强多了。

古尸凭借着身上的煞火一拳轰在其中一个甲尸身上，将其打飞，打下一堆的鳞片，但是古尸打一个甲尸的时候，其余的五个甲尸伸出那像是鹰爪子一般的手嗤啦嗤啦的在古尸身上划出一道道白印子，我知道这些控制着甲尸的斗笠人是想着什么，他们就是想着将古尸的心给掏出来！

虽然现在他们给古尸造不成伤害，但是谁知道时间一长，会是怎么样的一个结局，迟早就是一个两败俱伤，古尸伤了之后，我们这边在拿什么跟斗笠人斗！

这时候二长老似乎是看出了那甲尸和古尸的争斗需要过一段时间才能分出胜负，其实最后的结果无外乎两败俱伤，这精明的睫毛都是空的二长老怎么看不出这点来，他大声对着其中一个斗笠人道：“小四，拿下秦关邹阳，这个尸体以后再说！”

我心头一沉，知道最坏的事情还是发生了，这些斗笠人只要是缠住古尸，其中一个甲尸过来，绝对会横扫我们所有的人！

那六个斗笠人之中一个听到二长老这么说，控制着一个甲尸跳开战团，朝着我们这边走来，我见到他过来，连忙对着古尸下命令，让古尸拦住这个甲尸，可是其余的那五个斗笠人不是傻子，拼了命的用自己的甲尸拦住古尸，古尸虽然将甲尸轰飞了好几个，也伤了好几个，但最后还是没能突破出来。

我心中大急，对一旁追着那蜘蛛精砍杀的邹阳和兔子喊道：“你们两个快跑！”对付这跟古尸一个级别的甲尸，别说是我们三个，就算是师傅在这，我们也白搭。

那斗笠人似乎是要一点一点摧垮我们的信心一般，控制着甲尸一步一步的朝着我们逼来，我知道要是我们三个想跑，甲尸的速度会快我们好几倍的冲过来，直接将我们撕碎，在阴城战斗的经验告诉我，永远不要讲自己的后背露给敌人，永远不要！

那甲尸一步步的踩到地面轰隆作响，那声音似乎一下下的敲击着我的心脏，甲尸已经到了我和兔子还有卓隽矫椎奈恢茫现在看来，我们生之无望！

古尸虽然在这期间将一个甲尸轰烂，另一个打残，但是其余的三个像是疯了一般的缠住古尸，只是为了托住古尸的脚步，我将右手贴到眉心，我还剩下了一次召唤古尸之魂的机会，我也不知道古尸之魂对付这种甲尸有没有作用，但是我绝不会坐以待毙！

就在我想着破釜沉舟的时候，我们的脚底下突然轰隆隆的颤抖起来，那种感觉就像是地下有什么东西咬翻身一般，将这整个大地统统翻过来，地面上不时的隆起一块石头，裂开一道大缝，我们头顶上的碎石随着这震动哗哗的往下掉，这一时间，我们和斗笠人忘记了争斗，纷纷抱头鼠窜，一边稳住身形，一边注意着头顶上的掉下来的碎石，我亲眼看见一个甲尸被头顶上掉下来的一块三米见方的大石给砸在了地下，在这种自然伟力之前，所有的人力，都是渺小的。

这时候，我控制着古尸赶紧朝我们这边跑来，谁也顾不得打架了，我们这边地上还有一个卓觯没有古尸，根本拉不起来他，古尸邹阳那卓錾肀撸伸手将蛛网给扯破，然后我让古尸见身上的煞气给消除掉，然后扶起卓觯开始在这下石头的洞中逃窜。

在我们慌忙逃窜的时候，一声震耳欲聋，晴天霹雳的声响在地底下传出来：“犴奥……”伴随着这声音，我们这山洞之中居然有出现了飞沙走石，电闪雷鸣的异象，我抬头一看，那原本还能看到天空的山洞顶之上，不知道什么时候出现了黑压压的像是锅盖一般的乌云，一道道银蛇般的闪电在这乌云之中来回穿梭。
斗笠人第三百七十六章夔

看着头顶上那不知道为何出现的乌云和流窜的闪电，我们底下的人一时间都忘记了逃命，见识过惊雷怒吼，但是从没见过头顶上出现乌云闪电的，似乎我们一伸手，就能碰到那锅盖似的乌云。

就在我们被头顶上的乌云给吓住的时候，突然之间那池水像是喷泉一般的往上涌出，是那池子之中所有的水都齐齐喷涌，让整个山洞下了一场绿色暴雨，这雨纷纷扬扬的落下之后，我们所在的广场之中，突然静了下来，静的可怕。

我抬头看着那黑云压顶，知道这只是暴风雨前的宁静，如果我猜的不错，这应该就是兔子口中的那个夔吧，不等我想清楚，突然之间，地底下又是一声惊天的“犴嗷――”这声音开始的我还能听清，但是到了后来，耳朵中嗡嗡作响，胸口像是被大锤打中一般，闷的喘不过气来，虽然能看见池水被这音浪振起，但是，耳朵之中却是听不到那动静了，大音希声！

随着最后这声我们听不到的巨吼，我们头顶上一道水桶粗细发红的闪电直直的朝着那池水劈去，我们在一旁都能看到那池水之中嗤嗤冒着电火花，随着这闪电劈中池水，里面的东西似乎是忍受不住这电，在水面拱起一个巨大的浪头，随即破水而出。

我的心疯狂的跳动起来，想要看看这传说中的夔到底是个什么样的存在，怎么会引来天地异象，可是等水中的东西钻出来之后，倒是将斗笠人他们下了一跳，不过我和邹阳，兔子三个却是傻了眼。

怎么从水中钻出来的是房子大小的小金！事情有些扯淡了吧，难道小金就是那个传说中的夔？我抽空看了看一旁的斗笠人，发现他们眼中尽是吃惊，还有一点点的迷茫，这是什么表情？

从水中被雷劈出来之后似乎极度的不满，等它落到地上，张开嘴巴，冲着那头顶上的乌鸦未哇的怒吼一声，嘴中的空气炮随即发出，冲到乌云里面，只不过小金这次异想天开了，就算是它是个成精的蛤蟆，这天威岂是它能亵渎的，当即那乌云之上又飞出一道闪电，劈到来不及闪躲的小金身上。

不过小金皮糙肉厚，似乎是没有什么事，也不去继续招惹天上的乌云，而是转过身子，朝着那池水中盯着，也就是小金刚刚转过头去，我们这方天地之间又突然传出了闷雷之声，不过这声音不是从天上传来，而是从地面之下轰鸣而来。

随着这闷雷之声，我们所在的地面，就像是在鼓面上一般，一颤又是一颤，那池水的浪头，一个又一个的越来越高。

偌大的山洞，黑云压顶，众人缄默，除了那不绝于耳的闷雷之声。

就在众人口干舌燥至极，突然面前的那池水之中拱起一个小山大小的巨大浪头，像是活生生的被撕裂一般，裂开了，从里面钻出一个硕大的几乎和我们头顶上的黑云融为一体的巨大怪物，伴着阵阵闪电惊雷，重重的落在了这广场之上。

轰的一声，地面发出不堪重负的咔哧之声，我们身子站立不稳，纷纷倒在了地上，这时候头顶上的乌云蔽日，根本看不清这怪物的真实摸样，或是它蒙了一层黑雾，根本不让我们看清。

这黑乎乎的影子比小金还要大一倍，小金见到这东西出来，嘴中未哇作响，身子牢牢的趴在那里，作势要攻击，但是又不敢轻易动手，这时候兔子在我旁边似乎是梦呓一般的喊道：“东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。”

听完兔子的呢喃，那前面黑乎乎的夔似乎是心里灵犀一般，身上开始游走起银蛇般的闪电，透过这忽明忽暗的电光，我终于是看清楚了这夔的真实面目，就像兔子所说的，这东西长的就像是一个老黄牛，但是头上没有角，通体发青苍之色，在那圆滚滚的肚子之下，只有一跟粗壮的独腿，看起来，颇为喜感。

只不过我知道，这东西看起来憨憨厚厚，但是要真的动起手来，我们这些人都不是他的对手，那夔从水底出来之后，只是呆呆的站在广场中央，那硕大的身子埋在乌云之间，看不到他的眼睛，不知道它在想着什么。

它不动，我们也不敢动，就连同样是神兽的小金也不敢乱动，那些斗笠人现在似乎也是惊恐万分，不知道该怎么对待这个活祖宗。二长老这时候小声的道：“秦关，你快走，我放你走，千万不要让夔见到你。”

二长老说出这话来，听见我耳朵之中不亚于晴天霹雳，这二长老什么时候这么好说话了，居然是想放我走，兔子听到这话之后，也是催促我道：“秦关，我们赶紧走，这夔刚从水底出来，还不清醒，见到你，肯定出事。”

我不知道兔子和二长老在忌讳什么，为什么说这夔看见我就会发飙，不过现在有夔这个东西在这我的确是不能沾到什么便宜，我看了邹阳一眼，征求他的意见，邹阳微微点了下头，见到此，我才决定下来，如果斗笠人真的就这么放我们出去，那是最好的，我们知道到了斗笠人的老窝，还毁掉了他们的宝贝甲尸好几个，就算是以后交手，我们还真的不怕他们。若果斗笠人不是真心想放我们，大不了，我们就是一拼。

我对着前面严阵以待的小金喊道：“小金！”我本来是想将小金叫过来，赶紧走的，但是我的声音发出，那头还在乌云之中的夔突然张开了嘴巴，冲着我犴嗷一声叫来，小金见道那夔的脑地从黑云之中压来，二话不说，身子直接像是鼓起的气球一般，迅速膨胀，然后嘴巴一张，对着那夔的脑袋打去。

我不知道这夔为什么突然发飙，但是我知道，小金肯定不是这夔的对手，那夔硕大的脑袋从乌云之中钻了出来，一个发放大了无数倍的牛头出现在我的视线之中，那灯笼大小的血色眼珠子死死的盯着我，似乎跟我有不共戴天之仇一般。

小金的空气炮眼看着就要打到这个夔，但是夔张口一吼，嘴中居然是喷出一口绿色的液体直接将小金的空气炮给轰烂，那夔喷出的液体不减，直接达到了小金的身子之上，小金的身子就像是断线的风筝一般，直接被轰飞到了这广场的石洞之中，然后慢慢的滑下。

小金这次似乎是受了重伤，叫声都不是那么洪亮了，我看到那夔的大头迅速的朝着我扑来，我嘴中喊道：“我干你大爷，我没找你，干嘛来找我！”虽然嘴中这么喊着，但是脚底下我丝毫没有含糊，朝着我们来的山洞跑去，那里的通道很窄，这夔过不去。

看到我想跑，那夔红彤彤的眼珠子之中闪过戏谑之色，大嘴巴一张，鲸吞般的吸了一口气，我以前总觉的吞云吐雾这是极其扯淡的事情，但是现在这夔吸了一口气，我的身子居然不由自主的超后退去，眼看着就要钻到夔的嘴巴之中。

这时候我连忙控制着古尸过来，古尸是旱魃，这夔能操控水，按理说古尸应该能克制它一些吧古，古尸身上烧着炽热的煞气冲到了我的身边，那夔见到古尸果然停止了吸气，它可不想将这块红炭吸到自己的肚子之中。

借着这个当口，我让古尸将煞火收起，自己抓着古尸的手，赶紧让古尸带着我离开，可是我心中想的挺好，但是那夔也不笨，关键是它似乎是能操控雷，我和古尸还没有跑多远，头顶上猛地亮起来，还不等我反应，我身子就狠狠的一麻，这经历我有过一次，又是被他娘的雷劈了！

其实这雷的威力很小，根本比不上上次那个威力，但是古尸是阴煞之物，最害怕这些至刚的雷电，所以古尸被雷这么一劈，身上的煞气立刻小了几分，我心中阵痛。

小金这时候见到我出了危险，拖着受伤的身子从墙上直接跳起，未哇叫着朝向我跳来的夔冲去，我见状，对着那一旁的斗笠人喊道：“二长老，你他娘还看戏吗？这夔杀了我之后，你们能困住它么还？还有，我死了你们的计划怎么进行！”

世界上没有永恒的敌人，起码，现在我们和斗笠人是统一战线的，其实我看出来，这斗笠人困住这夔肯定是有什么不可告人的秘密，但是这东西就像是一个定时炸弹，他们控制不了，要不刚才也不会趁着夔没看见我的时候，赶紧让我走。

我喊完这句话，就控制着古尸朝着夔扑去，古尸两米的各自，在这将近十米的夔旁边就是一个小不点，二长老似乎是知道我说的对，斗笠人的确控制不了这夔，要是任凭这夔疯下去，这斗笠人的基业就全没了，所以他冲着那剩下的几个甲尸操控者道：“赶紧上，困住夔，今天就要把它的皮拔下来！”
斗笠人第三百七十七章被虐

二长老说的这话十分的霸气，要把这个夔的皮给拔下来，可是他不想想，凭我们这些人，就算是加上了这些甲尸和古尸，又如何是这天威一般的夔的对手呢！

兔子见到夔暂时的被小金和古尸他们拖住了，跑过来对我道：“秦关，有件事情你必须要知道。”我纳闷的看着兔子，不知道他要在时候给我说什么。兔子接着道：“我听我奶奶说话，这夔兽天下共有三只，一只黄帝所杀，将其皮拔下，做成夔鼓，为军士擂鼓壮威，最终是赢得了炎帝，成了华夏之主。第二只，就是被秦始皇嬴政所猎杀。”

兔子说到这里，我头轰的一声，我说这夔兽为什么见到我就像是见到杀父仇人一般呢，感情我身上的那缕残魂还干过这事，兔子接着道：“不过秦始皇虽然建下伟业，但是王朝短命，所以，很多人对于秦始皇有没有杀掉夔兽持怀疑态度。”

我听了这话之后心思百转，这斗笠人的祖上肯定就是秦始皇的近臣，现在他们家中又出现了一个夔兽，那当年的事情就有些玩味了，不过我觉得秦始皇肯定是猎杀过夔兽，要不这东西见到我之后也不会发狂，至于杀没杀死，斗笠人肯定知道。

我和兔子还没有说完，那被斗笠人控制上去的甲尸猛地被夔一吸，被活活的吞了进去，这甲尸虽然皮糙肉厚，但是对于夔来说，倒是挺补的，我现在知道那罗生城之中为什么尸体这么少了，感情都是被斗笠人控制的那几个木乃伊给抓来喂夔了！

夔现在唯一有点忌讳的就是古尸和小金，只不过小金现在身子被夔伤了，夔只要小心的不被古尸打中就好了，其实我看出来了，夔现在纯粹是一种猫戏老鼠的心态，凭借它的实力，估计两下就能将小金和古尸给处理掉，但是它偏偏没有，只是一次次的吞云吐雾的挡着小金和古尸，而它灯笼大小的眼睛还是死死的盯着我。

也就是两三分钟的事情，夔轻而易举的将剩余的甲尸给吞进了肚子里，我看的那二长老脸上一阵肉痛，不过现阶段夔的主要目标是我们这一边，斗笠人巴不得我们两败俱伤才好，不行我得让他们出些血本。

我对着古尸下了命令，先是疯狂的攻击那夔，然后朝着斗笠人山洞之中跑去，那里才是斗笠人的根基所在，只要是伤不到那里，这些斗笠人是不会出狠手的，古尸上的煞火大赤，现在来就像是当初的火烧鬼一般，身上的火焰将近一米多高，夔不敢托大，四两猫还吓千斤鼠呢，更别说这古尸能真的克制这夔的能力。

古尸跟夔比起来很小，但是身子灵活了太多，古尸爆发之后，就像是一只灵巧的豹子一般，在不住的骚扰这只大笨牛，夔只有一只脚，行动不便，只能靠自己的能力来攻击古尸，但是古尸速度太快，往往夔的攻击还没有打到，就被古尸跑了，小金这时候身上那密密麻麻的疙瘩也隆了起来，小金得毒，就算是这夔再厉害，也要小心应对。

夔似乎被古尸骚扰出火起来了，它怎么说也是上古凶兽，本来看着蝼蚁一般的存在怎么还能在它眼皮底下得瑟，关键是，夔在这个不住挪动的红碳身上，感到一股本能的厌恶，当年骚扰它的，好像也有这红碳一个！

见到夔有些发飙的迹象，我心中一乐，赶紧控制着古尸往斗笠人出来的那通道之中跑去，夔见到古尸占了便宜就要跑，心中更怒，嘴巴往那池子之中一吸水，然后冲着古尸喷去，我见到夔一张嘴，就知道它要干什么了，控制着古尸一个纵身，从那洞口处跳了下来，而那夔的一口洪水，直接喷到了斗笠人的洞中。

所有的斗笠人脸几乎都是绿了，谁看到自己的家被别人这么糟蹋肯定是着急，二长老当然知道我这是给他下通牒，他扭过头来，冲我喊道：“你把旱魃弄到一边去，咱们共同对付这个夔，要知道，这东西可是恨你恨得厉害！”我嘿嘿一笑道：“这倒也是，不过，这可不是我的家……”

斗笠人早晚要杀这夔，所以他们肯定有准备，只不过夔出现的时间早了些，虽然仓促，但是肯定能遏制住这个夔，他们不是说还要扒皮的么，不过到时候这皮落到谁的手中，那就不说了。

我心思急转，那二长老不去管周围的那些斗笠人，钻进另一个没有被水淹的洞中，开始准备他的东西，剩下的斗笠人见到二长老走了，纷纷做树倒猢狲散，场中空荡荡的只剩下了我，兔子，邹阳还有卓觥

我见到斗笠人进到山洞之中，便对古尸下了游动的命令，我不傻，不想让古尸受伤害，反正斗笠人不敢跑，不过夔这这时候似乎是生气了张开那大嘴巴，冲着他头顶上的乌云：“犴嗷…”叫了一声。

随即我们所在的这个广场之中开始电闪雷鸣，飞沙走石，这平地生成的风实在太大，我们这里面也就是小金能勉强站住身子，剩下的我们只能抱住巨石，免得被吹走。这风暴过后，我突然听见一声巨大的呕吐之声，我揉了揉被迷住的眼睛，抬头朝着那夔看去。

那夔正在长着嘴巴，往外吐着一个又一个包裹着粘液的东西，看起来像是蚕蛹，它这一吐，大概是吐了八九个这个一人多大的蛹，随即这夔像是疯了一般，独腿高高跳起，朝着小金扑去，小金见到这庞然大物袭来，双腿一蹬，直接窜到一旁，身子上的疙瘩随即一喷，喷出一些乳白色的液体，直接沾到了夔的身上，让夔身上嗤嗤的冒出黑色的烟雾。

夔吃痛大叫一声，而地上它吐出来的那些东西，像是听见了夔的叫声一般，猛地抽动起来，突然间，一个黑乎乎的爪子从那茧之中伸了出来，随即，另一只爪子伸出来，三扯两扯之间，就把那蛹给抓烂，从里面钻出来一些佝偻的浑身滴答着粘液的东西。

这东西高约一米，浑身通体黢黑，手异常长，都能耷拉到了地上，体型像人，但是没有五官，脸上那肉胡乱的凑到一起，还不时的蠕动着，身上那尸气几乎浓郁到了肉眼可见的状态，谁也不知道这是什么东西。

那东西一个个从蛹中钻了出来，然后吱吱叫了起来，不等着夔有什么命令，这些怪物四腿着地，侧着朝着我们爬来，那动作怎么能用一个快字形容！

我不知道夔为什么不干脆直接将我杀掉得了，还这么大费周章，但是我知道，就是面前这些小东西，我们几个都不好对付。

那地上爬着的那些怪物飞快的朝着我们扑来，我赶紧把古尸召唤回来，然后和兔子邹阳他们在地上捡了几把刀，我也同时将阳火点燃，希望能对着东西有些效果，古尸我没敢派出去，只是围在我们身边，其中一个怪物窜到我们近前，身子腾空而起，古尸身子一横，伸手就要抓住那个怪物。

只不过古尸这一动，其它的那几只怪物就像是事先约好的一般，纷纷开始朝我们扑来，古尸将刚刚抓到的那个怪物狠狠的扔到了墙上，然后转身应对那随之而来的怪物，但是那些东西实在是太多了，古尸一个人根本守不过来，我们四个，拿着刀朝着那东西招呼起来。

只不过我们手上的那刀本来就是凡铁，砍到这东西上，连火星都没有激起来，反而那东西贴到了我们的身边，那怪物脸上肉呼呼的，兔子见到一只将脸贴了过来，直接将刀插到那怪物脸上。

只不过让我们吃惊的事情发生了，那原本疙瘩榔头的肉脸之上，这一次居然砰的一下子像是一朵花一般的四处绽开，随即从里面伸出一条红色的带着刺的舌头，一下子将兔子的刀给卷了进去，看着那脸裂成了一半半的怪物，我知道这次恐怕是凶多极少，一脚将兔子旁边你的那怪物踹开，但是身后却被另一只这鬼东西的爪子给挠了一下。

我们这边惊险万分的当口，小金又是直接被夔给一头顶翻，到了他们这种体型，争斗只是靠本能了，小金的身子不偏不倚的砸在了那斗笠人的洞口之处，将那处的石块给砸下来大半，眼看着就要把那个地方那个给埋起来了。

小金痛苦的未哇叫了一声，嘴巴之上居然是渗出了一些金黄的液体，看起来是受了重伤，我心中一急，手下一乱，又被面前的那嘶四脚怪物给抓伤了，我赶紧心中默念法决，将古尸之魂给叫了出来。

古尸之魂带着惊天的阴气和戾气从不知名的地方钻出，还带着他那一大批的阴兵鬼将，这次他出来之后，先是看到那夔，脸色大变，道：“夔！怎么还有夔！”那夔见到古尸之魂之后，似乎是比见到我更加的气氛，嘴巴一吼，一道璀璨的闪电朝着古尸之魂打去。
斗笠人第三百七十八章大阵

那夔见到古尸之魂出来，二话没说，祭出一道惊雷就冲着古尸打来，古尸似乎是早就料到这东西会对他下手，卷起一道阴风就冲道一旁，眼睛之中满满都是忌惮，小金见到古尸之魂出来，虚弱的未哇叫了一声。

那夔似乎不想给古尸喘息之力，一个劲的开始冲着古尸祭出闪电，我们周围的那些四脚怪物，倒是被古尸带来的那些阴兵鬼将给挡住，我看了看自己被划开的伤口，嘴中道：“这夔是吃错药了还是怎么的。”

兔子道：“看它样子想来是当年古尸带着人将它给伤了吧。”我道：“你的意思是，这还是当年那个夔，还没有死？”兔子点了点头，道：“当年黄帝用夔皮造成鼓，成为华夏共主，但是秦始皇却没有，这之中肯定有猫腻，再说了，斗笠人不是也催你赶紧走么，说明什么，说明这夔认识你呗，也就是认识你身体的那缕残魂。”

我不知道兔子心思居然这么细腻，道：“既然是这样，那我们就不能给斗笠人留下这夔了，我有种直觉，这肯定就是第八张人皮图上的东西！”兔子点了点头道：“其实我一听到这夔，我就觉的这是第八张人皮图上的东西，有些事情，看来就要浮出水面了。”

由于这里面多了一些阴兵鬼将，我们四个倒是暂时不用怕那夔吐出来的四脚怪物了，我见到古尸之魂现在被夔逼得四处逃窜，连忙控制着古尸杀了上去，虽然知道伤害不了这夔，但是起码能帮古尸分担一些压力。

饶是古尸之魂是千年厉鬼，但是在这夔面前还是没有还手之力，小金拖着受伤的身子重新朝着夔扑去，只不过小金步履踉跄的样子，看的我一阵心疼，我现在特别恨自己，为什么这么没用！

就在这时，消失很久的斗笠人终于是重新从那通道之中出来了，这一次他们身上穿着有些诡异的像是野人一般的衣服，身上和脸上画着一些诡异的符文，为首的二长老，拿着一个头盖骨，正在一下一下的敲击着。

斗笠人最厉害的就是巫术，看来现在的确是想用压箱底的功夫来跟这夔斗了，二长老径直朝着那广场中间的高台走去，似乎是想在那实行仪式，不过夔现在就单脚站在那高台附近，二长老上去，直接就会被夔给吞掉的。

二长老似乎是不知道这事情一般，依然表情木然的朝着那石台走去，他身上跟着那九个斗笠人慢慢的散到广场周围，奇怪的是，这九个人手中并没有拿什么法器，就连二长老，身上也只是一个鼓槌和一个头盖骨，难不成，他们想靠着人力来给夔斗！

夔自从看到古尸之魂出来之后，一直疯狂的追杀古尸之魂，但是奈何古尸之魂就像是个泥鳅一般滑溜，任凭这夔能力通天，但是一下子都没有打中古尸之魂，古尸之魂显然也是看到了斗笠人的动作，他边逃窜便对我道：“这是夔，当年，当年我们猎杀过他……”

古尸之魂还没有说完，就差点被夔嘴里喷出的水柱给打中，古尸之魂不敢乱说了，只能仓皇逃窜，小金认识古尸之魂，看到古尸之魂被夔追的那么辛苦，心中很是难受，它再一次的朝着夔扑去，我看到小金现在几乎到了强弩之末，而夔现在更是歇斯底里，竟然是硬生生的受了古尸的几次含着煞火的攻击。

夔被小金的含怒一击给撞的身子一趔趄，它本来就只有一条腿，站不稳，我见到这种机会，连忙控制这古尸插着即将倒下的夔打去，古尸之魂见到这千载难逢的机会，身子化成一张巨大的鬼脸，恶狠狠的朝着夔的脑袋扑去，古尸之魂不是实体，只能进行精神攻击。

只不过夔倒下的时候，嘴中蓄力，一口发红的水柱直接轰到那来不及变向的小金身上，小金这次直接被轰到那山体之中，像是嵌到里面一样，我大吼一声不！

只不过我的这声音实在是渺小，一下子就被夔倒下声音给遮盖过去，我飞快的跑到小金卡在的石壁下面，看着小金在上面一滴一滴的留下金黄的液体，小金似乎是感受到了我过来了，艰难的低了一下头，身子随即变小，慢慢缩成了巴掌大小，从墙壁上滑了下来。

看见小金这次眼皮都睁不开了，我的的怒火从心里一点点的攀升，直到将我血液里，将我骨子里面的那火气点燃，为什么，为什么，为什么我会这么没用！

任凭我火气冲天，只能将我右手的阳火激发成一团暴烈炽热的火团，但我只是一个平常人，拿什么，怎么跟那巨物一起斗，当时跟太岁斗的时候，我用了众生念力，但是现在呢，现在谁又肯帮我，就凭跟着古尸之魂一起出来的那群鬼兵么！一股深深的挫败无力感从我心底蔓延，和怒火混合在一起，差点将我身子活活的撑裂。

小金被我接住之后，静静的锁在我的手心，一动不动，我此时五脏俱焚，但是还小心的将小金放到我的口袋之中。

我转过头去，瞪着滴血的双眼，疯狂的看着那被小金撞到在地，现在被古尸和古尸之魂狂揍的夔，怒吼一声，将右手放到眉心之前，就算我是个平常人，但我今天，就算死在这，也要将你这畜生斩在这里！

我压抑着自己的怒火，等待着自己的时机，我知道有一种邪术叫做献祭，用自己全部的生命来换取一次灿烂的陨落，我知道我有未成之事，但我知道，只要兔子和邹阳他们有一个能活着出去，肯定会帮我救出爷爷，照顾父母，这，就够了！

夔虽然被小金撞到了但是它皮糙肉厚的，已经变成旱魃的古尸虽然一次次的将其轰出一大团烟雾，但是看摸样，根本没有伤其根本，古尸钻到夔的脑袋之中，妄想用控制夔，只不过，这东西上古凶兽，怎么会轻而易举的被控制。

对于我们来说，情况，坏的不能再坏。不过斗笠人这时候已经是站好了位置，那二长老一步一步的跨上了高台，坐下身子，然后将那头骨放到自己的面前，开始敲击起来，这头骨的声音开始的时候还没有听出来有什么异样，但是现在这声敲击，就像是晨钟暮鼓一般，让人心中一凛。

不过不是礼佛敬神的那种警醒，而是这声音是在太过妖异，一敲之下，我仿佛身子红粉之乡一般，耳边尽是温柔的呢喃之音，不过我现在脑海之中尽是为小金报仇的欲望，这情欲之音，不能动我心神分毫！

随着这声敲击，我明显的看到那倒地就要挣扎起来的夔忽然身子一颤，那血红的眼睛之中异芒一闪，随即压了下去，这声音过后，那九个散在广场周围的斗笠人从地上扒拉一会，然后拿出一个像是胳膊一般的骨头，只不过这胳膊周围，蒙着一层粉红色的雾气，看起来颇为旖旎，似乎盯看久一会，心神就要沦陷一般。

我知道这时候斗笠人已经控制住了这夔，要是困兽尤为可怕，有了小金的前车之鉴，我不敢让古尸在受什么伤害，赶紧将古尸给召唤回来。

至于古尸之魂和那些阴兵鬼将，他们个个老来成精，早就分散开来，没有一个继续围着夔，夔不甘心做阶下之囚，继续挣扎着要站起来，不过等他一挣扎，它身上确是多了一个粉红色的线，夔一挣扎之下，居然是没有起来。

夔大怒，张口喷出一道水柱子，朝着对面的一个斗笠人打去，本来我以为斗笠人阵法这么厉害，既然能控制住夔，肯定会有后手，起码能保护着这阵法之中的斗笠人安全，但是夔一口水珠过去，砰的一下将那斗笠人打的四处飞散，眼看着就被水柱分尸。

我大吃了一惊，但是看到那其余的八个斗笠人，脸上全是悲壮之色，一开始，他们就知道了自己的结局！这可怎么办，阵法被破了！

可是待到那水雾散去，我左眼看到原来那斗笠人的位置，依然坐着一个身穿草衣的斗笠人，只不过这个斗笠人，我只能用左眼看到了，看来这阵法有特殊的作用，能将人的魂魄定住，哪怕身体被毁，那鬼魂也会继续完成生前的未完之事。

看到这里我心中不免对着斗笠人有些敬佩，二长老似乎是没看见那九个之中的斗笠人被打死一般，抬起鼓槌，朝着头盖骨咚的又敲击出了第二下。

这次的声音听起来就像是利剑出鞘一般铿锵，虽未看见那把武器，但是就凭这声音，我似乎就被这兵戈之气所伤，随着这次声音，那已经是只剩下魂魄的斗笠人那里，慢慢的浮出了一个通体发黑的手臂骨，只不过看着这手臂，我就像是看着一把锋利至极的神兵一般，这手臂骨头一出来，那夔上方又出现了一声刀剑之声，随即夔就像是被看不见的刀狠狠的劈了一般，身上的居然是出现了一个将近一米多深，露着骨头的可怖伤口！
斗笠人第三百七十九章斗笠亡

夔这次终于像是火山一般的爆发起来，那肚子上仅剩的一条腿胡乱的踢蹬着，身子也不由自主的拱动起来，那感觉就像是一直大号的等待着屠夫屠宰的猪，不过夔显然不是那种只会等死的猪，夔张口犴嗷的大叫一声，我们头顶上的那片黑云像是开锅的热水一般，疯狂的翻腾起来，随即一道道的闪电像是不要命的劈了下来。

对于这种无差别攻击，我们躲在哪里都白搭，只能硬生生的扛着，不过万幸的是我们旁边有一块巨石，我赶紧控制着古尸将那块巨石给抱起来，我们几个躲在了下面，不过斗笠人他们就没有这么好的运气了，对于这夔的发疯一击，大多数斗笠人都是落了一个身子被劈的下场，虽然没有直接被劈死，但是也起气息奄奄，眼看着活不成了。

二长老眼观鼻，鼻观心，似乎是对于这下面的斗笠人伤亡丝毫没有注意，不等着那夔第二次发飙，这次直接是连敲两下鼓槌，由于这斗笠人的阵法不是针对我们，所以我们只受到那音波的余威，饶是那夔是凶兽，但是被斗笠人这不知名的阵法控制的牢牢的。

二长老敲完这两下，又有两个斗笠人颤颤巍巍的从地里分别挖出一个半胸骨，剩下的另一半胸骨，这时候二长老的脸上已经是发黄了，我知道他操控这个大阵肯定是不易，说不定是在以生命为代价，只是我现在更感兴趣的是，这骨架到底是谁的，为什么会有这么大的威力！

这两块胸骨先后挖出之后，夔就像是连续被巨锤轰中一般，那圆滚滚的肚子上，硬是被看不见的东西砸出了两个巨大的凹洞，夔大嘴一张，猛地喷出一口鲜血，这时候它那猩红的大眼睛之中已经是出现了惊恐，它知道，今天如果逃不掉，肯定就会落得一个被剥皮的下场。

这时候已经不是报仇的时刻了，保命要紧，这夔开始冲着二长老发出一阵哀叫，那架势不言而喻，让二长老放过它，只不过，这可能么，斗笠人不知道布置了多少年的计划会因为这夔的哀求就这么轻易地放弃？答案是否定的。

二长老这时候颤抖着拿起鼓槌，准备敲击地五下，再有四下，这夔肯定就会被收拾掉了，虽然准备的不全，造成了很多人伤亡，但是比起那等待两千多年的执念，这又算的什么。

二长老鼓槌落下，嘴里不自觉的喷出一口鲜血，这几下鼓槌就像是在耗费他的生命力一般，二长老老了好几岁，脸上的皱纹丛生，眼睛也深深的凹了进去。

夔这次直接被那不知名的力量打在了眼睛之上，噗噗两声，夔的那两只巨大的眼珠子直接是被戳瞎了，这次夔那肥硕的身子疼的在地上乱滚了起来，那水池子里面的水，碰的一声窜了上来，还有天上的雷，轰隆隆的一个接一个的往下落。

后来兔子告诉我，这夔是天地所生，自然是天地的宠儿，总共是有三只，人类要杀它们，就相当于逆天而行，这天地自然不容，所以才有这天地异象。

这些先不细表，那夔发飙的同时，我们这些人也惨了，天上的雷倒是还好说，关键是这水慢慢的涌了上来，现在我们根本没有氧气瓶，怎么出去，除非是从那斗笠人的住处跑出去，只不过要是那样的话，就拿不到夔皮了。

夔在翻滚的时候，它身上那五根颜色各异的透明线困着它，但是随着夔挣扎的越来越厉害，这线已经是要困不住它了，二长老知道事情紧急，顾不得藏私给自己留后路，一咬牙，直接又是两下鼓槌轰在那头骨之上。

那原本已经被水漫过的斗笠人之处，又是浮上来两块诡异的骨头，为什么说是诡异，因为这两块骨头都是水桶粗细一节一节的递减变细的。那种东西，看起来像是蛇的骨头一般，为什么刚才有人骨头，现在有出现了蛇的骨头？

我的脑海中突然灵光一闪，想起那斗笠人供奉的巫祖，那东西似乎就是人身蛇尾，还有，还有那个学校之中的那个怪物，都是人身蛇尾，难道世间还真的有人身蛇尾的东西吗！

不容我质疑，眼前的那些骨头就是活生生的证据，不知道在多少年前，却实存在过这种诡异的物种，像人，非人！

随着这两声鼓槌之音，那夔的耳朵和鼻子统统喷出大量的鲜血，我看出来了，这个阵法居然是要废掉夔的五识！没想到斗笠人的这个阵法如此霸道，如果这个阵法这种是我，就算我有古尸和小金，同样也得饮恨！

那二长老这两声鼓击已经是将他的全部潜能给耗费了出来，整个身子一下子成了皮包骨，那原本花白的头发，现在掉的一根不剩，浑身的皱纹堆积着，根本看不到五官了，我除了从不死村见过这么苍老的人，从别的地方，从来没有见过。

二长老此时基本上已经是一个脚迈进鬼门关，现在他还有两锤没有打下，那夔虽然现在被废掉了眼睛，鼻子，耳朵，但是还有嘴巴会张开，那一身的能力，更是丝毫为减少，虽是重伤，但是困兽之勇，无人能敌。

此时的二长老连鼓槌都拿不住了，他身下的那几个斗笠人，基本上只剩下了魂魄，剩余的斗笠人，在山洞之中没有出来，看到二长老瘫在高台上的身子，我心中感触颇深，不知道这些斗笠人到底是坚持着什么，宁愿一个个的放弃自己的生命来完成，对了，我记得当时听他们说过，好像是族中的诅咒，会是什么诅咒这么厉害，将一个家族世世代代都给诅咒上了。

我心中想着斗笠人为什么这么坚持的时候，那完全暴走的夔已经是将身上透明的线挣脱的差不多了，我知道倾巢之下无完卵，斗笠人的这个大阵一破，这暴走的夔肯定将我们杀的一个不剩，还有，我和他还有小金的仗没有算呢！

我招呼过古尸来，准备冲上几高台，帮着斗笠人敲完那两下，但是高台之上的那二长老突然像是回光返照一般，猛地沙哑的吼出：“李――斯――！”这声音悲愤，怨毒，同时又带着深深的无奈，听着我的心中猛的一抽。

斗笠人回光返照的摸起那鼓槌，用劲全身的力量和生命力，狠狠的敲击在了那头骨之上，咚的一声，带着这二长老一生的怨毒，一声的愤慨，这第八下鼓槌终于是敲响了，这第八下鼓槌敲响之后，那被斗笠人一一挖出的白骨迅速的组装起来，拼接成了一个人身蛇尾的骨架，只不过，这个骨架没有头。

这个骨架形成之后，它后面就出现了一个虚影，一个堪比夔大小的虚影，人身蛇尾，只不过还是没有头，这虚影的蛇尾随意的摇摆着，穿过那地上蔓延过来的绿水，又扫过那斗笠人一个个死了还坚守着阵法的亡灵，最后扫过我们的身体。

这应该就是那个斗笠人供奉的巫祖了吧，只不过没有头的它，又要怎么处置这个夔呢，随着这第八下鼓槌，那高台之上的二长老已经作古，身上的皮肉尽数消失，只剩下了一个空荡荡的骨头架子，一同消失的，还有他的灵魂，而那夔在八下鼓击之声中，五感尽失，像是一个无助待宰的猪一般，在地上滚来滚去。

天地异象还在，只不过出现了这个人身蛇尾的虚影之后，那落雷也好，洪水也好，都没有朝着虚影那边过来，似乎这虚影，凌驾于天威之上。

虽然看不见，听不到，但是夔出于那本能，还是对出现的这个虚影有着发自骨子里的恐惧，兔子忽的喃喃道：“西王母？九天玄女？”我不知道兔子说这话什么意思，但是我看见那夔，在自己恐惧之逼迫之下，已经快要将斗笠人弄的那几条通明的线给挣脱掉了。

二长老最终是没有撑下来，我也不知道敲了地九下会发生什么状况，但是我知道，我还没有跟这夔算完帐，另外，我还需要，夔的皮！

我控制这古尸将我背起，然后迅速的朝着那高台跑去，这时候，那最先困住夔的那根粉红色的通明绳已经被夔给挣脱开了，这一条绳开了之后，剩下的就好说了，一根，有一跟，接连三根都被夔给挣脱开来。

夔已经没了再战之心，只是凭着自己的本能朝着水里挪去，只要是进了水，我们就别想着找到它了，也许过上多少年之后，这夔又会变得生龙活虎，这一切，我不会让他发生！

古尸飞快的带着我和夔竞速起来，古尸的速度很快，那高台加上中间的路途还不到一秒钟就冲了上来，而这时候，那夔恰好将最后一根透明线给崩断了，夔张开嘴巴，无声的嘶吼了一下，似乎是在庆幸自己能够脱困。

只不过还不等它闭上嘴巴，我拿着的鼓槌，就狠狠的敲击在了那头骨之上，这次什么声音都没有出现……
斗笠人第三百八十章九死一生千票加更

我狠狠的拿着鼓槌敲击在头骨之上，只不过这次什么声音都没有出现，我心中略微一慌，难道二长老一死，这个阵法就被破了？我不甘的看着那夔就要逃到水中，刚想着用劲力气大喊一声，为什么上天给了我这么牛逼的使命，为什么不同时赐给我相称的能力，我他娘的彻头彻尾就是个废物！

我还没有发出这个抱怨，就感觉那鼓槌之上有一股奇异的力量吸来，还不等着我反应过来，我的身子之中似乎是有什么重要的东西溜走，就这一下子，我身子发软，就像是大病初愈一般，邹阳和兔子见到我这样，冲我喊道：“秦关！”

我想着给他们摆摆手，可是身子却是不受控制的朝着前面飘去，的确，是飘了过去，随着我刚才敲击的那个头颅，朝着那人身蛇尾的骨架飘去，我今天遭遇的情况就像是做了一个冗长的噩梦，如果说见鬼我还能相信的话，那现在呢，遇到了一个传说中才有的凶兽，还有，我他娘的居然飞了起来，这可不是在阴城啊！

话说我身子不由自主的朝着那白骨架飞过去之后，那原本就要脱困的夔身子又像是被困住了般，丝毫不能动弹了，那头骨啪的一下轻轻的落到了那骨架之上，随即，平地之中刮起一阵大风。

我在这风中根本睁不开眼睛，这风跟寻常的风不一样，那风中刮着一簇簇的宛若头发一般的东西，抽打在我脸上，生疼生疼的，伴随着这黑毛风，我身后就像是鬼门打开一半，鬼哭之音此彼起伏，就算是我现在定力惊人，听到这声音之后，身子还是忍不住的发寒。

我小时候为数不多的记忆中，就记得爷爷给我提过这种黑毛风，不过当时爷爷是说这风是将地上的杂草吹起，才会有这么一种黑毛风的错觉，但是为什么到了今天，这风中却是真的有了黑毛？

当初爷爷就跟我说，刮黑毛风，是大凶之兆，有多远，就跑多远，只不过今天，我处在这风口浪尖之上，如何去跑？待到这邪风刮劲，我已经是落在了地上，嘴中似乎还夹杂着几根毛发，但是摸摸，根本拽不出那东西来，仿佛刚才的一切都是假象。

我这时候正好跟兔子他们对着脸，但是看见兔子他们都直勾勾的盯着我的背后，那样子就像是当初见到了夔一般，古尸之魂这次也是怔怔的盯着我的身后，脸上戾气转了又转，但是最后一言不发。

我下意识的回头一看，发现我身子后面居然是出现了一个高约十米，浑身发着妖异黑光的人身蛇尾怪物，跟当初鬼校见到的那火怪物一模一样，只不过是大了好几倍，这人身蛇尾怪物浑身漆黑，脸上居然带着一个只露着两个眼睛的青铜面具，透过那两个孔，我能看到里面像是鬼火一般的眼睛。

我这次召唤出来的这是什么东西，也不知道该怎么办，只能怔怔的看着它，它也就那么怔怔的盯着我，古尸之魂叹了口气道：“秦关，这应该是西王母的骨架，你，你快些用它将夔给收拾了吧，这世界上，出了西王母，估计谁也不能奈何夔了。”

本来就有些呆滞的我，听到古尸之魂有一个重磅炸弹，几乎是将我直接轰晕，一旁的卓錾踔两谐隽松音来，事情也太扯了吧，神话时代的西王母也出来了！

古尸之魂见到我呆滞的样子，叹了口气对我道：“你先将夔给解决了，待会我详细给你说。”我挠了挠头，刚想说，我不知道怎么控制，可是我见到我身后的那十米多高的黑色怪物居然也是挠了挠头，我心中一动，往前走了一步，我身后的怪物，也是跟着往前蹭了一点。

我了然了，知道这怪物该怎么面对了，看到那夔像是一头死猪一般在水池旁边不住的耸动，我知道，我帮小金报仇的机会到了，哪怕这是用生命借来的力量，我也要将这夔给斩掉！

我一步一步的朝着夔走去，那夔似乎是感受到了我身上的杀气，或者我身后那怪物的气息，一时间，又开始在地上挣扎起来，本来夔身上就没绳子困着，最后一声鼓击就是困住了夔小小的一段时间，现在，时间已过。

夔一挣扎，居然是发现自己能动了，二话不说，像是一头滑溜至极的泥鳅，一个巨大的浪头，直接栽倒那水池之中，当我看到夔居然能动的时候，我就知道坏了，不管身子没有一丝大的力气，拼了命的朝着前方跑去，我距离水池不算太远，夔一头扎进那水池之中的当口，我也正好跳进了那水池之中，我身后的那怪物，同样是带起惊天巨浪，一头扎到了水中。

那夔虽然五感尽数消失，但是在水中就像是一条鱼一般，飞快的游来游去，我只憋住一口气，这口气之前杀不了夔，那我估计这一辈子都不能帮小金报仇，一辈子也拿不到夔皮了。

我在水中像是一个笨鸭子一般手脚并用的超前游去，只不过眼看着跟夔的距离越来越远，不过我的脚一下子蹬到了一个东西之上，回头一看，发现是那个所谓的‘西王母’我赶紧站在它身上，做着摆尾巴的动作，这‘西王母’本来就长了一条蛇尾，在水中游起来的速度堪称飞速，我在它身上，眨眼间就冲到了夔的身后。

我伸出手就朝着夔抓去，我当然知道自己抓不到它，但是我脚下的这个‘西王母’确是可以，‘西王母’伸手一抓，那长长的指甲直接是扎到了那夔的肉中，夔张口大叫，但是只冒出大量的泡泡，一点动静都没有发出。

我见状，连忙将另一只手也伸过去，‘西王母’跟我学着，将手直接插到了夔的脖子之中，本来皮糙肉厚的夔，在西王母手中就像是一个泥巴一般，任凭它随即捏打，我现在胸口开始发闷，知道自己这口气快要散去了，赶紧催着西王母用尖尖的指甲朝着夔插去。

这一下下的虽然将夔身子捅出了大量的鲜血，但看这架势，夔一时半会肯定死不了，到是我，现在根本憋不住气了，这时候我强忍住心中那发慌的情绪，用西王母的双手，使劲的掐着那夔的脖子。

我真的不知道该怎么杀死这夔，只能用最土最土的方法，期望着西王母直接将这夔的脖子掐断。只不过我小看了夔，受死的骆驼比马大，这夔虽然是重伤，但毕竟是上古神兽，虽然这诡异的西王母克制它，但是这夔肯定不会束手就擒，西王母双手掐着夔的时候，身子已经贴近了夔。

那夔一直忍着没有挣扎，等着西王母和我靠近了之后，用那唯一的独腿，狠劲的撞到了西王母的肚子之上，这股力气大的惊人，我现在有只想着将夔置于死地，根本没想到它居然会临死反扑。

我和西王母的身子一下子被蹬出好远，我在这过程之中偏偏又是泄了气，吸了几口水，根本没有氧气了！要是在追下去，我肯定会死，这时候我没有丝毫的迟疑，用尽自己仅存的意识，在西王母身上做蛇尾游荡状，朝着那已经模糊的夔追去。

我的视线越来越模糊，耳朵之中似乎是想打鼓一般，胸口一阵阵的像是被千金万金的巨石压着一样，我知道我现在已经到了弥留之极，但是，我不能，我不能让夔跑掉，我不能！

抱着这仅存的意识，我终于是追上了前面逃窜的夔，没有丝毫犹豫，我张开了嘴巴……

当我张开嘴巴的时候，我就以为自己死了，的确，就算我这时候能杀死夔，又怎么回去呢，我仿佛是做了一个冗长的梦，梦见了爷爷，梦见了师傅，同样梦见了斗笠人，还有一条人身蛇尾的怪物，只不过在这梦中，我只是走马观花的看着他们，就像是没有任何交集一般，想看电视一般，看着他们从我身边一一穿过，最后消失在黑暗之中。

他们消失之后，我自己一个人就堕入了无边的黑暗之中，没有一点光明，也没用一点的方向，我感觉自己再往前走，只不过，我感觉不到自己的腿，我看不到自己的身子，难道，这就是死亡么，不是死了之后还有灵魂么，我的灵魂在哪？难道这是去阴间的路上？

不行，就算是我死了，我也要跟邹阳他们告个别，不行，我不能就这么浑浑噩噩的走下去！这个念头刚刚生出来，我就听见耳边传来似有似无的声音，这声音熟悉至极，是师傅，是师傅的声音！

我朝着师傅的声音来源处拼命的跑去，师傅，是你吗，我无声的呼喊道，师傅你在哪？只不过任凭我心中歇斯底里的呼喊，师傅的身影一直没有出现在我的视线之内，我不知道现在到了哪，师傅的声音已经消失不见，但是，我好像是听见了兔子的声音，前面是什么，怎么这么耀眼？兔子是你么？

我那看不见的身子不由自主的往前溜去，眼前的那光芒越来越亮，耳边兔子的声音也越来越清晰，我想，我这是活过来了吧！
斗笠人第三百八十一章西王母的传说

听着兔子越发清晰的声音，我知道这次可能又是活过来了，眼前模模糊糊的出现了人影，只不过人影都是双重的，能看清是兔子他们，但是我能看到他们的张嘴，却只是听得嗡嗡的杂音，一时间，又听不到他们的声音了。

过了好久，我觉的胸口一闷，不知道哪里来的一股力气，猛地从地上趴过身来，朝着地上呜呜的吐了起来，看着自己吐出的那些绿色液体，我心中有些后怕，这口淤积在胸口的浊水一吐出来，我耳朵就恢复了听觉，眼睛中也是能看清楚人了。

兔子在我身后拍打着我的肩膀，对我喊道：“秦关，你没事了，没事了！”我现在恶心的不行，总觉的自己肚子中有什么脏东西，虽然听见兔子的叫喊，但是没有功夫搭理他，过了好半响，我连是将肚子里的苦水都吐了出来，这下子什么都吐不出来了。

我虚弱的转过身子来，看到这兔子，邹阳，卓龌褂泄攀之魂关切的眼神，咧嘴一笑道：“我没死，夔呢？”他们听见我一醒来就问夔的下落，心中都是有些无奈，兔子道：“你可真猛啊，居然是将夔的脑袋给生生咬了下来！”

我纳闷的看着兔子，我的嘴巴这么小，怎么会把夔的脑袋给咬下来？不过的等我看到那水池上飘着的那个硕大的牛脑袋之时，我不由的犯了迷糊。

兔子见我吃惊的样子，八卦的跟我说了我下去之后的事情。

原来我见到夔下水之后，不顾一切的跟着跳了下去，卓鲋道我不懂水性，这样下去肯定会有危险，他拿了氧气瓶之后，也跟着跳了下去，我下去之后，驾着‘西王母’就直接冲着夔追了上去，卓鲎匀幻挥形矣蔚目欤就在我身后慢慢的跟了上去。

好在夔和西王母都是庞然大物，即使在这水里，西王母都泛着幽幽的黑光，倒是不容易追丢，等着卓鲎返轿业氖焙颍就看见我张开嘴巴朝着夔咬去，当然我是不能咬到夔，但是我身后的那傀儡一般的西王母张开血盆大口直接咬到了夔的脑袋之上。

仔细想想，这西王母虽是人身，但是终究有些蛇的特性，蛇的嘴巴不就是能张的老大么，我阴差阳错之下，让西王母的嘴巴咬住了夔的大脑袋，夔开始还挣扎，但是没过几分钟，西王母嘴巴附近，一下子冒出大量红色血液，将那片水域弄成了一锅血汤。

卓稣馐焙蛞灿蔚搅宋疑肀撸亲眼看到西王母居然是将夔的脑袋给活活的咬了下来，而我的牙关紧闭，就跟西王母的动作一模一样，卓黾到我这时候已经闭不住气了，赶紧将氧气瓶塞到我的鼻孔之处。

就这样，卓龃着我，一会我吸氧气，一会他吸氧气，终于是将我带到了岸上，那西王母学着我的动作，一直紧闭牙关的到了岸边，我被捞上岸来，但是西王母那那诡异的力量似乎也是消失了，那将近十米的诡异身影慢慢消失，只剩下了那一截截的白骨架，这时候，夔的脑袋才露了出来。

之后的事情，就是他们给我做人工呼吸，掐人中，反正无所不用其极，终于是将我从鬼门关拉了回来，我咳嗽了两声，看着这一片狼藉的广场，对兔子道：“剩下的那些斗笠人呢？怎么不见他们出来？”

兔子道：“没看见，从他们逃跑了之后，一直没见过他们。”我心中有些纳闷，这些斗笠人就这么轻易的放过了夔和我们，他们不是应该过来坐收渔翁之利才对么？我小心的将小金从我的口袋之中逃了出来，看着奄奄一息的小金，心头悲戚，我小声道：“小金，我帮你报仇了。”

这时候古尸之魂走到我身边，对我道：“秦关，这是最后一次我能降临这个世界之上了，你有什么要问的，赶紧问吧。”古尸之魂顿了一顿，看着我手中的小金道：“小金没事，以前比这种的伤都受过，这次肯定能熬过去。”

听了这个，我心情才稍微好了一些，我揉了揉脸，整理了一下思路道：“你见过夔？”古尸之魂道：“见过，在我们活着的时候，曾经猎杀过它，只不过当时虽重伤了它，但还是让其给跑了，想不到今天居然在这里见到了它。”

古尸之魂继续道：“当时我们猎杀夔几乎是天下尽知，为了显得你是天命所归，我们就对外假传消息说，我们将夔猎杀掉了，做成了夔鼓，说也奇怪，这子虚乌有的东西擂打起来，居然能异样的鼓舞士气，从那以后，咱们的军队倒是所向披靡。”

我点了点头，这在现在来说就是心理暗示，我继续道：“你说刚才出来的那个东西是西王母，这是怎么回事，还有我以前拿过一个竹简，好像你们焚书坑儒时候也坑杀过一个有蛇尾巴的人，这种人，真的存在过吗？”

听见我这么一问，古尸之魂短暂的呆滞了一会，然后叹了一口气道：“存在过，不过，从我们那时候，就算真正的灭绝了。”我心中一动，难道是焚书坑儒？似乎是看穿我的想法一般，古尸之魂点了点头，道：“为了维护自己的统治，你的确是将他们都杀了，那次的借口就是焚书坑儒。”

我沉默不语，过了半响，道：“为什么杀他们？”古尸之魂道：“神权王权要统一，这些人，是神权的象征，在某种程度上，比你的权利大。”我心中了然，虽然在中国历史上这种神权王权争执少，但是西方历史上有不少的因为神权和王权不统一而改朝换代的。

古尸之魂继续道：“我给你讲个故事吧。你知道黄帝和蚩尤的逐鹿之战么？”我点了点头，不知道古尸之魂是什么意思，古尸之魂幽幽继续道：“当年黄帝和蚩尤征战，其实就是两个部落征战，按道理说，蚩尤部落比起黄帝部落武器先进，战斗力也高出很多，但是最终还是落败了，你知道为什么吗？”

我一直以为黄帝和蚩尤是杜撰出来的人物，听见古尸之魂煞有其事的提出来，心中多少还是不信，干脆按照神话故事里说道：“不是说有九天玄女帮皇帝么！”古尸之魂摇了摇头道：“那都是后人杜撰的，其实是蚩尤部落的出现了叛徒，将蚩尤的部落机密告诉了黄帝。”

古尸之魂继续道：“这人其实不是别人，就是人首蛇身的西王母，她原本是蚩尤部落的一个神祝，但由于蚩尤不重视她，她就直接叛逃到皇帝部落，将蚩尤的机密告知黄帝，并且告知黄帝，蚩尤将会有一个诡异的迷魂阵，非得夔皮做鼓才能破除。”

“为了表示衷心，西王母直接将夔给杀了，然后带着夔做的鼓来到了黄帝部落，最终，有了西王母这个叛徒的黄帝终于是取得了胜利，逐鹿中原，而西王母，也就成了那个部落的神祝。”

“西王母活的寿命非常长，不少的人都传言她是巫婆，有长生之术，这长生之术的确吸引人，最终西王母就是因为这个原因被害死，但是她的族人，苟延残喘了下来，到了我们春秋战国时候，他们强势复出，用神权笼络人心，不可一世。”

“所以，他们这种人，成了陛下你当时一统天下的最大障碍，这些人不是随便就可以杀的，毕竟，杀人诛心，尤其是这种已经被神化了的神祝，最终，没有办法，赵高献出一计，弄了一个子虚乌有的罪名，将这些人陷害，为了遮掩杀他们的罪名，陛下只好来了一个焚书坑儒，来堵住天下的幽幽众口，虽然还是有骂名，但是比起杀还那些神祝的罪名，好了很多。”

听了古尸之魂的这话，所有我们懂历史的人，都吃了一大惊，原来当年秦始皇焚书坑儒居然是为了将神权灭掉，重新收回神权，可是当时那人身蛇尾的火怪物，为什么还冲我惺惺作态，难道它是这西王母一族之中的为数不多的好人？我将这疑问提了出来，古尸之魂也是摇头表示不知，他之是道：“当时也有不少神祝是想着济世救民的，但是大多数神祝，只是想用巫术来谋取自己的权利，要不，陛下也不会狠心将他们给杀掉。”

我点了点头，只好把这件事给放下，我道：“赵高之前我们已经看到了，成了旱魃，因为他的缘故，赵高的后人也只剩下了赵博士一个，这个不足为虑，但是，还有一个重要的人物，李斯，李斯在哪？为什么一直没有李斯的动静？”

古尸之魂听到我的话，皱了皱眉头道：“这我也不知道了，我被赵高陷害，死的早，剩下的事情早就不知道了，还有，我看着这些头上长有血瘤的人，很像是中了什么巫族诅咒，而且是血咒，一整个族群都会被这诅咒缠着，直到那下血咒的人心愿达成。”

我点了点头，表示知道。突然兔子来了一句：“我记得听斗笠人不经意见提起过，他们好像有人叫李什么东西，会不会……”
千般算计，万般阴谋，终成空第三百八十二章噩耗

我知道兔子的潜台词，越想越觉得有可能，对着古尸之魂道：“很有可能，这些斗笠人就是李斯的后人，不过，他们怎么又跟西王母的后人走的这么近？好像他们供奉的巫祖就是一个人身蛇尾的东西。”

古尸之魂摇摇头道：“这些事情我就不知道了，时候差不多了，我也该上路了，这次一别，恐怕是以后再也难相见了，我不得不说，你虽然有陛下的那一缕残魂，但是，你真的不是陛下。”我挠了挠头道：“也许吧，我没有他那气吞山河的魄力。”

古尸之魂怔怔的看着我，轻声道：“但是你比他更像个人。”还不等我反应过这话是什么意思来，古尸之魂就带着那众鬼兵纷纷消散，我大喊一声：‘你怎么说走就走啊，我他娘额还没问完呢，荆轲那是怎么回事啊，是场闹剧吗？”

古尸之魂的声音幽幽传来：“再见，再也不见……还有，夔头上的皮做成鼓……”从头到尾古尸之魂都没有再看已经成为旱魃的古尸一眼，也许他早就觉得，这已经不是他了吧。

我有些奇迹般坏，但是又无可奈何，我估计着古尸应该是到这个世界的时间有限制，他应该是强撑到了现在，不过，我心中还有诸多疑点呢，哎，想到以后再也见不到古尸了，我心中难免有些难受。

卓黾到古尸带着那一众鬼兵消失不见，终于是长出了一口气，道：“今天我终于是大开眼见了，以前总觉得跟着秦爷是我这一辈子最开眼的时候，想不到，就跟着小秦爷就这么半天，哎呀，真是精彩。”现在卓鲆丫对我的称呼改了，我连忙道：“卓叔你可千万别这么说，我这条命还是你救的呢！”

卓龅溃骸安皇牵不早就说过了，现在我卓龅拿，就是你的，救你是应该的。”我讪讪的笑了笑，没有接话，我艰难的站了起来，对着邹阳道：“把夔的皮拔下来吧，我们做成鼓虽然不知道有什么用。”

我控制着古尸和邹阳一骑上了那夔硕大的牛头之上，只不过邹阳随手捡来的那刀显然是不行，插都插不到那夔的头颅之中，我让邹阳闪到一旁，然后想着让古尸祭出煞火，看看能不能撕开这夔的皮，只不过，虽然嗤嗤的冒出一堆黑气，但是那夔的皮，一点都没有被拔开的样子。

我灵机一动，对着邹阳道：“那西王母的骨架呢，赶紧招来，说不定那个东西有效果。”兔子从地上捡起一块手骨，对着邹阳扔了过去，邹阳接到，蹲下去，用那手骨上的手指头稍微一划。

说来也怪，那原本就像是刀枪不入一般的夔皮，现在居然是被西王母的手指头轻而易举的给划开了，这还真是一物降一物，看着邹阳拿着西王母的手指头将那皮给剥了一个遍，这牛头很大，估计做两个鼓都够用了。

看不出来，邹阳居然还有干屠夫的料子，利落的将夔的皮剥下，然后让古尸扛着过来，到了岸边，我道：“这夔也是一个神物，咱们也不能亏待了他，要不，咱把他埋起来？”兔子道：“拉倒吧，这么大的一块东西，砸埋？就让他在这水里面吧，生是水中神兽，死了也是水中猛鬼了。”

听见兔子这么一说，我道：“你他娘的可别提让他变成鬼了，成了鬼，我们怎么办，这次拿什么给人家斗！”我和兔子刚落下话语，就感觉这山洞之中吹了一股邪风，盈盈呜呜的似乎是有什么东西在哭一般，吓的我们两个缩了缩脖子。

邹阳这时候脸上露出一个奇怪的表情，我们顺着他的目光看去，发现那磨盘大小的牛头，居然一声不吭的不见了！我心中有些发毛，对他们道：“咱们快走吧，我看这里阴呼呼的，不是什么好地方，反正东西都拿了。”

兔子和卓龆济挥幸煲椋邹阳也不想真的面对成了鬼的夔，我们一行四人，让古尸扛着一张巨大的夔皮，开始灰溜溜的往斗笠人出来的那山洞之中走去，本来我都做好准备和拦截我们的斗笠人来一个大搏斗，可是谁都没想到，这一次我们出去，居然是意外的顺利，一个斗笠人都没有碰到。

我们顺着这山洞走，倒是看到了不少的斗笠人的秘密地方，比若说养尸地，蛊冢，还有乱七八糟的什么都有，反正这地方不像是正常人能生活的地方，按照兔子的意思，那就是将这地方一把火都给烧掉。

只不过我们一来没有火，二来，这毁人家家园的事情，我实在是做不出来，尤其是看到那有些悲壮的二长老之后，我心中对着斗笠人的认识有改观了一些，毕竟，他们也只是为了将身上的诅咒去处，从他们的角度来看，人家做的每一件事，都是对的。

算了这有些哲学的事情说不明白，认准了方向，我们四个还有扛着夔皮的古尸沿着那狭小的通道慢慢的走着，不知道走了多长时间，终于最前面的兔子喊了一声：“前面是个下坡路，小心一点。啊――”兔子这话还没说完，我就听见前面传来一阵轰隆之声，我大惊，以为兔子是中了埋伏，但是紧接着，兔子声音从下面传来：“我没事，哎呦，摔死我了。”

听了兔子这话，我悬着的心才算是放了下来，直到我走到兔子的位置，我才知道，兔子所谓的下坡路根本不是什么下坡路，就是一条台阶很陡的几乎是垂直往下的通道，我们除了邹阳，无一例外的都是摔了下去。

下来之后，这地方憋屈的很，根本抬不起头来，往前爬了一会，才慢慢的站直了身子，兔子在前面冲我喊道：“看这方熟悉么？”这时候我们四个连同古尸都下来了，我看着前方不远处的明晃晃的洞口，道：“这他娘的不是那个蜘蛛洞么！”兔子嘿嘿一笑道：“早知道这里是斗笠人的老窝，咱们早进去好了！”

我笑了笑道：“进去干嘛，进去找死啊，这次要不是有夔，估计我们几个早就交代在那里了！别贫了，大伯他们还等着我们呢！”说着，我们几人钻出了那个洞口，看着那西垂的太阳，我顿时感觉恍若隔世，现在想想看，斗笠人却是挺苦的，整个家族都生活在这山洞之中，多少人终日见不到太阳，只能看到那巴掌大小的天，这一切的源头，都是因为他们那个诅咒，那个令他们整个家族都无奈的诅咒。

感叹了一会，我们几个就慢慢的朝着大伯他们那个地方走去，想必大伯他们已经是等的不及时了吧。

我们抹黑走到了那深潭附近，还没有走到，我就觉得的有些奇怪，为什么大伯他们不点着篝火？难道他们等不及我们，已经离开了？这不可能啊！我大声喊了一句：“大伯！”可是周围静悄悄的，甚至连一个鸟虫鸣叫之音都没有。

邹阳在一旁突然叫了声：“不好，血腥味！”我一听这话，立马像是五雷轰顶一般，血，血腥味！我大叫一声：“大伯！”快速的朝着那深潭旁跑过去，还没有跑到地方，我就闻到一股浓烈的血腥味袭来，我心中大怒，脚下有加快了几分。

我跑的飞快，根本没有看到脚底下的东西，突然间，脚底下高起的一个一个东西绊了我一跤，让我身子直挺挺的朝着前面摔了过去，我虽然摔倒，但是一点痛觉都没有感受道，心中，却满满的都是害怕，刚才绊我的那个东西，有些软，像是，人。

兔子和邹阳这时候也跟了过来，他们没有过来拉我，而是在我身后，看着绊倒我的那个‘东西’，我趴在地上，不敢回头，怕见到最不想看见的场景，兔子咳嗽了一声，道：“是展军。”我心中一痛，赶紧爬了起来，走到兔子他们身边，借着天上那微弱的月光，看到展军那已经僵硬的脸庞，我有些发呆，这半天前还是活生生跟我们聊天的人呢，怎么，说没就没了！

我心中凄苦，邹阳和兔子找到我们卸下来的装备，拿出一个手电，四处照了起来，不久之后，又找到了李进的尸体，两人的身子都已经僵硬了，脸上露出同样的表情，眼睛大大的长着，嘴巴同样也是微张，仿佛是看到了什么不敢相信的东西一般，死不瞑目！

我眼角发干，有些想哭，但是又哭不出来，我还记得展军当初在那凶煞的美人墓外面的苦苦等我一整天的情谊，当时我就对自己说过，认他这个实诚的大哥，可是，现在，他也走了，睁着眼睛就走了！

是谁，究竟是谁，我想哭，又不敢哭，只能将自己的头压抑的埋到展军那已经没有体温的脖颈之中，都死了么，大伯，你也死了么？

我的眼睛之中终于是流出滚烫的泪水，像是一口烈酒，使劲的灼烧着我的脸庞，就在我痛不欲生的时候，邹阳突然喊了一句：“听！”
千般算计，万般阴谋，终成空第三百八十三章回家

邹阳一句听，将我从悲痛的边缘给拉了过来，我抹了抹自己脸上的泪水，朝着邹阳看去，邹阳似乎是听出了什么动静，拿着手电一步一步的朝着深潭旁边的树林走去，我狠心将展军放了下来，知道这可能是凶手藏在那。

我心中平静之极的控制着古尸往前面走去，要是找到凶手，我一定，不会让他死，我要活活将他给生吞活剥了！邹阳的脚步越来越快，等我走到邹阳那里时候，听见了一阵虚弱的呻吟之声，我心中一惊，大伯！

我和邹阳先后跑了起来，邹阳拿着手电往前追去，在一堆灌木丛之中，我看到了浑身是血的大伯！我眼前一黑，差点没有站住，但是强忍着心中的愤怒，悲痛苦和邹阳跑到大伯身边，看着满身是血的大伯，我闷声喊了句：“大伯……”

邹阳赶紧在大伯身上摸了摸，过了一会，邹阳说了句：“大伯没有大碍，只是皮肉伤。”听了邹阳的话，我差点不敢相信，但是邹阳冲我点了点头道：“相信我，快带着大伯上医院。”我点了点头，知道这是今天来说最好的一个消息，想不到大伯居然是能活下来。

大伯他们带来的那毛驴已经是不知道跑到哪去了，我们只好让古尸背着大伯，连夜朝着树林外面跑去，那原本因为树林着火而来的消防员这时候已经是找不到了，火熄灭了，他们当然也回家了。

展军和李进的尸体不能留在这，但是我们现在又弄不了，我们只好兵分两路，我和兔子一起，带着大伯和古尸先去医院，邹阳和卓隽粝吕矗看着那张夔皮和展军李进的尸体，不是没想过直接将他们两人的尸体烧掉，但是现在狠不下心来，至少得让他们的家人看到他们尸体才对啊！

路上的事情就不再赘述，我相信邹阳，邹阳说大伯没事，大伯肯定就没事，要是大伯真的出了什么事情，我一定要找邹阳好生问问，我和兔子马不停蹄的冲出了这树林，等到了大路上，天已经快要亮了，我们没有丝毫停歇的跑了一夜。

天蒙蒙亮的时候，我看了一眼大伯的伤势，不过我和兔子注意到大伯虽然是昏迷着，但是大波身上的血迹，居然不是大伯的，所以大伯看起来伤势挺严重，但其实，真的如同邹阳所言，没有大碍。

好容易找到一辆车，逼着人家将大伯捎到了阳翟，来到当地的医院，到了之后兔子照顾大伯，我去跟爸爸打了一个电话，毕竟出这么大的事情，已经是超出我的掌控之外，爸爸挂了电话之后，就匆匆赶来。

虽是一个小医院，但是给大伯将身上的血迹擦干净之后，他们还是称道：“这个病人没有大碍，不知道为什么，就是醒不来。”开始的时候我和兔子以为大伯是受了惊吓，但是后来，直到爸爸他们兄弟几个都到了之后，大伯还是安详的躺在病床之上，一动不动。

二伯和三伯都跟着爸爸一起来的，二伯带来几个伙计，是准备给展军和李进收尸的，我让兔子带着他们去山里，自己在这跟爸爸和三伯他们一起陪着大伯，我讲在斗笠人家中发生的事情一五一十的跟爸爸他们说了，他们就像是听天书一般的，要不是我是他们儿子，侄子，估计他们早就一巴掌呼过来了，都他娘的21世纪了，还从这整神话故事！

爸爸他们听了我的话之后，走出病房，三伯在风水上的造诣不凡，对我道：“你说那个地方有罗生门？还有一个夔？”我点了点头，三伯接着问道：“你还说，有西王母？”我还是点了点头，三伯抽了一根烟道：“我跟着你爷爷盗了一辈子墓，还没有你半天的经历精彩，得了，等着卓龌乩矗我问问他，是不是你们几个进了什么迷魂阵啊。”

我知道事情解释不清楚，等到他们见到了那个夔的头就知道了，爸爸道：“那你就是一点不知道你大伯究竟是发生了什么事情？”

提起大伯，我心中就有些愧疚，要不是我这次将大伯给拉去潜水，大伯肯定不会受这个无妄之灾，还有李进和展军两人也不会死[手机txt小说下载网・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］掉，我点了点头道：“那时候我们已经下水了，根本不知道上面发生了什么事情。”

爸爸突然道：“刚才你说什么来着，不是有些斗笠人提前出来了吗？会不会是他们下的手？”我道：“对啊，我怎么没有想到，肯定是他们！”不过我转念一想，不对，看李进和展军的死状还有大伯身上的血迹，肯定是我们刚潜下去的时候他们就遇害了，而那些斗笠人就算是提前出来也只能比我们早一两个钟头，时间对不上。

爸爸和三伯听了我的话之后，重新陷入了沉默，三伯幽幽道：“老大这看不出什么病状怎么还就昏迷不醒了，难道是被人勾走了魂，或者是下了什么邪术？”听了三伯这话，我叹了口气，我道行太浅，要是师傅在这，倒是能帮着大伯看一看，不过，大伯他们遇害的地方离着不死村比较近，会不会是不死村中的人出来？

应该不会，不死村中的人白天出来就会被烧死，那会不会是想槐树精一般的怪物下的手？这倒是有可能，不过现在说什么都是瞎猜的，只能等着大伯醒来的时候问问他了。

我对爸爸道：“爸爸，我们之前找来的东西你都好生的放着没？”爸爸点了点头道：“当然，这些东西我都好生放着呢，出了你大伯，没有第三个人知道，你三伯都不知道在哪。”

三伯白了一眼爸爸道：“你多能啊！”看见他们斗嘴，我苦笑一下。

等着爸爸和三伯见到邹他阳他们弄回来的那夔皮，又听到卓鲆晃逡皇的将我所说的事情叙述了一遍，爸爸他们终于是相信了这个本不应该出现在现实生活中的事情是真的。

接下来的事情就是帮展军和李进的尸体运回他们的家，好在二伯也有他们的地址，这才不会弄得找不到家的尴尬场面，对于他们两人，我心中十分愧疚，爸爸自然看了出来，回到家之后，一人准备了十万块钱，给他们家人送去，钱不多，但是那是我们家当时最大的能力了。至于后来兔子有送过去了不少钱，这是后话。

大伯病在这查不出来，我们只好转院，另外那两个人的事情，都是二伯一手操办的，二伯做事，我们都放心，写到这里，一直都没交代过我爸爸他们四个人，大伯是那种很能驭人的能人，所以他的人脉很广，二伯跟着爷爷的时候是那种肯干活下力的人，不管是大事小事，只要是交代给二伯的，二伯肯定会漂漂亮亮的完成。

三伯寻穴定位比较好，风水跟着爷爷大概学了有一成，没办法，爷爷是他们行当响当当的秦独眼，但是生下来的这几个儿子，没有一个成大器的。爸爸就不说了，眼力劲还行，所以开了一个古董店，来养家，所以，盗墓这个行当，到了大伯他们这一代，基本上就是断了，我们这一辈，更不行了。

不过当时爷爷好像已经算到事情会这样，对于我们这些子孙洗手不干，他当时是大力赞成的，毕竟，这盗墓是损阴德的大事，我估计爷爷死了有这一劫，可能是跟爷爷生前盗墓有关，至于究竟是不是，那就不得而知了。

我们这些人，还是兵分两路回到西安，将大伯送到西安医院之中，顺便将那张夔的皮放到我们家中，说来也巧，我回来之后，左寒居然是在我家，听妈妈的话，左寒是放假了来看她的，没想到这时候，居然是见到了我。

我们两人好久不见，反而是疏远尴尬了起来，毕竟那时候我们没有手机电脑，整天能通个话什么的，我走的时候，两人确定关系不久，这时间一冲，两人都觉得有些别扭。

但是这别扭，也就持续了一个小时，过了一个小时之后，两人又是聊的火热，大伯那边我们暂时没过去，我私下跟兔子说了要他请徐家老太过来一趟，帮着大伯看看，现在师傅不在，除了她，我真不知道要找谁能帮到我们了。

兔子回家了，去请徐家老太太，邹阳无所事事，回到兔子租的那个房子之中，卓黾到大伯和展军李进三人变成了这样，心中也不是不好受，安慰了几句，就回家去了，爸爸和二伯他们去了大伯哪里，妈妈去找大娘了。

家中，只剩下了我和左寒，所以我们两个一开始的时候才有些尴尬，不过等我将这段时间发生的事情跟左寒说来之后，左寒瞪着那双大眼睛，有些崇拜又有些心疼的看着我，弄得我心中痒痒的，一想到家中又只有我们两个，干柴烈火……
千般算计，万般阴谋，终成空第三百八十四章两个邹阳

只不过这种想法只是在脑子中稍微转动了一下，就被我压下了，不是我有多高尚，只是我们现在手机无份，牵牵手我都觉得亵渎了左寒，毕竟人家是一个仙女一般的人物，而我用现在的话来说，就是一个潘浚虽然当初师傅说过，我和左寒因为那个有些荒唐的阴婚而走到一起，但是，我总觉得两个人之间，缺少了什么。

我将一路走来的事情给左寒细细说来，我嘴笨，这事情只能平铺直叙，但饶是如此，听到惊心之处，左寒不自己的抓住了我的衣角，那大眼中之中，满满的都是关心。

当左寒知道我有一个神奇的小金之时，女孩心性的她嚷着让我讲小金拿出来，其实在路上，小金醒过来一次，看着样子，应该是没事了，我将小金掏了出来，放到手心之中，朝着左寒伸过去。

左寒第一次见这么精致漂亮的青蛙，的确，小金的外表对于这些女孩来说，有着致命的吸引力，缎子般柔顺光滑的皮肤，还有那宝石般翡翠红的眼睛，看到小金，左寒两眼都放光了，只不过小金这时候焉不拉几的，丝毫都没有兴致。

我对左寒道：“小金前刚刚受了伤，身子不舒服，等他好了的时候，再让他跟你好好的玩玩。”左寒听到了之后，眼中虽然恋恋不舍，但还是乖巧的点了点头。

回到家中的日子总是悠闲的，左寒这次不知道方的什么假，居然五天之久，我们两个人在这五天之间，倒是在这西安城之内逛了大遍，这一天天一黑，我牵着左寒回到小区的门口，就看到兔子站在我们的楼底下，有些焦急的来回走动着。

我见到兔子回来了，喊道：“兔子，怎么了，在这干嘛？”兔子见到我，喊了一声：“你可回来了秦关，邹阳出事了，你知道吗？”我一听这话，立马傻了眼，今天我出去的时候还专门看了邹阳一眼，想叫着他一起出去玩，但是他这个木头，只是想在家里的呆着。

兔子说完这话，就在前面带路，朝着楼梯上跑去，我赶紧跟上，在后面问道：“到底发生了什么事情，邹阳怎么了？”兔子在前面边跑边道：“今天我回来的时候，就看到邹阳一个人在家，我以为他在睡觉，但是进去之后，发现邹阳居然是吐血了！”

我一听这话，心中一紧，难道是邹阳在跟夔的手下打斗的时候受了内伤？兔子在前面道：“幸好我奶奶来了，要不，邹阳恐怕就要出大事了，你说这好好的人，怎么说病就病了。”

兔子说的颠前倒后，我没有听出邹阳到底是怎么了，但是三人飞快的冲到了兔子租的那个房子之中，进去之后，推门而入，看到徐老太和素素，只有邹阳，则是面色苍白的躺在床上，邹阳一见到我，眼圈一红，带着哭腔道：“秦关，我怎么又到这了？”

说完这话，邹阳就在床上咳了起来，听他的动静，似乎要将身子里头的肺咳出来一般，我转头对着兔子道：“那个状态下的邹阳？”兔子点了点头，道：“是啊，回来的时候，我就看见他是这般摸样了。”

邹阳在床上有些可怜的道：“秦关，我是不是快要死了，你说，我有记不起以前发生的事情来了，但是我睁开眼睛的时候，我就能看见你，看见你，我心里就安生了多。”邹阳说的话断断续续，喘息很严重，几乎都是上气不接下气的。

我凑到邹阳身边，对他道：“邹阳，你别他娘的废话了，你一定没事的，不就是生了病么，想这么多干嘛，咱们是好兄弟，你我，还有兔子，咱们是一辈子的好兄弟，你睁开眼睛不看见我们两个，还能看见谁。”

邹阳听见我这么说，苍白的脸上浮现出异样的红晕，他似乎是有些不好意的道：“秦关，我有个事情想给你说。”我点了点头，邹阳有些扭捏的道：“你可别笑话我。”我看到邹阳这中表情，心里疼的都要哭出来了，听见邹阳这话，又是被他弄得哭笑不得，我点了点头道：“我保证不笑话你。”

邹阳看着我，喘了口气道：“我啊，就像是做了一个冗长的梦一般，在这个梦里，我变成了一个非常厉害的人，比你和兔子都厉害，我们三个在一起，跟一些奇奇怪怪的东西打交道，你不知道，那东西看着怕人很呢，但是在梦里，我一点都不怕他们，他们打不过我，真的，我在梦里可厉害了，就像是超人一般。”

我眼睛发酸，看到邹阳这种状态，我狠了狠心道：“邹阳，你不是做梦，那，那是真的。”邹阳瞪圆了眼珠子对我道：“你说什么?什么是真的？”我道：“你没有做梦，你确实很厉害，比我们两个都厉害，你甚至都能打过粽子，就是僵尸，咱们在电视上看的僵尸。”

我实在不忍心看着这个状态下的邹阳如此这般，就将他又两个性格，或者说是两个人的事实告诉了他，邹阳听了之后，手不自觉的颤抖这，他嘴里一个劲的念叨着：“怪不得，怪不得，原来这都是真的，原来我邹阳也不是孬种。”

听了这话，我把脸一别，生怕眼泪流了出来，有些哽咽道：“邹阳，你不是，我们谁都可以是孬种，就你不是，你是个纯爷们！”邹阳听了这话之后，叹了一口气道：“不过，我是见不到那个状态下的我了，听你这么一说，我还真好奇呢，原来，我也不是普通人。”

我不知道该怎么往下接话，邹阳继续道：“秦关，你能不能帮我一个忙？”我转过头来，将眼泪憋了回去，道：“什么？”邹阳道：“别跟那个状态下的邹阳说还有我这么一个状态，我不想让他知道自己还有这么孬种的一面。”

听了这话，左寒和素素都扭过头去，抽噎着哭了起来，我一字一顿的道：“邹阳，你不是，孬种！”邹阳苦笑了一下，道：“我是不是我自己还不知道么，是不是的，我知道，我现在快完了。”

说完这话，邹阳又不住的咳嗽起来，他用手捂住自己的嘴巴，只不过咳了几声，我看到那手心之中溅出来的血珠，我求救般的朝徐老太看去，徐老太叹了口气，示意我出去说，我和兔子两人开门跟着徐老太走了出来。

徐老太道：“邹阳的情况，不妙啊。”我道：“这究竟是怎么回事，为什么好生生的人，说变成这样就变成这样了？”徐老太道：“你还记得当初我才见他的时候以为他是一个活死人么？”我点了点头，那种状态下的邹阳，却是没有命灯，就像是死人一样，徐老太继续道：“听了徐汇说这你们从斗笠人那里知道邹阳的身世，我大胆的猜测了一下。这邹阳，的确不能说是一个人了。”

我们两个不解的看着徐老太，不知道他要说什么，徐老太继续道：“你们不是说那不死村中的人想要长生的话，必须将自己的灵魂导到另一个人的身体之中吗，不算是导入，是交换，这样他们两个人就交换了身体和寿命。”

我们两个继续点头，徐老太道：“可是，这种方法有个诟病，那就是不能见太阳，如果见了太阳，这不死村中的人就会灰飞烟灭，我想，这也许是天道对这些逆天而行的人一个惩罚吧。”

“但是邹阳虽然不死村中的人，为什么能够见到太阳呢？就是因为，邹阳当初，并没有跟人交换灵魂，而是，用特殊的方法，将两个人灵魂困在同一个身体之中！”

听了这话，我和兔子有些不知所措，这会是真的吗？不过想想，当初进阴城的时候，却是看到了两个邹阳，也就是两个完整的魂魄，而且平常，这两个状态下的邹阳根本就没有一点共同之处，虽说是一个摸样，但分明就是两个人，想到这里，我对徐老太的话相信了几分。

徐老太道：“当然这只是我的猜测，到底是不是这样，还有待商榷，或许找到那个祭司之后，一切都会明白了，还有假设我们刚才想的都是真的，为什么那个状态下的邹阳没事，但是这个状态下的邹阳会变成这样呢？”

我们两个摇了摇头，这事情，太复杂了，徐老太继续道：“这事情其实也好解释，邹阳的身体，其实就是不厉害状态下的身体，那个强大的邹阳，其实就是不死村中那个第一勇士的魂魄，他直接侵入到了这个柔弱状态下的邹阳身子之中，邹阳的身子本来就弱，被自己的灵魂操控还行，但是，如果被强大状态下的邹阳操控，肯定是超负荷运动，耗费的是身子的生命力，虽然强大状态下的邹阳没有异样，但是柔弱状态下的邹阳就会被反噬，毕竟，这是他的真正身体。”

我道：“如果将猛男状态下的邹阳给拉出来，是不是这个柔弱状态下的邹阳就事了？”
千般算计，万般阴谋，终成空第三百八十五章医院鬼事

我心中是这么想着，如果将猛男状态下的邹阳给拉出来，然后再给他找个身体，那么柔弱的邹阳不就没事了吗？只不过徐家老太听见我的想法，摇了摇头道：“没那么简单，当初祭司不知道用什么方法将这两个邹阳困在了一起，我们先不说有没有办法将他们分开，就算是真的分开了，这两个人的魂魄，尤其是那个厉害的邹阳，恐怕就会落得一个灰飞烟灭的下场。”

我一听这么严重，心中一堵，这可怎么办，怎么人皮图上的东西就剩下了一个，大伯和邹阳都出了事，师傅又走了，最后那葬金殿，我怎么办？其实人皮图上最后剩下的那个东西就是兵符的形状，不过兵符之魂在我右手之中，听师傅的意思，那兵符实体早就找不到了，还去那里找！

我对着徐老太道：“徐老，那你看邹阳这该怎么办，他会不会有生命危险？”徐老太皱了皱眉头道：“这事情，我还真的不好说，毕竟这事谁都没有经历过，不过，要是他熬过这一劫，你们千万不要让那个状态下的邹阳随便动手了，他消耗的可是这身体的生命力，万一再变成这种柔弱状态的邹阳，肯定就撑不住了。”

我点了点头，道：“解铃还须系铃人，要想解决邹阳身上的异状，我们还要找到那个传说中的祭司。”兔子点了点头，道：“可是这祭司神龙见首不见尾的，我们去哪找？”

我笑了笑道：“这个你别急啊，现在我们手上已经是除了兵符实体之外，全部都齐了，只要是往葬金殿中一走，那祭司肯定会跟着我们过去。”

兔子点头称是，徐老太这时候又道：“其实，要是找到一个延命的东西，倒是还能吊住邹阳的命，只不过我们家那株人参给老哥吃了，这邹阳娃娃，恐怕是没这个福气了，听见徐老太说邹阳娃娃，我的脑海中灵光一闪，似乎是抓到了什么，但是一时间又模糊起来。

我们在外面商量了半天，通过徐老太，基本上知道了邹阳的身世还有这病症，只不过要想救邹阳，还是需要人参精那种灵物，对于现在的我们来说，这都是些可望不可即的事情。

我们走进屋子里去的时候，邹阳已经睡着了，素素和左寒两个人正坐在沙发上发着呆，左寒小声问道我：“邹阳没事吧？”我咧了咧嘴角，露出一个比哭还难看的笑容道：“嗯，没大事。”

照顾邹阳的事情就落到了素素和兔子的身上，我要带着徐老太去西安医院看看我大伯，毕竟他也不知道中了什么邪，到现在一直没有醒过来，第二天天一早，我和左寒，徐老太就坐车来到了西安医院。

自从有了鬼眼之后，我就一直不想这来医院和宾馆这种地方，不为别的，就是因为在这个地方那个看到那种东西的几率实在是太大了，基本上走到哪里都能看见，我虽然见惯了这东西，在阴城的时候还跟这些东西拼过命，但是见到这东西拖着肠子或是提着脑袋从我身子之中钻过，还不忘回头对我笑笑的时候，我实在是浑身发毛。

不过徐老太显然是定力很强了，基本上看不出她脸上那个有什么异样的表情，至于左寒，她根本看不到这里面的东西，来的时候爸爸把大伯住的的病房已经告诉我了，在309，直接上去就行了。

本来这都是些琐碎之事，我不该一一道来，但关键到二楼上的时候，发生了一件怪事，二楼的尽头是一个手术室，应该是专门接生小孩的手术室，我们三个走来的时候，这二楼空荡荡的，按理说，这种手术室外面应该坐着不少的人才对，我特意看了看那手术室的灯，还亮着，也就是说里面有孕妇做手术，但是手术室外面一个人都没有。

事情透着诡异，但我们三个也没有在意，毕竟没有我们什么事情，我看了一眼手术室，想着往三楼爬的时候，突然听到了一阵哗啦哗啦的声音，那动静就像是塑料袋子的声音，这声音不由的使我们三个同时停住了脚步。

我和徐老太退了回来，朝着那走廊看去，这一看，发现走廊上不知道什么时候居然出现了一个身穿着黑色衣服的佝偻老太太，她的样子很是怪异，带着一个大大的帽子将整个脸都遮盖了起来，身子几乎是弯到了地上，手中拎着一个黑色的塑料袋子。

倒不是她的长相让我们吃惊，关键是她走路的样子，僵硬的很，乍一看，就像是纸人一般，身上没有一丝的人气，左寒似乎看到这老太太很是害怕，不由的牢牢的抓住了我的手，那老太太虽然看起来走着很僵硬，但是速度居然离奇的快，看似一步一步的走着，居然跟寻常人跑起来差不多。

也就是几步，她就从那手术室门口到了我们这边的楼梯口，到了我们这里，我身上没有来的起了一层鸡皮疙瘩，那老太太没有丝毫的停顿，直接从我们旁边的楼道之中下去，等我回过神来，往下看去的时候，那老太太已经不见了踪影，甚至连那塑料袋的声音都消失不见。

左寒这次显然是被吓惨了，笑脸煞白，牵着我手的那个小手满满的都是汗，她道：“那，那是什么人？怎么看见她，我这么害怕？”

其实这也是我想问的，但是看徐老太的表情有些凝重，还是将嘴里的话给憋住了，我们三个还没有往上走去，就听见前面的走廊指之处窜出一个浑身是血的人，穿着医院病人的衣服，面色狰狞的朝着我们冲来，嘴巴一张一合，似乎是在说着什么，我害怕左寒害怕，赶紧将左寒的眼睛给蒙住了。

那女人冲到我们身边之后，也是丝毫没有停顿，直接冲到了楼梯下面，左寒扒开我的手道：“刚才发生了什么，我怎么感觉这么冷？”我看着徐老太，徐老太轻声道：“后面那个，她看不到。”

我刚才光顾着心急了，没想到，后来出来的那个人居然是脏东西，只不过，前面的又是什么人或者东西呢？还没有过一秒钟，我们前面的那个手术室灯灭了，一众医生推着一个病床走了出来，这个病床山的蒙着头，那白布之上全是浸满的血。

快要经过我们身边的时候，这走廊之中突然刮起了阵诡异的风，将那盖着人的白布给吹了起来，这时候我清楚的看见，这躺着的那个人，就是刚刚追出去的那个浑身是血的东西。

这女人从我身边经过的时候，我身子不由自主的打了一个哆嗦，似乎是被什么盯上了一般，我知道自己身子虚，连忙将阳火祭了出来，直到那些医生推着那个女子走后，我的身子才好受了一些。

徐老太眼睛中异芒急闪，但最终是没有说什么东西，叹了口气，催着我赶紧上三楼，说来也怪，我们上去的时候，二楼楼道里就开始陆续的来了人，似乎那刚才的冷清，是专门给那个浑身是血的女人准备的一样。

想起那女人我心中就是一阵发抖，因为，医生推着她过去的时候，我清楚的看到她嘴角扯了一扯，那感觉，就像是在笑一般。不寒而栗。

经过二楼发生的事情，我心中一直像是堵着一个疙瘩一般，吐吐不出来，咽咽不下去，膈应死我了，到了大伯的病房之中，爸爸和二伯连忙跟徐老太打招呼，徐老太笑了笑道：“我看看，若果真的是招了什么不干净的东西，倒也不用怕。”

徐老太走到那面色红润的大伯跟前，摸了摸大伯的脑袋，然后翻了翻大伯的眼珠子，甚至连大伯的嘴巴都捏开看了看，这过程估计有十几分钟，我们其余四个，一个都没有发出声音，徐老太最终给大伯把了把脉最后徐老太道：“奇怪啊，看着脉象和面色，他不应该有事啊，没有招什么脏东西，也没有生病啊，怎么还就醒不过来呢！”

徐老太纳闷的事情，恰恰也正是我们纳闷的事情，大伯明明好好的，为什么就醒不过来呢！徐老太干脆拿出她那随身携带的八卦镜，直接在大伯的病床之上照了起来，其实一进来，我就用鬼眼看了看，根本没东西，大伯这病的蹊跷。

折腾了半响，徐老太道：“奇怪，根本没东西。”爸爸和二伯面面相觑，这可怎么办，医术和道术都看不出有什么毛病，那大伯为什么就醒不过来呢？

徐老太道：“你们大哥这病干脆也别再这医院中看了，我看，干脆拉回家去，这医院，呆不得。”徐老太说完这话，我就想起在那二层之上看见的诡异一幕，心中有些发毛，大伯现在醒不过来，命火不旺，要是真的在这呆着，估计还要发生什么事故！

二伯和爸爸本来听了徐老太的话正犹豫着，我凑过去，跟他们耳语了一阵子，不想让左寒听到害怕，他们一听，脸色一变，二伯直接走下去，办理出院手续了。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百八十六章救命的婴玉

二伯下去办理出院手续，我们四个就在上面收拾起来，期间我将徐老太拉到一边，悄声道：“徐老，刚才那个东西是什么啊，我怎么这么慎得慌？”徐老太这次专门回头看了一眼左寒，念叨了一声作孽啊，摇了摇头，没有对我说。

我一徐老太回头看了左寒一眼，我心里就惊讶的很，这事情跟左寒有关系，徐老太你不能这样啊，我拉住她，道：“徐老，你可不能吓唬我啊，这跟左寒有关系？”徐老太道：“小主，你说啥呢，不是，我说的是那个惨死的孕妇作孽，这事都是女人难过的槛，你呀，别问了，晦气。”

我一听跟左寒没有关系，我才是稍微松了口气，这时候二伯走了上来，对我们道：“既然这里不干净，那我们就赶紧走吧。”说着走到大伯的病床上，让爸爸扶着将大伯给背了起来，回去的路上不再赘述，我们这次下到二楼之后，看到那有些拥挤的走廊，我的心更是沉了几分。

回到大伯家，我生怕大伯命火不旺，招一些东西，就让徐老太帮他画了一张符，好在朱砂什么的我都一直带在身上，徐老太笔走龙蛇，刷刷帮着大伯画了两张符咒，一张贴在床头上，一张贴在了门框之上，末了，徐老太道：“不知道有没有用，你找个青铜镜，放在你大伯的床头吧，不要照到他的人。”

我知道这是防煞用的，点头称是。

这来回折腾了一天，徐老太和我还有左寒又要回兔子租的那个房子中去，在路上，徐老太道：“小主啊，我总觉得你大伯这次有些奇怪，按道理说，他的身子一点病都没有。”我苦笑了一番，道：“没病，难道是大伯装病来着。”

徐老太被我的话逗笑了，一路无话。

到了兔子哪里，邹阳还是在熟睡，虽然没有上好的人参，但是兔子还是跑着给邹阳买了一些有些年数的人参，让素素熬了汤给邹阳喝了，邹阳那惨白的脸上多少有了一些红晕。

左寒从医院回来之后就一直没怎么说话，似乎心事重重的样子，我问她，她只是笑笑，不说话。

以前的时候，我和兔子邹阳三人总是忙碌着找人皮图，现在只差一样了，邹阳却是身体不行了，这不得不让我们紧绷的这个小队给松弛了下来，这一松弛，我顿时觉得有些无所事事，突然我想起来，我还是一个大学生，还上着学呢，估计我早就被开除了吧。

我们几人看着床上的邹阳都闷着不说话的时候，突然传来了一阵敲门声，我打开门一看，是爸爸，他听说邹阳生病了，过来看看邹阳，我道：“大伯那里安顿好了？”

爸爸点了点头，道：“老二在那看着，再说，不是还有你大娘的么，你说真是奇怪，这老大和邹阳一样，怎么说病就病了呢！”

这个问题没人知道，也没有人能回答了他，包括徐老太。

见到爸爸我想起一件事，那八张人皮图上的东西应该说是找全了，除了那兵符的实体，把他们凑到一起看看是不是有什么秘密，这葬金殿，我等不多久了！

爸爸听了的想法之后，带着我和兔子两人朝着他的古董店走去，路上我边走边笑道：“兔子，这次没了邹阳，葬金殿就我们两个去，好不好？”兔子嘿嘿一笑道：“没了邹阳那个木头更好，咱们两个就咱们两个。”

我道：“等葬金殿的事情一完，我就解放了，被逼了这么久，我终于是要解脱了。”兔子看了看我，没有说话。

爸爸带着我们来到他的古董店之后，并没有从前面的门走进去，而是从后面的那个院子中饶了过去，我们三个站在门口，等着爸爸开门，这时候我听见一阵异样的声响，开始的时候会我还以为是爸爸开锁发出的动静，但是后来，我头皮一麻，动静不对！

这动静像极了我今天在医院中听到的那个哗啦哗啦的塑料袋响声，我脑海中立马浮现了那个几乎佝偻到地上的行动僵硬如同纸人的老太太，心中就是狠狠的一抽，爸爸他们没见过那个东西，所以没有什么心理压力，恰好这时候，爸爸大门给打开了。

我们三个谁都没有拿手电，但是进到院子中，谁都看出了这院子里的异常，因为爸爸的古董店算是在市区，就算是他这里不开灯，也会有别的灯光照过来，但是今天晚上，院子里面格外黑，伸手不见五指。

爸爸嘟囔了一句：“怎么这么暗？”伸手就朝着旁边灯开关按去，只不过咔哧咔哧连着暗按了两下，那灯就是不亮，我知道这次肯定是遇见老太太了，难道是它是跟着我回来的么，我不着痕迹的将手上的阳火点着，要是那东西过来，我就给她一巴掌。

兔子也看出了不对，从怀中掏出八卦镜，我们两个没有说话，悄悄的往院子里面走去，只不过实在是太黑了，阳火又是虚火，根本不能起到照明的作用，兔子迈开小碎步走了几下，我就听见兔子嘟囔了句：“哎，这是什么？”

兔子好像是伸手摸了摸前面的东西，嘟嘟囔囔，不过的等我听见兔子手边摸到那哗啦声响的塑料袋之音时候，我再也站不住了，手上阳火一挥，不分青红皂白的朝着兔子前面煽去，我手还没到兔子身边呢，就听见兔子哎呀惊叫了一下，身子被推到在地。

随即一阵急促的哗啦声响从我面前溜过，一下子窜到我们来时的门口，说也奇怪，这时候院子里的灯自己忽闪着亮了起来，我恰好看到一个佝偻的背影，僵硬的从门口逃窜了出去。

兔子从地上爬起来之后，惊魂未定的道：“那是什么东西？”爸爸刚才也看到了那个黑色影子，脸色不好的问道我：“这就是你白天见到的那个东西？”我点了点头，然后将白天的经历跟兔子说了一遍，兔子听了之后也是啧啧称奇。

兔子道：“照你这么说，那个黑色老妪在这，那她后面岂不是还跟着一个浑身是血的孕妇？”恰好兔子说完这话之后，这该死的灯有忽闪了一下，吓了我们一跳，不过最终还是什么都没有发生，爸爸忽然喊了一声：“坏了！”然后使劲拍了一下自己的大腿。

我忙道：“怎么了？”爸爸道：“那鬼东西是不是偷人皮图上的东西的？”我着急道：“那你快看看还在吗！”爸爸赶紧从脖子上掏出一把钥匙，然后从院子拿出一个铁锹，在院子正中敲打了几下，认准了方向，然后下了铲子。

原来爸爸是把这些东西埋在了地下，估计是多年来盗墓养成的习惯，爸爸只挖了不到十厘米的土，下面就露出了一个铁板，铁板上自带着锁，爸爸将那锁孔扒拉出来，然后将钥匙塞进去，他道：“这钥匙就我跟你大伯有，看样子，应该是没事。”

打开那锁之后，爸爸用铁锹翘着铁板之间的缝隙，才将那厚重的铁板给撬开，借着灯光我看到这铁板将近二十公分厚，幸亏这铁板下有滑轮，要不，即使打开了锁，我们也推不开这铁板。

铁板开了之后，爸爸跳了下去，然后打开灯，我是第一次见到这个神奇的地窖，以前一直不知道，进来之后，发现这里面有很多瓶瓶罐罐还有一些小型的雕像之类，我大概瞅了一眼，发现这些东西都是有一股阴气，不用说，这些都是出土的冥器。

我道：“爸爸，这些东西你得赶紧出手啊，老是在你这，也不是个事啊，关键是，这东西，损阴德啊！”爸爸在前面道：“这又不是我自己的，我说了不算，以后再说。”

这个地窖不小，在正中间的地方，我看到了人皮图山的东西，夔皮，九州鼎，木偶，戈，匕首，竹简，婴玉，还有我手上的那个兵符总共有八件，不过等我看到婴玉的时候，我脑子突然灵光一闪，对着兔子道：“你说这婴玉对邹阳有没有效果？”兔子听我这么一说，一怔，随即点了点头道：“有可能。”

我说怎么那时候听见有人提起娃娃的时候似乎是想起了什么，原来就是想起了这个婴玉，这婴玉是不死村中出来的，而且这不死村进行那个仪式的时候必须用婴灵献祭才行，我估摸着，这婴玉肯定对邹阳有效。

一想到这里，我心中一片火热，其它东西也顾不得看了，对着爸爸道：“爸爸，我拿着婴玉去救邹阳的命，还有，你将这夔皮找人弄成一张鼓，估计这东西很难割动，不过上次兔子带出来一些西王母的骨头，可以用那个划开，做好了之后，我就去葬金殿。”

爸爸没有说话，看了看我，然后又看了看兔子，似乎是有什么话想说但是最后憋在了嘴里。

我和兔子时候早就忘了一开始来的时候见到的那个诡异的老太太了，现在就想着将婴玉给邹阳送去，看看能不能起到作用。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百八十七章夜婆

心中装的满是这个念头，我和兔子谁也没停，从地窖之中爬出来之后就到了兔子租的房子那里，到了那里之后，左寒和素素好像是出去买东西了，没有在家，只剩下在一旁打盹的徐老太太和床上躺着的邹阳。

我们推门而入的声音将徐老太给惊醒了，她看见我们神秘兮兮的藏着一个东西，好笑的道：“怎么，弄来了人参精？”我挠挠头道：“那倒不是，是在不死村找到的那个婴玉，我估摸着对邹阳有效。”

徐老太凑过来，看到我手中的那个幽幽放光的东西，道：“这东西有灵性，就跟个活物一般，就像是真的孩童一样。”我笑了笑道：“谁知道呢，在不死村找到的，估计是吕不韦流传下来的好动西呢。”

我们将这东西放在邹阳的身边，说来也怪，邹阳的脸一下子就红润了很多，呼吸也悠长起来，我冲着兔子一乐道：“你还别说，真的有效！”

徐老太也看出这东西的奇妙，对于邹阳能被这东西给吊住命，也是啧啧称奇。

兔子嘴巴快，看着邹阳面色越来越好，对着徐老太道：“奶奶，你不知道，我和秦关再去找这婴玉的时候，看见了一个黑影老太太，我都摸到她了，你……”兔子还没说完，徐老太拄着那龙头大拐杖嗖的一下站了起来，颤声道：“你说什么！”

兔子一见他奶奶这个摸样，吓了一跳，连忙将事情的经过说了一遍，徐老太冲我道：“小主，你可看清楚了，是不是我们今天在医院见到的那个东西？”我点了点头，看着徐老太的这幅表现，我知道，有坏事了！

果然徐老太一见我点头，冲我道：“快走，快走，去晚了，你爸爸可就没命了！”我一听这话，心中扑腾扑腾的狂跳起来，这究竟是什么东西！不知道是不是我们动静太大了，床上的邹阳猛地睁开了眼睛，闷声道：“怎么了？”

这是那个状态下的邹阳醒了过来，来不及细说，我道：“你拿着身边的婴玉，贴身放好，路上给你说。”这次我直接将古尸带着，一行五人，直接冲出了家门，朝着爸爸的古董店冲去。

路上我简单的将邹阳自己的事情给他说了一遍，关于徐老太的猜测也告诉了他，邹阳还是那副表情，风淡云轻，一副生死置之度外的感觉，看的我几乎想要抽他，我问徐老太，看到的个身着黑衣的老太太究竟是什么东西，为什么会让徐老太兴师动众。

徐老太道：“这是一个鉴于人和鬼之间的东西，经常在厕所或者医院中见到，喜欢污秽的东西和夭折的小孩，算了以后再跟你们详说，你们这个东西叫做夜婆，不好惹就对了，这东西一般不进人家，怎么会进到你家去了呢。”

被徐老太这么一说，我心中也是纳闷，难道是因为地窖之中的那些冥器，按道理说，那些东西也是污秽的东西，不过那夜婆已经走了，徐老太还担心什么呢。

我们一行人风风火火的赶到爸爸的那个古董店之中，老远我就看见了那院子里面还亮着灯，我心中一松，看来是爸爸没有事情，不过走进了之后，我就闻到了一股浓浓的血腥味，我心中一着急，喊道：“爸！”

我带着古尸飞快的朝着那院子之中冲了过去，眼前的景象让我大吃一惊，一个身穿白色病服的女鬼正蹲在爸爸身边，低头吸着爸爸的阳气，我看着那女鬼下体那大片大片的血迹，又看见她抬起来的那张煞白的人脸，我大吼一声：“是你！”

我右手山的阳火砰的一下炸开，我朝着那白衣女鬼扑去，我怎么都没想到这只见过一面的夜婆和这个女鬼居然会跟着我回家来，还要祸害我的爸爸！女鬼见到我气势汹汹的扑来，冲我阴仄仄的一笑，然后轻轻的飘开。

徐老太忙跑到我爸爸身边，摸了摸鼻息，冲我喊道：“小主，你爸爸没事。”我听了这话，心中虽然松了一口气，但是手下的攻势丝毫没有减缓，使劲的朝着那女鬼招呼去。

邹阳见到那女鬼飘来飘去，似乎我打不中她，掏出阴阳镜，朝着那女鬼扑去，这个女鬼跟其他的鬼都不大一样，这个女鬼是死在手术床上的孕妇，身上有一股浓烈的血腥气味还有怨气，再加上这女鬼不时的惨叫几声，更是让我心烦意乱，阳火打不到她身上。

徐老太给爸爸顺了顺气之后，拿着那个龙头拐杖朝着地上一顿，朗声道：“冤有头，债有主，你的孩子是谁弄走的你自己知道，要是在执迷不悟，别怪老身辣手无情！”徐老太很有气势，是那种上位者的气势，那个女鬼被老太太这么一喊，顿时身子一停，怪叫之声，朝着旁边的墙钻去。

我和邹阳不想放过她，但是被徐老太喊住了，徐老太道：“这也是个可怜人，别追了，快看你爸爸。”我一听，使劲捏了捏拳头，然后赶紧朝着爸爸走来，徐老太给爸爸捋了捋气息，然后推拿了几下，爸爸居然哼哼了几声，醒来过来，只不过我摸他的手，感觉冰冷，丝毫没有体温。

爸爸醒了之后，看见是我们，张口就道：“秦关，快去看看那些东西！”我和兔子相视一望，心中惊惧，这不会是真的吧，兔子赶紧跳到那地窖之中，一会儿，地窖里就传来兔子不甘心的叹息声，我现在就像是被五雷轰顶一般，我一年多的努力，甚至是赔上了师傅和邹阳的健康，到头来，居然是变成了一场空？

爸爸听见兔子的叹息，知道事情不好，一阵急火攻心，眼睛一翻，居然又是晕了过去，我赶紧忍住心中的悲痛，掐住他的人中，喊道：“爸爸，爸爸！”过了一会，爸爸悠悠醒来，看见我，悲痛的道：“秦关，爸爸对不起你啊！”

我苦笑了一下道：“谁都不想这样，你快说，这到底是怎么回事，我们这里还有两样东西呢，他们拿了那六样，也最终成不了事。”爸爸深吸了一口气，将心中的那口不甘给压住，他道：“你们走后，我刚想拿着夔皮出来，可是还不等我爬出地窖，我就听见一阵哗啦哗啦的声音，我心中一紧张，知道是那个黑影老太太来了，赶紧想着将这地窖反锁，可是谁知道，我刚听见这老太太的动静，在抬头一看的时候，发现这个老太太居然是钻到了这地窖之中。”

“我赶紧拿起一件冥器朝着这个老太太打去，只不过这老太太看似干瘪瘦弱，被我拿着冥器狠狠一砸，身子居然是丝毫没有晃动，反而是一巴掌将我从地窖之中轰到了地面之上，我直接就被她给抽晕了，剩下的事情，你们就知道了。”

我道：“你赶紧下去看看，冥器少没少，这老太太要那人皮图上的东西没用啊，除非，除非她跟斗笠人是一伙的。”

爸爸下去点了点冥器，发现一件没少，甚至连他砸那夜婆的冥器都好好躺在地上，没有被拿走，我问道徐老太：“徐老，你不是说这东西只在医院或者厕所中出现么，不是最喜欢夭折的小孩么，怎么今天却是来到了我家中，还有，那个浑身是血的女鬼又是什么东西，为什么想害我爸爸？”

徐老道：“这夜婆的确是经常出现在医院之中，至于她为什么来到小主家，这事情老身也不知道，不过既然专门来偷走人皮图山的东西，那就说明，这东西肯定不是寻常的夜婆了，也可能是别的东西伪装成夜婆也说不定，至于后来的这个女鬼，她是一路跟着夜婆的气息过来的，见到你爸爸晕倒在地，这种厉鬼，当让不会放过，恰好被我们赶上了。”

“我之所以听见你说见到了夜婆就赶紧赶过来，就是害怕这女鬼一路跟着夜婆来，追到你家中，恰好碰到你爸爸。”

听了徐老太的解释，我无奈的揉了揉脸，对着兔子道：“你说，会不会是斗笠人搞的鬼？”兔子耸了耸肩膀，道：“不知道，不过我们不用太悲观了，至少我们这里还有两件，他们要想进葬金殿，必须用着两件，还有最重要的，我家老祖宗不是给你一块玉的么，我想没那块玉，他们也进不去吧。”

听了兔子这么一说，我心情稍微好了点，道：“现在只能守株待兔了。”

兔子道：“守株待兔到不必要，兵符不是还有实体么，咱们先去找找看看，我总觉的这次事情大有蹊跷，说不定我们找那兵符的时候，就有线索了。”

事情只能是这样了，爸爸将地窖的门给锁了，我们一行人灰心丧气的往回走，这时候兔子冲着前面的一人喊道：“左寒，你怎么在这？”

前面的那个女子一听兔子的话，立马转过头来，惊讶的道：“哎，秦关，你们怎么在这？”我道：“我去我爸的店里了，怎么就你自己啊，你不是和素素一起买东西去了吗？”

左寒扬了扬手上的那条鱼道：“这不是吗，那边没有鱼，我专门跑这边来买了，我知道你最喜欢吃鱼了。”听着左寒的话，我心中一暖，那郁闷的情绪一扫而空。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百八十八章疯孕妇

看见左寒眉目如画，在路灯下显露着出尘的美丽，那手中的鱼，却是给这不食烟火的女子一丝地气，左寒见到我发呆，盈盈笑着走了过来，给众人打了一个招呼，然后对我道：“快回去吧，我给你做鱼吃。”

看着左寒一副居家小媳妇的言语，众人都是笑了起来，只不过兔子在一旁抽了抽嘴角，不知道是什么表情，我就把他当成吃醋了。

回家的路上，我们几个都闭口没提人皮图上的东西丢掉的事情，今天，就过一个安静的夜晚吧，一切到了明天再说，回到家，素素见到我们回来，嗔怪道：“你们怎么说走就走了，一个人都不在家，还不锁门！哎，左寒，你不是去买鱼了吗，怎么跟着他们一起回来的。”

看着一脸怨气的素素，徐老太笑了笑道：“怎么了素素，这么大火气，出了点事情，这不是回来的时候就碰到了左寒么，行了，什么都别说了，做饭吧！”

我回家又把妈妈叫了过来，团团圆圆的一大桌人，觥筹交错，喜气洋洋，唯独缺少了那个待我如子的师傅，不知道以后我还能不能吃上这样的团圆饭，葬金殿之行，我能不能活着回来……

一切都是未知数，今天晚上，或许是压抑的太久了，或许是因为到手的东西都丢了，我和兔子爸爸，还有一向理智的邹阳，居然都是喝多了，我好像是记得拉着兔子和邹阳在阳台上说了很多，又记不清说的是什么了，反正又哭又笑，像是一个疯子。

第二天醒来的时候，我和兔子邹阳躺在地板上，看了一眼邹阳，他居然是坐在阳台上怔怔的看着窗外，一副忧郁王子的样子，我揉了揉就要炸开的头颅，对着邹阳道：“邹阳，现在几点了？”

邹阳淡淡的道：“七点多了吧，醒来，我们就赶紧走吧。”我吃惊的看着邹阳，不知道他说的要去哪里，邹阳道：“去找兵符的实体。”我恍然大悟，我踢了踢地上的兔子，道：“兔子，醒醒，有业务要忙了。”

兔子嘟囔几句，最终也是醒了过来，不过醒来的兔子不自然的伸手想自己怀里摸去，念叨着：“这是什么东西，怎么这么凉？”边说着，兔子居然是从怀中掏出一个金黄金黄的东西，我定睛一看，居然是小金！

看着一脸红晕的小金，我想起来了，昨天晚上小金好像是也醒了过来，钻出来喝酒了，原来又是喝醉了，我苦笑了一下，将小金小心的放倒自己的口袋之中，对着兔子道：“兔子，咱们收拾一下走吧，虽然那些东西没了，但是要真的找到阳符的实体，我觉得对于咱们进葬金殿有所帮助。”

我点了点头，转头对着邹阳道：“你身子没问题吧？”难得邹阳居然抽了抽嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容道：“没事了。”我像是发现了新大陆一般，冲着兔子喊道：“兔子，快看，邹阳居然会笑！”

兔子一看，立马嚷嚷起来：“邹阳居然会笑，快来看啊，邹阳……”兔子这话还没有说完，就直接被邹阳摔倒在地，没了下文，我在一旁看的直乐。

吃了早饭之后，我左寒和徐老太还有素素拜别，拿着行李和最后一张人皮图朝着那上面记载的地方走去，这次我专门给徐老太打了一个招呼，请她照顾一下我爸妈，省的那夜婆再次骚扰他们。

徐老太满口应承下来，也算是断了我的后顾之忧，这次人皮图上记载的地点不是我们的学校，直到到了汽车站，我们才吃惊的发现，我们要去的地方，居然是兔子的老家！

开始的时候兔子还不相信，但是等我们买来一张地形图仔细对比之后，兔子无奈的挠了挠头道：“早知道我们那里有这个东西，我就找找算了，还用费这么大力气么。”我们三个带着古尸一同坐上到兔子家的车。

就像是一个轮回一般，我从兔子家开始这离奇的经历，现在，即将在兔子家结束这个旅程，甚至，邹阳我们都是从兔子家附近的那个八仙洞之中碰见的，这不得不让我们大叹天意。

从我家到兔子那个八卦村很近便，不到中午我们四个就到了目的地，古尸这时候已经不用专门的带着帽子了，现在不论怎么看，就是一个魁梧的小白脸。

兔子带着我们三个左拐右拐，终于是到了那个八卦村之中，之前的时候我道行不够，现在再次来到兔子这的八卦村，我心中不禁是感慨了一下，风水宝地要的就是一个藏风得水的地方，现在看看，兔子所在的这个八卦村，那一条条的曲折街道还有村子后面的那个湖泊，无一不显示是一个风水宝地。

兔子带我们到他家落脚，顺便收拾一下，下午顺着那人皮图开始找，不过这次不跟往次一样，我总觉的这次找不到，想想兔子家离得我们学校挺远的，为什么那兵符之魂到了我们学校那里？

来到兔子家中，看到兔子家里那颗巨大的树，上一次来的时候，就被这树给吓了一跳，现在再看，这树郁郁苍苍，没了那股阴气，我觉得上次之所以有那股阴气，就是因为那树底下埋藏着一个千年前的骨头架子！

这时候已经是到了晌午，兔子在家找了一些乱七八糟的法器，什么锁尸绳，桃木剑，黑驴蹄子加糯米，有用没用的都让古尸背着，差点没让古尸将他家给直接拿着了，兔子将这些东西让古尸背好之后，似乎是想起了什么，对我道：“我给你拿个好东西。”

说完这话，兔子就蹬蹬的跑到他奶奶的房子之中，拿出三个小匣子，对我道：“这是一个暗器，叫做子母断魂针，里面的这针是淬了剧毒的，见血封喉，这还不是最厉害的，最厉害的是这针中间是空心的，里面像是马蜂窝一般，这马蜂窝里面还藏着数十根毒针，只要是一受到碰撞，这些毒针就会无差别散发出来，只要是粘上，几乎是必死无疑。”

我看着兔子道：“这么好的东西你怎么不早拿出来？”兔子苦着脸道：“我这不是为我们以后去葬金殿留着的么，你以为这东西好弄啊，我家就剩下了三根，正好我们三个一人一根。”

兔子说着，将那三跟小匣子递给我了我和邹阳，指着一个按钮道：“看见了吗，就是扣这里，那针就会激发出去。”我点了点头，这东西对付人还行，但是要对付粽子和鬼物，那就是有心无力了，算了这也是兔子的一份心意，拿着吧。

兔子眼看着将家里的宝贝收拾的差不多了，对我和邹阳道：“你们两个拿出人皮图来找找地方，我去帮你们做点东西吃，进了大山，咱们又要风餐露宿了。”我和邹阳没有意见，走到屋子之中，拿出人皮图，找了起来。

也就是我们刚刚忙乎起来，就听见咚咚一阵急促的敲门声从门口传了过来，在厨房之中的兔子喊道：“谁啊，门没关，进来吧。”那人听见兔子的话，砰的一声将门使劲的推开了，那人进来之后就大喊：“徐婶，救命啊！”

他这一句话，将我们三个都给惊了出来，出来之后，我就看见院中那颗树底下，站着一个四旬左右的庄家汉子，首先引入眼帘的是他胸口和手上那一大块鲜红的血迹，再仔细一看裤腿脚挽着，脚上的鞋居然只剩下了一个，看他的样子，就知道出大事了！

兔子一出来见到这个如此摸样，惊讶的喊道：“六叔，你这是怎么了，从哪弄的这一身血？”那个被兔子称为六叔的汉子道：“快别说了，小汇，赶紧的，徐婶呢，救命要紧啊！”

兔子道：“我奶奶不在家啊，不是，六叔，你这到底是怎么了，不要吓唬我啊！”那个六叔一听见兔子说徐老太不在家，脸上露出悲切的表情，四十多岁的汉子一下子抱头哭了起来：“这可怎么办啊！我家的春花可就没命了！一尸两命啊！我造的这是什么孽啊！”

我们三个一听他说这话，都是慌了起来，尤其是我，心中更是一抽抽，现在只要是一想到孕妇，我脑海中就会浮现那个夜婆，兔子一听也着急了起来道：“六叔，你怎么这么糊涂，生孩子去医院啊，最不济，你找咱们村的接生婆翠兰姑啊，你找我奶奶有什么用啊！”

六叔一边捂着头，一边道：“我知道啊，我知道，可是，春花她疯了啊，一下子就疯了，那翠兰说让我过来找徐婶，说春花是中邪了，可是，可是徐婶又不在家，我该怎么办啊！”

听了这话之后，兔子一把将地上抱头痛哭的六叔给拽了起来，道：“六叔赶紧带着我们三个去，快点，我看看怎么个中邪法，我奶奶会的东西，我也会！”

六叔一听这话，泪眼婆娑的看了一下兔子，看见兔子笃定的眼神，只好死马当活马医了！拉着兔子就往外面跑去，我和邹阳两人连忙跟上。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百八十九章疯孕妇（二）

话说六叔带着兔子在前面跑着，我们两个连忙跟着跑了出来，四人一前一后，狂奔了一路，终于是在村子最东头那里看到了一圈的人，我知道，那里肯定就是六叔的家了，中国人就是喜欢看热闹，别管是好事还是坏事。

那紧紧围在大门口的一众村民看见六叔带着兔子跑到了院子之中，开始指指点点，交头接耳的不知道说些什么，我和邹阳两人挤开周围的人群，终于是挤到了院子之中。

院子里面也站了不少人，应该是六叔的本家，兔子怕我和邹阳被轰出去，再被六叔拉进屋子里面之前，冲着旁边的那些人喊道：“这两人是我的朋友，会些道术，不要拦着他们。”兔子还没有说完这话，就直接被拉到那屋子之中。

我们从院子里就听见屋子里面传来一阵鬼哭狼嚎之音，听那歇斯底里的动静，不知道的还以为里面发生了什么灭绝人寰的事情呢，这院子里的本家听说我们两个也是道士，稍微客气了一些，过来打了个招呼，趁这机会，我打听道：“大叔，这究竟是发生了什么事情？”

那头上围着一个毛巾的中年人道：“谁知道这究竟是怎么回事啊，我们来的时候，春花就变成了这个样子，听翠兰出来说，这春花，怕是得了什么疯症了吧。”

这人说完这话，就抽了一口旱烟，不再言语，我见从这人口中问不出什么话来，就对着邹阳使了一个眼色，然后两人慢慢的围着这个院子转了起来，这六叔本家的人看了我们两个一眼，随即不再管，反正在这大庭广众之下，我们两个又不敢偷东西。

我两个在院子中走了几步，慢慢的朝着那产妇的屋子走过去，那里面声音最大的就是那个疯疯癫癫的孕妇高喊，其次还有一个气急败坏的尖锐女音道：“你说，你这是做了什么孽啊！生个娃娃还要得失心疯！”

听这动静阴阳怪气的，就像是鸭子在嘎嘎叫着一般，好不聒噪，不一会儿，就听见兔子的声音从里面传来：“怎么会这样，你们怎么不去医院？”

六叔的声音随即传来：“怎么去医院啊，我一带着她出这个门，她就使劲的砸自己的肚子，你看看我身上的这些血都是他她溅的，小汇啊，你可得救救你婶子的命啊！”兔子在里面不知道嘟囔些什么，我没有听见，过了一会，那房门吱呀一声开了，露出兔子略显苍白的亮，对我和邹阳喊道：“你们两个快进来看看。”

我知道救人要紧，也顾不得避嫌了，可是等我进去的时候发现我想多了，这个孕妇居然是身上穿着完整的衣服，一点都没有临盆的样子，只不过现在孕妇的样子有些吓人，居然是整个身子完全趴在地上，像是一头猪一样，在地上用自己的脸拱来拱去，嘴里不时的发出一些疯疯癫癫的话语。

在这个孕妇的身子下面，已经是淌了一地的鲜血，被这孕妇拱的房间里面到处都是，床上，地上，桌子上，凳子上，甚至连屋子里面其它的人身上，要是照这样下去，估计孕妇就会有生命危险了。

在孕妇的旁边一个肥头大耳，穿着花褂子的矮胖妇女，带着一个大红手套，正在瞪着那不大的眼睛死死的盯着我们两个，嘴里阴阳怪气的道：“这两个又是在哪来的啊，我说他六叔啊，你可不是不知道，嘴上没毛办事不牢，找来徐汇不说，有连带这找来这两个后生，我不是让你找徐婶去了么！”

兔子似乎是很烦这肥婆，道：“翠兰姑有没有毛这可不是你说的，你不是咱村里的接生婆么，你倒是说说春花婶子这究竟是怎么回事，还有，你要是有办法，赶紧接生下来啊，对了，我想起来了，你带着这红手套可没少接下来死胎啊，是不是不敢了，怕遭报应啊！”

兔子说的这话不可谓不毒，但是那翠兰听见兔子的冷嘲热讽似乎不敢多说什么，只能丢个兔子一个大大的白眼，她看见我和邹阳正在盯着她看，立即脸一拉，冲我们两个喊道：“你们两个腌H的小东西，看老娘干嘛，看你们两个贼眉鼠眼的样子，就不知道是什么好东西，说不定跟春花肚子里面东西一样，都是妖怪！”

邹阳皱了皱眉头，冷冰冰的道：“你在骂我跟他？”说着邹阳指了指我，那肥胖被邹阳这冷冰冰的气势吓的心中有些发毛，但是她是死鸭子嘴硬，掐着腰道：“老娘就是骂你，怎么了！”

邹阳二话不说，抬起脚来，冲着那肥婆的嘴巴就是一脚，直接将那肥婆从房间里面踹到了房子外面，那肥婆直轰隆一声将门撞倒，随即滚了下去，过了半响，她才回过神来，撕心裂肺的哭喊道：“杀人啊！杀人了！你们这群狗日的就看着老娘被那腌H的混蛋欺负啊！你们以后还想不想让老娘接生了！”

那外面的村民毕竟是乡里乡亲的，见到肥婆打出来，嘴上脸上都带着血，面上过意不去，就要冲到屋子里面，只不过兔子走出来冲着外面的人喊道：“你们要是敢进来一步，我回来就跟我奶奶说，你们掂量掂量，这翠兰做的事情你们又不是不知道，我兄弟这么做也算是为民除害了！”

村子里面的人一听这话，乐得给兔子这个面子，毕竟这个翠兰在村子里面很不得人心，徐老太有是这个村子里面精神支柱般的存在，没有人想得罪她。兔子又冲着那翠兰道：“我忍你很久了，你要是在无理取闹，你小心点！”

那翠兰被兔子这么一说，在院子里面哀嚎了几句，看着没人帮她，怨毒的朝着屋里面看了一眼，将那鲜红的手套扔在了地上，爬起来之后就走了。

说来也怪，那翠兰走了之后，屋子里的春花也不哭也不闹了，只是呆呆的趴在地上，两眼无神，我们一看这架势，知道那个翠兰肯定是有问题，三人帮着六叔将春花扶到了床上，兔子冲我道：“那个翠兰姑以前还行，最近几年接生下来的孩子基本上都是死胎，村子里的人早就对她不满了。”

我知道兔子这话是专门给六叔说的，要不邹阳在这揍了那翠兰实在是说不过去，六叔看见躺在床上不哭不闹的春花嘀咕道：“这还真奇怪了，翠兰之前春花也是好好的，她这一走，春花又好了起来。”

兔子冲我道：“你的眼睛好使，你帮着看看，这里面是不是有什么东西。”我听了兔子的话，连忙用鬼眼使劲的在这个屋子里面看了起来，但是并没有看出什么不对之处。

我摇了摇头道：“既然现在这个婶子不哭闹了，赶紧医院吧，她这是大龄孕妇，这样折腾可不是事啊。”

六叔点了点头，打了一个电话，叫救护车来，期间六叔道：“那翠兰就像是知道春花会闹一般，今天天一亮就带着红手套来我家了，要给春花接生，本来好好的春花一见到她就变成这样。”

兔子道：“是她催你去找我奶奶的？”六叔点了点头道：“是啊，她说我么家春花是找了魔障，让我去找徐婶，你说怪不怪？”兔子敲了敲脑袋道：“我奶奶走了好几天了，这也没有什么怪不怪的，她或许知道，我奶奶根本不在家……”

六叔听了这话没有什么反应，但是我听了之后就明白了兔子要说什么意思，就算是以后这翠兰接生出了事，见到徐老太时候也可以说，当时催人找你去了，但是你不在家，看来这翠兰心机很深啊，不过，到底想要干什么，兔子说她近几年来接生的小孩都是夭折的，难道是养小鬼？

要是养小鬼的话，凭着徐老太的道行不可能看不出来啊，徐老太可不是一个眼睛里能容得下沙子的人，想不到来到兔子家，居然是迎来了这么一个离奇的事情。

不一会儿，那救护车就二次到了这里，第一次的时候，六叔要扶着春花去救护车，可是被春花使劲打肚子的疯劲给吓傻了，那些救护人员直接回去了，这一次，我们几个扶着春花，可是刚出门口的时候，那春花就像是见鬼了一般，又开始嚎啕大哭起来，不要命的开始锤自己的肚子，仿佛那里面是她不共戴天的仇人一般。

我们几个吓了一跳，刚才还好好的，怎么又开始疯起来，她这力气还很大，我们几人都按不住她，只好将她给抬回屋子里，也就是刚进屋子里，那个春花有老实了下来，看得几个医护人员面面相觑。

我和邹阳对视一眼，连忙走出房门，朝着院子里面看了起来，这一看，我一下子看到了那扔在地上的那个像是涂满鲜血的手套，我心中咯噔一下，知道问题出在哪里了，就是这个手套！

接生婆接生的时候必须戴手套，因为小孩刚出生的时候，是阴气怨气最重的时候，传言说，这投胎之时不是刚刚怀孕就投胎进去，而是在小孩即将出生的时候，那些亡灵才开始投胎，那些死胎就是因为亡灵没有来的及投胎而少了魂魄才成为死胎的，当然这只是一个传说，谁都不知道。

但是小孩出生的时候阴气很重，这事情是真的，所以接生婆必须带一个手套隔绝自己的气息，而红色又是辟邪的最好颜色。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十章阴魂不散，又见夜婆

一般来说，这种接生婆的手套死后一定是要烧掉的，毕竟这手套帮着接生婆挡了这么多的阴气，留着就是个祸害。

我拿起这个手套来，就闻到一股浓郁的血腥味，有点腐烂的血腥味，很臭，在鬼眼仔细一看时，差点没让我吐出来。

这个红色的手套之上居然是密密麻麻的爬满了一个又一个像是蚂蚁大小的婴孩，我头皮一阵发麻，赶紧将这手套给扔在了地上，我冲着兔子道：“这手套有问题，赶紧烧了，就是这东西让孕妇出去不的！”

兔子一听，离开问那六叔要了火柴，找了一些柴火，作势就要点着那红手套，可是还没有点着的时候，就听见门外面又传来一阵刺耳尖锐的声音：“就是在这里面，他们敢揍我，木匠，你要一定要跟我做主啊！”

我们抬头往外看去，外面走进来一个身高将近一米八的壮硕汉子，脸上黝黑，大概有五十多岁，但是我看他的身板，知道我在他手底下撑不了几招，翠兰和这个汉子一走进来，见到兔子要烧他的手套，连忙哭喊道：“你个挨千刀的小贼，我这可是吃饭的家伙啊，你这是要我的老命啊！”

说着她就朝着兔子扑去，兔子见她扑来，连忙一吼道：“你个老妖婆，别以为我不知道你是干什么的！祸害了这么多孩子，在这手套上都有脏东西了，还想着祸害春花婶！”

那跟着翠兰一起进来的那个汉子道：“徐汇，你说什么呢？这翠兰做接生婆一辈子了，失手几次也难免应该的么，我听说你的朋友打了她？”这个人说话很低沉，我好像在哪听过，兔子一听这个男子说话，道：“徐木匠大爷，这事你不知道，都是因为这翠兰，才会让春花姑变成这样的！”

一听徐木匠，我就想起了，那以前跟着兔子装他祖宗的时候，兔子就是让徐木匠送过去的棺材，看这架势，这徐木匠不好惹啊。

徐木匠听了之后摇摇头道：“春花的事情我知道了，这不赖别人，就是因为她肚子里的孩子是来讨债的，是个孽障，要是不让孩子死，春花就死！”

因为徐木匠平常就是打棺材，扎纸人，所以幽冥之事懂的也很多，在徐家村，除了徐老太，谁都压不住他，所以他这么一说，众人纷纷开始指点起屋子里面的春花来，而六叔的脸刷一下就白了。

徐木匠话很明白，不是春花死，就是春花肚子里的孩子亡，六叔那老来得子的高兴劲早就没了，农村人本来就信这个，一想到春花肚子里面的居然是一个讨债鬼，那六叔的火气就压不住了，在地上捡起一个木头棍子就冲到屋子里面去了。

邹阳和我一看架势不对，赶紧拦住六叔，兔子也想着过来帮忙，但是那翠兰瞅准机会，跑到兔子身边，将那红手套抢了过来，戴在了手上，兔子刚想发飙，那徐木匠就将翠兰护在了身后，冲着兔子道：“徐汇，翠兰是我们这的稳婆，你不能无理！”

兔子着急的都想爆粗口了，走到那六叔面前，大声喊道：“六叔，那可是你的亲骨肉啊，你这是想干嘛！杀了他？”六叔被兔子这么一喊，那发红的眼珠子掉出几滴眼泪来：“那不是我的儿子，是讨债的！怪不得这么折磨春花，我要杀了他，杀了他！”

我一边拉着六叔，心中一边浮出深深的悲哀，愚昧，真是愚昧，就在我们拉着六叔的时候，那翠兰一下子冲到了那房子之中，嘴中嘟囔道：“老六，你不信我，我就让你看看……”说着她就跑到了那春花的身边，然后朝着春花的肚子一拍。

这动静不小，几乎是砰的一声，邹阳见到这翠兰居然想在自己眼皮底下行凶，身子一动，就要冲进去，可是那院中的徐木匠一下子扯住了邹阳的胳膊，拉着不让邹阳进去，邹阳一个过肩，将徐木匠摔倒在地，只不过徐木匠显然也是一个练家子，在地上一个鲤鱼打挺就站了起来。

我们再要进去的时候，发现一切都晚了，那春花被翠兰一拍之下，已经开始生了！

事到如今，只能让翠兰帮着接生了，兔子在一旁劝慰着六叔，而徐木匠揉了揉胳膊，并没有和邹阳再起争执。

六叔就像是一头倔驴一般，不论兔子怎么说，就认定了春花肚子里的孩子是个讨债鬼，嘴里嘟囔着：“就算生下来，我也要掐死他！”翠兰在里面忙活了大概有半个小时，这期间，那屋子之中诡异的没有一点动静，众人的心头都压了一块大石头，难道最坏的结果出现了？一尸两命？

就在我想着这事情的时候，突然听见一阵哗啦之声，我听见这动静身子立马崩了起来，不会，一定是我的幻觉，可是这动静越来越大，兔子也听见了，兔子压抑着声音对我道：“夜婆！”

这动静就是从那产房传出来的，兔子一听这动静立马hold不住了，朝着那门就是进踹了一脚，这时候不是想为什么这里也会有夜婆的时间，关键要救命，我和兔子冲了进去，徐木匠想拦我们，却被邹阳给拦住。

进来之后，我们看到地上一滩血，而翠兰神经质的倒提着一个鲜血淋漓的孩子，冲我们阴仄仄的笑着，那红艳艳的手套抓在浑身是血的婴孩的腿，分不出那个是翠兰的手，那个是婴孩。

在那翠兰的身后，赫然站着一个佝偻到地上的黑色影子，正在往那个黑色的塑料袋之中装着什么，我和兔子大怒，一看这架势，就知道那孩子肯定是完了，这该死的夜婆怎么在这又出现了？她是怎么进来的，还是她一直在这？

我手上祭出阳火，朝着那个不阴不阳，不人不鬼的东西打去，翠兰尖叫一声，以为我要过去打她，提着那婴孩就大叫着：“杀人了！杀人了！”我和兔子扑过去的身形被翠兰一阻，就看见那前面那个夜婆收拾好塑料袋，僵硬的转过身子去了。

我知道这次决不能让她跑掉，抓住她我们那些人皮图上的东西就能找回来，我纵身一跳，绕过肥胖的翠兰，朝着夜婆扑去，我的手一下子扯住了那夜婆的黑色衣服，只不过还不等我用劲，手上一空，耳朵之中又传来桀桀的鬼叫之声，那原本抓住的夜婆，僵硬的一顿一顿的朝着窗户跑去。

兔子赶紧追了上去，我张开手一看，自己撕扯的那块衣服居然在自己手心之中成了一团纸灰，就像是给死人烧的那种纸钱一般的纸灰！

我赶紧站起身子来，兔子已经追着那夜婆冲了出去，外面的村民看到夜婆的样子，就像是大白天的见了鬼，尖叫着四处散开，我冲出去之后，对着邹阳喊道：“邹阳，快追！”

邹阳将面前的徐木匠狠狠的扔在一旁，转身朝着兔子和夜婆追过去，只不过夜婆跑的飞快，我和邹阳两人追过去的时候，又被门口的人堵了一下，等着我们两个追出去的时候，兔子和夜婆已经窜到了百米开外。

我们两个咬牙追了上去，邹阳就像是灵巧的猎豹一般，嗖嗖的窜了上去，不一会儿就追上了兔子，然后朝着那个夜婆追去，后面只剩下了我自己，好在我紧紧追着，还能看到兔子的影子。

我不知道这样追了多久，好在这一年我体力上好了很多，要不泡个一千都撑不下来，不过我估计这次跑的能赶上马拉松了，终于前面的兔子停了下来，我看到这里，就慢慢的凑了上去。

荼子上气不接下气的道：“累……累死我了……追……追不上了。”的确，在我们目力所及之处，邹阳和那夜婆已经消失不见，我大口大口的喘气道：“这，这夜婆究竟是什么东西，你奶奶也没有说清楚，邹阳……邹阳不会有事吧！”

兔子干脆坐在了地上，过了好大一会道：“我也，我也不知道啊。”我们两人休息了一会，慢慢的往前赶，希望邹阳不要出什么差错才好，为什么这夜婆会如此跟着我们到这来，还是只是巧合，哪有这么多的巧合，上次看大伯时候，在医院就碰见它，也是因为一个孕妇，现在又来祸害这一个孕妇，这是为什么，还有，它怎么会偷我们的人皮图上的东西？

这八竿子扯不到一块去的事情，怎么凑到的一起？

本来想着人皮图上的东西都找到了，就基本上已经完成任务了，谁想到，居然杀出了这么一个怪物？它是祭司的手下么？

我有一肚子的疑问，但是谁没办法回答我，我和兔子往前走了一会，看见太阳的余晖下，邹阳拖着身子往会走，而他手上空荡荡的，丝毫没有那个夜婆的影子，看来邹阳也是追丢了。

邹阳走到我么身边之后，只是沉闷的来了一句：“那东西，不是人！”

我和兔子一听差点乐了，这还用你说啊！

三人无功而返，只好慢吞吞的往回走，一路上想着这几天发生的事情，我对兔子道：“你们村的翠兰和徐木匠都有问题！”
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十一章合作

我对着兔子道：“兔子，你们村的翠兰和徐木匠都有问题，不会这么巧的，上次在医院看到一个孕妇的孩子被夜婆抢走，现在那春花的孩子又被夜婆抢走，虽然看起来风马牛不相及，但我总觉得，这背后只有一个黑手。”

兔子道：“那徐木匠我早就看他不顺眼了，要不是奶奶压着他，恐怕他早翻天了，不用你说，我也知道，而且，我还觉得，这人和日本的那些人有联系！”听了兔子这么一说，我不可思议的道：“Gina？”

兔子摇了摇头道：“Gina只是其中的一个，你看到的日本徐福势力只是冰山一角，你当初不知道我们家族势力多大，但是跟日本徐家争斗的到了如今的下场。”

听了兔子的话，我心中若有所思，看来这次葬金殿执行，不光是要担心那剩余的都理人呢，还有一直藏在暗处的徐福日本后人，这样看来，不光是哪样，我们这点人都是在弱势上，虽然有古尸和小金这Bug一样的存在，但谁晓得这两伙势力最终会弄出什么样的幺蛾子。

我们赶到兔子村中的时候，天已经黑了，兔子道：“咱们也别先去找兵符实体了，我总觉的那东西不大靠谱，还是先去徐木匠和翠兰那里看看去吧，说不定会有什么发现。”

我点了点头，深以为然，天黑无月，寂静的村子里显得更是空荡，原本该是万家灯火的时候，兔子村子里面却是黑咕隆咚的，显得有些诡异，兔子见到我们两个好奇，便道：“这是我们村的习俗，和黑之后一般就睡觉，你们上次来的时候不是睡觉挺早的么。”

兔子接着道：“今天发生的事情，六叔那里不知道春花婶怎么样了，我们光顾着追夜婆了，也没有看到那出生的婴孩到底怎么样，而且，我估计着徐木匠和翠兰应该也在那，咱先去那看看吧。”

我们两个跟着兔子走在后面，我问道兔子：“你不是会读心术吗，为什么不读读徐木匠？”兔子苦笑道：“我这读心术一会管用一会不管用，再说了，这读心术因人而异，心智坚定的人我根本读不到什么。”

其实兔子最后一点没说，读心术这东西用多了会造成反噬的，我们三个走到六叔的家中，走到这里，那黑黢黢的村子之中才有了一丝的光亮和嘈杂，显得有些人气。

兔子对我们两个道：“你们先别进去了，白天在这大闹了，进去难免引起公愤。”说完兔子扭头走了进去，而我和邹阳两人就藏在六叔家不远处的拐角黑暗处，静静的看着兔子走了进去。

沉默中，邹阳突然来了句：“婴玉不亮了。”他这么一说，我才意识到那不死村之中一直发亮的婴玉，在邹阳身上不亮了，我有些好奇，但是现在不是时候。

兔子走进去了不大点时间就钻了出来，透着那有些昏黄的灯光，看着兔子的脸上阴晴不定，不知道他在想着什么，等着兔子走过来的时候，我问道：“怎么了，春花有没有事？”兔子摇了摇头道：“春花的命倒是保住了，但是，但是那婴孩有些奇怪。”

我道：“怎么个奇怪法？”兔子道：“我进去的时候那婴孩已经没了，但是听那些村民说，那小孩就像是小老头一般，根本不像是新生的孩子，一出来，就断气了。”

我道：“不是刚生下来的小孩都是皱巴巴的吗？”兔子摇头道：“听他们的意思不是那种感觉，就像是生命力耗尽的那种情形。”

兔子说完这话，又道：“走，我们去徐木匠家，他已经回去了，不在这。”说完这话，我们三个又朝着徐木匠家走去，恰好要去徐木匠家的途中经过兔子家，我们三个干脆戴上家伙，顺便带着古尸一起去。

徐木匠家里一点灯光都没有，看起起来应该早就休息了，兔子对着邹阳耳语了几句，邹阳手脚并用，三下两下窜上了这个院墙，随即翻身跳了进去，灵巧的就像是一只猫，一点动静都没有发出来。

兔子和我在外面乖乖的等着，这时候没有证据，我们不好和徐木匠撕破脸皮，等了大约十分钟，徐木匠家的门吱呀开了，吓了我和兔子一跳，但是开门的却是邹阳，他闷声道：“家里没人。”

一听这话，我们两个带着古尸直接窜了进去，一进到这院子里面，我就激灵灵打了一个寒战，之前就说了，徐木匠家里是做死人生意的，停放着好几口大棺材，就像是义庄一般，那扎好的纸人纸马，在角落中胡乱的堆着，惨白着一张脸，乍一看过去，这东西仿佛在阴仄仄的对着我们笑。

我们进来之后，掏出手电，就开始搜起来，只不过这徐木匠家里除了外面的那几口棺材，实在是没有什么好搜的，不一会，我们就将他家搜了个底朝天，什么东西都没有发现，兔子不死心，走到那院子之中的棺材准备开棺材看看，就在这时我突然闻到一股浓郁的血腥味，这味道像是春花生产时候，那屋子里面的味道一样。

兔子和邹阳都闻到了这股味道，我们三个不约而同的朝着那味道的来源望去，这味道是从大门外面传来的，我们刚抬起头，就看见这紧闭的大门一下钻进来一个浑身雪白，偏偏下体布满血迹的女子，仔细一看，这女子没有脚！

我看见这女子冷哼一声，祭出阳火准备动手，因为这个女子正是那次在医院之中看到追夜婆的那个死的孕妇，女鬼见到我们三个，脸上居然也是露出一种震惊的表情，不过那表情只是出现了一下，随即张牙舞爪的冲着我们扑来。

只不过这女鬼有些异想天开，上次要不是徐老太干扰，我和邹阳早就将她给打的灰飞烟灭，交手几下，邹阳的阴阳镜就将其给定住，我祭出阳火准备朝着那女鬼头上砸去，嘴中冷喝道：“让你跟着我们！”

兔子一把将我拦住，道：“不对，这女鬼不是追我们，她是追夜婆的！”我一听兔子的话，心中一动，对着兔子道：“你是说，夜婆来过这？”

兔子点了点头，果然，这徐木匠居然和夜婆是一伙的，那么我们少的那几件人皮图上的东西，会不会也是他偷的呢？我对着被邹阳定住的那个女鬼道：“我们往日无冤近日无仇，估计有些误会，现在我不追究你想要害我爸爸的罪过了，毕竟没成功，现在，我们有共同的敌人，那就是夜婆，只要是你将我们追到它，我们可以帮你报仇，你也知道，凭你，根本不是夜婆的对手！”

那女鬼眼睛盯着我们，不知道在想着什么，就在我等着耐心将失的时候，那女鬼轻轻的点了一下头，邹阳将阴阳镜收了，冷声道：“你逃不出我的手掌心。”那女鬼似乎是没听见邹阳的威胁一般，悄悄的飘了起来，开始的时候我们三个还怕她一下子给溜了，但是看着女鬼飘起来之后，径直朝着一个棺材走去，我们知道，这女鬼肯定是打算跟我们合作了。

女鬼挑着角落一个棺材直接钻了进去，我们三个赶紧跟着，难道是里面有暗道？这样更好，希望那人皮图山的东西也在这暗道之中。

我们三个走过去，不能像是那女鬼一般穿墙而入，邹阳摸到棺材封板，使劲一掀，轰隆一声，将那棺材给打开了。我冲着他们两个喊道：“快点，别让他们跑了！”

说着我拿着手电往里面往棺材里一照，可是我心中想的那个暗格通道并没有出现，有的却是一个脸上血肉模糊，身子直挺挺的使劲绷着的人！邹阳一见到这个东西直接一拳砸在了他胸膛之上，不过听着咔哧一声，那人的胸脯直接被砸的凹了进去，从那血肉模糊的脸上渗出一些黑红的血水。

邹阳闷声道：“早就死了！”兔子接话道：“而且是脸被割走了。”

邹阳不闲恶心，直接将那尸体从棺材之中提了出来，放到一旁，这尸体脸已经没了，根本认不出是什么人，我们将那尸体掏出来之后，就看到棺材里面的那个一袭白衣的女鬼，她身子在地底下，抬着头，愣愣的看着我们，脸上没有丝毫的表情。

兔子对着那女鬼道：“夜婆杀的这个人？”那女鬼轻轻的点了点头，随即身子从地中钻了出来，又开始朝着一旁飘去。兔子道：“跟着吧，看看女鬼能带我们去哪。”

这女鬼不知道靠什么本领能够追到夜婆，但是夜婆跑的实在是比她快多了，等我们跟着她从徐木匠家出来之后，她又到了六叔家，然后兔子跟着进去转了一圈，这才开始朝着我们追丢夜婆的地方飘去，好在其他人看不到她，要不早晚会被她吓死。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十二章木匠掘祖坟，鬼眼战夜婆

看着这女鬼在前面飘乎乎的带着路，我在后面一阵感慨，这次倒是不用着急的往前赶了，因为我已经看出来了，这女鬼恐怕是比狗还灵敏，从我家那么远的地方都追到这里来了。

女鬼在前面带着我们一直走了大概两个小时，终于是到了山中，邹阳这时候道：“我上次就是在这追丢的。”我和兔子不约而同的朝着那女鬼看去，希望她不会跟丢吧。

女鬼丝毫没有理会我们的目光，继续静静的飘着往前走，我心中突然闪出一个奇怪的念头，我道：“兔子，你说会不会这夜婆带着我们到兵符的实体那去？”

兔子听了我的话，笑道：“你别瞎想了，这夜婆又不是神，怎么会什么都知道，她有没见过人皮图。”邹阳在一旁闷声道：“要是见过人皮图呢？”

我们两个吃惊的看着邹阳，不知道他这话什么意思，但是邹阳还是那副油盐不进的摸样，似乎不想多说，就在这时候，前面一直静静飘着的女鬼突然动了起来，嘴中居然凄厉的喊道：“我……儿……我……儿！”

这声音十分的难听的，就像是不会说话的人强行在嗓子中逼出的动静一般，随即那女鬼就像是离弦之箭一般朝着前面扑去，我们不知道发生了什么事情，但是女鬼扑去的地方却是发出一阵尖锐的女高音：“哎呀我的亲娘，鬼啊！”

听见这动静我和兔子心中居然是一片火热，当然不是因为这个女子声音多么妩媚或者让人想入非非，因为我们两人听出来了，这动静，是翠兰的，她居然在这！

我们三个听见翠兰的声音，不约而同的将身子窝了起来，然后伸着头往前面看去，山上有这么多的树，我们三个又藏在一个大石头后面，只要不过来，肯定看不到我们。

翠兰像是杀猪的一般，开始在山上胡乱的嚎叫起来，和那白衣女鬼想比，这翠兰却是更像鬼，那女鬼扑过去之后，一个男子低沉的哼了一声：“怎么还带了一个尾巴！”这是徐木匠的声音，说着徐木匠就冲着飘过来的那女鬼摸出了一个震棺钉，朝着女鬼打去。

女鬼像是没见到那震棺钉一般，依旧朝着徐木匠身后的那夜婆扑去，嘴中鬼叫道：“儿……子”徐木匠这打出的这钉子可是实打实的钉棺材的钉子，杀伤力比起师傅的镇魂钉威力都大，这女鬼被这东西一打中，扑哧的一声，身上就多了一个大洞，看着就受了重伤。

我们在后面看见之后，为这女鬼捏了一把汗，兔子不知道发现了什么，居然悄悄的把头抬高了一些，然后盯着周围看了起来，忽然兔子压低声音对着我和兔子道：“我草，我怎么觉得这个地方是我老祖宗埋葬的地方啊！”

兔子这么一说，我们两个赶紧打量起来，上次我们一起来将兔子的老祖宗埋葬，所以地方多少还记得些，但是天是在是黑，根本看不出来。

那女鬼虽然被徐木匠打中，但是依旧不依不饶的朝着夜婆扑去，天黑，我们几个就看见一个白影不时的扑过去，然后再被打过来，当然还能听见翠兰的尖叫转变成了讥笑：“徐木匠啊，这就是恶鬼啊，你可真是厉害，要不是那个老太婆，我看这徐家村早晚是你的！”

徐木匠淡淡的道：“快挖吧，将那老东西挖出来，再去找那个东西，小心被那几个小兔崽子捷足先登了。”翠兰一听这话，嘟囔道：“挖坟这事还得老娘亲自来，找婴灵小孩也是我，这不是将我当成牛来用了么！”

兔子一听见挖坟这件事情，立马炸毛了，按照兔子的推断，那可是挖他老祖宗的坟啊！还有什么比掘人家祖坟跟恶毒的事情么，关键是，徐木匠和翠兰还和兔子是一个祖宗！

兔子从树后面冲了出去，大喊道：“住手！”边说着朝那翠兰和徐木匠追去，我们两个见到兔子冲了出去，两人也赶紧追了出去，那翠兰听到兔子喊了一声住手，早就吓的嗷的尖叫了一声，一屁股坐在了地上。

我从石头后面钻出来的时候，就将手电打开了，朝着不远处在一堆坟地之中的徐木匠和翠兰照去，兔子看着地上已经被挖开大半的坟目眦尽裂，他怒吼道：“徐木匠，我干你亲娘，老祖宗的衣冠冢你都敢挖！你还是不是人呢！”

翠兰被兔子的凶样吓了一跳，慢吞吞的在地上挪动着屁股往后退去，徐木匠见到我们脸上的表情丝毫没变，似乎是早就料到我们会来一般，淡淡的道：“这就追来了，肯定是这个尾巴！”

说着他扭头朝着那佝偻到地上的夜婆道：“这是你引来的，你自己擦屁股。”说着他从怀中拿出一个墨斗，朝着那扑来的女鬼随手一打，那本来就支离破碎的女鬼砰的一下就炸开了，魂飞魄散！

这墨斗自古就是辟邪的圣物，秒杀一个鬼物，倒也在情理之中。

徐木匠将那女鬼给秒了之后，随即捡起地上的那铁锹，随即开始慢条斯理的挖起地上的坟来，见过狂妄的，从来没有见过这么狂妄的，兔子大喊一声：“我X你娘！”然后朝着徐木匠扑去。

邹阳见到兔子动了，身子像是猫一般弓了起来，然后猛的朝着徐木匠扑去，我也没有闲着，对于徐木匠这种人，没有什么道义可将，我直让古尸冲了上去，就算是徐木匠是个粽子，这次也会活活的被我们撕裂的。

只不过我们所有的人都忘了一个东西，那就是夜婆，还不等我们扑上去，我们眼前突然出了一股像是墨汁一般的黑雾，迅速的将徐木匠给遮盖了起来，我们三个一下子失去了目标，但是就算是看不见，按照原来的方向，我们三个也能扑到徐木匠，但奇怪的事情发生了，等着兔子邹阳还有古尸落地之后，居然都没有打中徐木匠。

偏偏这时候我们还能听到徐木匠那低沉的声音：“这徐福的尸体，留着也没有用，我们还会见面的，到时候，你说不定还能见到徐福呢，哈哈！”

徐木匠说完这话，嘿嘿的笑了起来，气的黑雾里面的兔子都要发狂了，但是偏偏不论我们怎么跑，都是跑不出去，就像是遇到了很厉害的鬼打墙一般，邹阳二话不说，直接将他身上的图腾兽祭出，但最后还是无功而返。

耳朵之中听着翠兰咒骂之声还有叮叮当当的挖坟之声，在这黑雾之中的我们都快要疯了，看来我们一直小瞧了这个夜婆，她一直在扮猪吃老虎，真正发起飙来，就是这一个迷魂阵就将我们控制的死死的。

这黑雾实在是太黑了，就算是将手放到自己的眼前也看不到，但是声音却能听得很清楚，这时候突然听见兔子闷哼一声，随即兔子痛苦的喊道：“有东西，小心！”我和邹阳随即戒备起来。

但是随即我就感觉自己面前一股恶臭袭来，说不出具体是什么味道，有点像是腐肉但是又像是粪便的臭味，我下意识的将胳膊架到脸上，可是还不等我放好，胸口处就被一股大力打中，碰的一下我应声而倒。

胸口就像是被大锤子砸中一般，一下子呼吸不过来，狗日的暗箭伤人，可是偏偏现在什么办法没有！

不一会我就听见在这黑雾中传来打斗之声，应该是邹阳和那夜婆打了起来，只不过就算是邹阳再厉害，在这相当于瞎子的黑雾之中，最终还是传来邹阳的闷哼。

那徐木匠这时候阴阳怪气的道：“给你们些教训，你们想死，还没那么容易，说实话，你们这些人一个都不能死，找那人皮图上的东西么？对，确实在我们这，找到了兵符实体之后赶紧去葬金殿吧，晚了，就什么都得不到了，哈哈！”

听着这徐木匠张狂的话语，我的心中怒火熊熊燃烧，我狠狠的闭上了眼睛，然后猛的张开眼睛，我就不相信，我有鬼眼，还看不穿你这障眼迷雾！

就像是那次将畜神在我身体之中逼出一般，我这次又将自己的全部的精神力集中了起来，只不过这次我将所有的精力都集中了左眼之上。

开始的时候，这眼睛被我瞪的又干又涩，好不难受，但是我忍住了闭眼的冲动，心中默念着，只要我看见一眼，就一眼，虽然我有了鬼眼，但是我从来没有仔细的研究过它，就把它当成一个见鬼的工具，但是极阳符能有这么大的威力，同样为极阴眼的它，怎么可能就见鬼这个简单的作用呢。

慢慢的，我看着眼前的那墨汁般的黑雾开始淡了起来，不是那么的浓厚了，又过了一会，我渐渐的能在这里面看到人影了，我心中一阵狂跳，但是表面上丝毫显露出来，现在只能看到黑影，但是分不出谁是谁来，人影只是一个黑乎乎的轮廓。

我控制着古尸慢慢的往一个黑影那靠，希望这是夜婆，可是等着我在看清了一点，发现那黑乎乎的一片是蹲在地上的兔子。我有些着急，这时候我基本上能看清楚这黑雾之中的轮廓了，我环顾一周，想要找到那夜婆，可是等我刚转过身子来，就看见背后吊着一个身子佝偻的影子，由于身子佝偻，这影子就像是没有头一般。

见到我转过身来，那佝偻的影子重重一拳头砸在了我的肚子之上。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十三章记仇的黄鼠狼

我被这拳头砸中，嘴中倒是想着谩骂几声，可是最后到了嘴边，还是成了呻吟之声，这时候邹阳却突然喊道：“徐木匠走了！”我强忍着肚子山的疼痛，仔细听了听，发现除了自己的耳鸣之外，好像那叮叮当当的掘坟之声还有翠兰聒噪的声音都消失不见了。

兔子这时候像是一个泼妇一般，使劲的骂起来，也就是看不见，要是看见，说不定这时候我都能看到兔子掐着腰骂大街了。

说来也怪，随着兔子的骂街声，我眼前的景物越来越凝实，现在慢慢的都能看到地上扔着的那手电了，兔子和邹阳的身影也从这黑雾之中淡化了出来。

我自言自语道：“人家都说鬼怕恶人，难道兔子骂的太凶，这夜婆受不了了？”可是我身后随即响起了一个低沉的声音：“都走了。”我扭头一看，是邹阳站在了我的身后，这时候，刚才那手电光都照不透的黑雾已经完全散去，剩下的就是我们三个面面相觑。

兔子捡起手灯来，看着面前那个被挖开的祖坟，心中悲切，狼嚎道：“老祖宗啊，我对不起你啊！”我对着兔子道：“徐木匠要你家祖宗的尸体干嘛，还有，他怎么知道会有尸体的，不是以前你们都说是衣冠冢么！”

兔子摸了摸那根本不存在的泪道：“我哪知道，我没说，难道是奶奶或者素素说出去的？”我看着兔子又要开始狼嚎，对着兔子道：“行了，有时间我们还不如赶紧追呢！你在这喊有什么用。”

兔子点头称是，撩开脚丫子就往前追去，只不过这夜色茫茫，又是在一个山上，我们去哪追，追了有十分钟，我们不得不放弃了，兔子道：“要是知道这样，我直接对着那徐木匠来一个子母针就好了，哪里还用的这么多事情。”

我道：“谁也不知道他居然敢真的挖你们家祖坟啊，对了，这也是他的祖宗啊，为什么他一点心理负担都没有。”兔子道：“谁知道呢，哎，先帮着老祖宗把坟给埋起来吧，跟着你盗了好几次墓，这次终于是造报应了。”

我没有说话，心中嘀咕道：“谁想到掘你们家祖坟的还是你们本家……”

将兔子老祖宗的坟头暂时埋起来之后，兔子对我道：“现在基本上已经能确定，这徐木匠是跟斗笠人一伙的，而且那几样东西都是在他们那，要想我们最后有些底牌，我们必须去找到阳符实体。”

我看了一眼兔子，有些不好意思的道：“我们还是先去找你老祖宗的尸体吧，这样我心里也不好受。”兔子道：“这不是好受不受的事情，你没听那狗日的徐木匠说么，最后在葬金殿中见面，那时候他一定会带着我家祖宗去的，再说了，现在去找，我们去哪找，他们肯定不会回徐家村了，就算是奶奶来了也肯定找不到他们了，咱们还是赶紧找到兵符实体，然后去葬金殿，这才是王道。”

听兔子说了一下，虽然事情是这个事情，但是我总是心中觉得对不起兔子，但是兔子催着邹阳将那人皮图拿出来，对着地形图，准备去那藏兵符实体的位置。

斗笠人之前说过，这八张人皮图上的东西，有的，只能是我才能拿出来，其他人就算是找到，估计也很拿出来，估计这兵符的实体也是这样。

我们仨个顺着地图往山上走去，兔子村子古老，周边倒是有很多的大墓，兔子很怕我们这次找兵符的地方就是某个墓地，那样的话，估计又要撬开兔子一个元祖的坟头了，不过好在这次人皮图上指示的位置不是某个大坟头。

我们三个在山上使劲的攀爬着，开拓着一条新的道路，兔子走着走着，嘟囔道：“这条路子怎么这么像是去八仙洞的那个路呢！”我一听，浑身开始不舒服，道：“你可别瞎说，现在想起那个阴魂不散的黄皮子，我就浑身发麻。”

兔子嘟囔了几句，然后不再说话，不知道是不是兔子说了那话吓的我心中胡思乱想呢，还是真的有这么回事，我老是觉得背后有一双眼睛盯着我，我似乎都能感觉出来，那双眼睛溜圆乌黑，正在恶狠狠的盯着我，而这双眼睛的主人，就是一个将近半米长的黄皮子。

因为黄皮子这东西是我走上这离奇道路的一个开始，是我最初恐惧的源头，我差点就几次都死在这东西的手中，所以我对这个东西心中很是惧怕，而且，我这惧怕不是没有原因的，在东北那块，不是有供奉家仙的一说么，其中黄鼠狼就是家仙之一，这东西最好记仇，偏偏又是灵力极强，要是被它惦记上，基本上就是九死一生。

我心中胡乱想着，不时的回头看着，但是我背后臆想的那双眼睛并没有出现，但是越是这样，我心中就是越慌，还不如出现了和我真正的打一场，现在遇到那东西，几乎是不费吹灰之力就能收拾的，但这黄皮子就像是我的心魔一般，无限的将我心中恐惧给放大了，包括那个被黄皮子上身的那个穿着大红寿衣的尸体！

我们三个披荆斩棘的在这深山老林之中艰难的行走，加上我不时的疑神疑鬼，导致我们的速度很慢，突然走在最前面的邹阳停了下来，对着我们两个做了一个噤声的手势，我心中一抽，难道是那黄皮子过来索命了？这样倒好，我直接一把阳火烧的它灰飞烟灭，到时候我的心魔也就去了。

我将手中的手电关掉，竖起耳朵来，想要听听邹阳听到了什么，过了一会，我似乎是听到了那一阵呜呜之声，像是刮风的动静，但是更多的像是，哭丧的声音！

这大半夜的突然在深山老林中听到了哭丧的声音的确是很}人，但是现在对我来说，只要不是那个黄皮子，倒是还不至于让我乱了方寸，就算是鬼，直接拿着阳火给轰走就行了。

原本想着那声音会慢慢的消失，毕竟这世界上解释不通的东西有很多，也不是每个超自然现象都跟鬼怪挂上钩，可是谁料想到这个哭哭啼啼的声音越来越大，并且方向似乎也是朝着我们这边靠来。

兔子咽了口吐沫道：“大晚上的哭丧，难道是阴间的事情？”

我道：“听说过结阴亲的，还没有听说过哭阴丧的，兔子，你们这边节目挺丰盛啊！”我本想着是跟兔子开开玩笑，不让这个气氛这么沉闷，但谁知道，兔子居然没有接话，两个眼珠瞪得圆滚滚的朝着前面望去。

我赶紧顺着兔子的目光看去，发现在我们不远处，居然是有一个个不足半米的小人，身上冒着淡淡的灰黄之光，一身缟素，抬着一个不大的棺材，前面的小人吹吹打打，后面的人哭哭啼啼，一行人大概有十三四个左右。

看见这东西我知道这是见鬼了，因为不管是前面吹唢呐的人，还是后面哭啼的人，脚下都是空荡荡的，根本没有脚，凌空飘着，我们三个说不上是害怕，更多的是好奇，因为这些小人看起来虽然一身素缟，但是长的十分精致，脸上一丝瑕疵都没有，像是一个个的瓷娃娃。

我们三个谁都没有说话，看着那些精致的小人凌空朝着我们走来，只不过这些小人的眼神有些奇怪，都是一个个瞪着那尽是眼白的眼睛死死的盯着我们三个，看那架势就像是不共戴天的仇人一般。

虽然这些东西长的好看，但是被他们这怨毒的几乎将我们碎尸万段的眼神之中，我们还是有些发毛，兔子示意我们往边上靠靠，给这些小鬼让个道路，可是每曾想到，我们三个一转动方向，那最前面吹着唢呐的小人，随即也是调了方向，看那意思，非得要跟我们撞上不可。

兔子骂了一声：“你们这群小王八蛋，存心找事是吧，你走你们的阳关道，我走我们的独木桥，干嘛非得往我们这边靠？”

那些小人听见兔子一骂他们，立即将手中的东西一扔，吱吱的像是老鼠一般，叫了起来，我这时候才看见，他们那精致的面孔居然消失不见，取而代之的是一个个黄鼠狼的面孔！

感情这些东西是过来报仇的！我说这些东西看到我们就像是看见杀父仇人一般呢！那些小人纷纷化成一个个肥硕的黄鼠狼朝着我们扑来，而这时候，我终于是松了一口气，终于是来了，我不用在担心了！

先不管这些东西是怎么找到我们的，光是这些东西的记性就有些吓人，我们三个杀了那个黄鼠狼已经一年了，而这些黄鼠狼居然还想着找我们报仇，看那一众黄鼠狼扑来的方向，分明就是我和邹阳，也对，就是我们两个将那黄鼠狼给弄死的！

他们倒是还懂得冤有头债有主，对于黄鼠狼这个东西，要是得罪了他们，一定要斩草除根，否则的话，指不定这些东西会什么时候找算上你，我和邹阳抽出身上的尖刀和砍刀，朝着扑来的那些半米多长的黄鼠狼狠狠的砍去，这次，你们一个都跑不了！
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十四章诡异合葬给妆妞庆生！

这尖刀和砍刀从家中拿出来就一直没有用上，这次正好用你么这些畜生的血来祭奠一下，古话就说，东西都是老来成精，看着朝我扑来的那些黄皮子，我真的不知道他们有多大的年数了。

我一边拿着尖刀挥舞着，一遍将古尸控制过来，倒是让古尸什么都么有做，只是让它将身上的煞火放了出来，没想到那黄鼠狼见到古尸身上的火焰，立刻像是老鼠见了猫儿一般，开始没命的逃窜起来。

邹阳手快见到一个黄鼠狼要从他身边窜过，邹阳手一挥，直接冲着那黄鼠狼砍去，眼看着就要将这东西给腰斩了下来，但是谁知道这慌乱之中逃窜的黄皮子居然有些本领，似乎是感觉到了邹阳刀上的杀意，这东西下意识的在空中将自己的身子一缩，一下子缩小了大半截。

那原本就要砍到这黄鼠狼腰部的刀，一下子砍到了这东西腿上，并且还没有将腿给其砍下来，以前都是听说这黄鼠狼的骨头能缩成一点点，就算是老鼠洞都能钻进去，巴掌大小的地方就能进去偷吃鸡，今天算是开了眼界了。

其它的黄鼠狼都是吓的直接四散逃跑，但是除了那被邹阳伤的那一只还在一瘸一拐的往前跑着，那速度有些慢，兔子走上前去，准备踩死这黄鼠狼，我对着兔子喊道：“等等！”

我看了邹阳一眼，看见邹阳眼中也有一丝异样的光芒，冲我点了点头，我控制着古尸，拿着手电往前冲去，对着他们喊道：“快跟上，我觉得我们要发财了！”

兔子不知道我什么意思，但是听见我说发财了，那英俊的脸庞之上尽是财迷之意，嗷嗷的叫了一声，就跟着我追了上去，在路上，兔子问道我：“你说发什么财？”前面的那个老鼠狼受了重伤，跑的极慢，我们在后面倒是跟的挺轻松，我对着兔子道：“难道你觉得你们这里一下子出了这么多黄鼠狼精怪不可疑吗？”

兔子也是冰雪聪明的人，一听见我这么说，立即清醒了过来，道：“你是说，黄鼠狼窝靠着宝贝？”我道：“谁知道呢，快去看看再说吧。”

黄鼠狼要是成精一般来说估计要有百年之上的岁数才有些道行，但是刚才来的那一群黄鼠狼，看起来就像是一窝，但是个个道行不[手机txt小说下载网・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］浅，寻常地方根本看不见这种场景，一般黄皮子就是十几岁就死了，这一窝黄皮子都成了精，说明什么，说明他们的窝那里肯定有好东西啊！

我现在就是想着找到一个人参精那样的存在，不管是师傅还是邹阳，都需要那种东西，只是不知道这次有没有这么好的运气了。

前面的黄鼠狼虽然知道我们在后面跟着，但是他那刚刚有些灵智的脑子根本想不出其他的方法摆脱我们，动物都是这样，受了伤之后，都会溜回自己的窝，黄皮子，也是如此，不一会，兔子就开始有些惊奇了，不光是他，我也觉出不对味来了。

倒不是前面的那个黄皮子耍我们，只是因为现在的这个地方，我和兔子来过，严格上说，我和邹阳还有兔子我们三个都来过，这黄鼠狼居然带着我们来到了八仙洞！

不会这么巧吧，我心中闪出一个离奇的想法，黄皮子的那个宝贝不会就是兵符吧！

如果真的是这样的话，我只能说是，上天实在是太能搞了，果不其然，前面那个受伤的黄皮子三拐两拐就冲到了八仙洞之中，八仙洞之中有好几条通道，我们赶紧跟了进去生怕跟丢了，这黄皮子钻进洞里面来之后，轻车熟路的开始逃窜起来，我们几个大男人跟着那小小的黄鼠狼当然有些吃力，在经过了几个转弯和大石头之后，我们悲剧的发现，我们跟丢那个黄皮子了！

我苦笑了一下道：“事情太扯了，居然又来到了八仙洞，要是早知道这里有东西，第一次来的时候我们就拿着多好，对了兔子，以前你这八仙洞之中有这么多的黄皮子么？”

兔子道：“我不知道，但是奶奶告诉过我，这八仙洞不简单，在这黄皮子之前，倒是听说过有很多关于八仙洞的故事，但是大多都是一些吓唬小孩的故事，说什么八仙洞之中有妖怪之类的。”

邹阳这时候从背后掏出了那张人皮图，放到我的灯光下，我们两个凑了过去，仔细的看起这最后一张人皮图来，结果有些让人接受不了，这人皮图上显示，兵符的实体就在这里面！

兔子自言自语道：“我说为什么关于八仙洞这么多传说呢，为什么还叫做八仙洞，感情这里面有些气候的妖精都是让那兵符给滋生出来的！”

我道：“幸好这些东西不是真的妖怪，也会生老病死，要不然，这么多年下来，这洞中早就成了一个精怪的聚集地了!”

人皮图上只是显示兵符在这里面，但是具体位置没有标注，我们又跟丢了那个该死的黄皮子，剩下的，我们只能是一点一点的找了，我对着邹阳道：“上次你怎么是进到这里呢？一直还没有问你。”

邹阳被我一问，皱了皱眉头，自言自语道：“我为什么会出现在这里？”邹阳重复了好几遍，但是看他眉头越皱越紧，最后都要凝成一个疙瘩了，我知道得了，肯定这主记不起来了。

我们三个商量着直接去那停放着棺材的钟乳石室去，上一次就是在那见到一个想要借尸还魂的黄鼠狼精，要是看看这么多的黄皮子出来，八成那个尸体早就被占了，只是不晓得，为什么上一次来的时候，么有看见这么许多的黄皮子，难道是他们今年才刚刚得的道行？

这事情谁都不知道，我们顺着石壁往前走，这次带着手电，我清楚的看见了几个洞口，上次素素和兔子两人就是在这个洞口跟我分开的，差点让我以为，这两个人要害我性命。

我们去钟乳石室的过程并不顺利，那些早早逃回来的黄皮子在这里面兴风作浪，幻画出各种骇人的鬼物来吓唬我们，并且嘴中还胡乱的叫着，要是第一次进来，我估计早就吓趴了，但是现在，只是笑笑。

没过多久，我们三个就到了那个停着巨大棺材的那个石钟乳石室，刚进来，我就看见地上那半米长的黄皮子消失不见了，还有那已经被邹阳扯成两半的那个大红寿衣的死尸，也是不见了踪影。

有人来过这里！我对着兔子看了看，兔子耸了耸肩膀道：“我也不知道谁来过，不过我们村子里面的人敢来这里的人屈指可数。”

我突然意识到一个问题，对着邹阳道：“当初我们走的时候是将棺材板扣上的？”邹阳道：“不知道。”邹阳那时候昏迷过去了，是我背着他出去的，但是我不记得把这棺材板给扣上啊，再说，算是我有那个心，也没有那个力啊，现在，这棺材，怎么自己扣上了？

被我这么一说，仨个人六个眼珠子滴溜溜的瞧着那紧紧盖着的棺材，我受不了这种诡异的气氛，让他们两个靠边，然后让古尸走过去，直接将那棺材盖给掀开，但是什么都没有发生，邹阳皱了皱眉头，走了过去。

我在后面喊道：“小心。”邹阳走过去之后伸头往里面瞧去，只不过他的表情有些奇怪，我们和邹阳连忙跟了过去，想要看看究竟是发生了什么事情。

棺材之中，居然是躺着一个尸体，若果说还能算是尸体的话，上半身是那个穿红寿衣的干瘦老太太，下半身，居然是一个半米长的黄皮子！不是那种贴上去的，看这个样子，就像是那个黄皮子生生的将头插到了那个老太太的身子里面一样。

那个老太太被邹阳分尸，黄鼠狼被我打爆了头，他们两个，居然是以这么一个诡异的姿势，合葬了！但是谁给他们葬在一起的？

我们还没有想明白这有些恶心的合葬是出自谁手呢，那原本在棺材之中紧紧闭着眼睛的那个老太太，突然睁开了眼睛！我们三个被这突如起来的变故吓了一跳，心中想着赶紧闭眼，可是这时候已经晚了。

以前的时候，那个黄鼠狼就用这招差点将邹阳给拖下水，如今我们三个都被这东西给控制住了，这可怎么办，关键是，这个黄鼠狼不是被我们打的灰飞烟灭了么，怎么还能睁开眼睛？

这一切我们都没有想明白，但是身后的却是传来类似大喷嚏的声音，但是那声音比喷嚏大了好多，我知道这是那些刚刚逃进来的黄鼠狼过来了！

虽然我现在身子不能动，但是我的思想还能动，我赶紧让古尸身上烧起煞火，然后走到我们跟前，将棺材里面的那个诡异的合葬尸体烧了个干净。

直到古尸的煞火将那尸体烧干净，我才觉得身子恢复了自由，呼吸也顺畅了几分，而我们转身后，看见那一个个半米多长，看起来像是狼狗一般的黄鼠狼，正在恶狠狠的盯着我们！
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十五章狐假虎威千票加更

不知道是不是因为到了他们的老窝才让这些东西有了自信，现在见到浑身冒着煞火的古尸，他们居然也没有选择退让。

我们三个大口大口的吸着气，平复了一下心情，兔子道：“这些黄皮子虽然看起来凶神恶煞的，但是都没有棺材里面的那只厉害，你说是吗？”我道：“要是都跟棺材里面的那只一样，估计我们就不用打了，直接被人家打死就得了。”

我们面前的那些黄皮子见到我们两个在这有说有笑，丝毫没有把他们放在眼中，其中一个稍微大点的那个黄皮子张开嘴巴，发出一阵喷嚏之声，我见得它们这些动作古怪，生怕在找了刚才那种道，连忙控制着古尸向前扑去，想要将那黄皮子给抓住。

可是那些黄皮子知道古尸的厉害，还不等着古尸扑过去，就争先跳开，饶是古尸动作迅速，但是在这种小地方，还是没有这些黄皮子腾挪的快，不过这些黄皮子被古尸这么一追，倒是那嚣张的气焰浇灭了几分，开始一边跑，一边朝着我们怪叫。

兔子被这些东西叫的心烦，在地上捡起一块石头狠狠的朝着一只黄皮子砸去，只不过石头还没到，那黄皮子就灵巧的跳开了，我道：“别跟这些畜生生气了，赶紧找到兵符，然后我们就撤，在这呆的时间长了，说不定又会遇到夜婆和徐木匠。”

兔子听见我说徐木匠，恶狠狠的道：“我倒是想见到他呢，我真恨不得拔了这人的皮，没想到我们徐家居然出了这么一个败类！”我们三个带着古尸，朝着黄皮子那边走去，我听见兔子这么说，道：“会不会徐木匠跟日本的那些人有联系呢？”

兔子被我这么一说，想了一会，但是并没有说话。

那些黄皮子见到浑身冒着煞火的古尸追来，一边尖叫着一便朝着后面退去，不过看他们的样子，怎么都像虚张声势，对于着火的这个古尸他们一点想过来的冲动都没有，我们所在的这个地方是个钟乳石洞，上次来的时候由于出了那个事情根本没敢往里面看，这随着黄皮子一点一点的往里走，我发现这个洞居然不小，尤其是那些钟乳石，在手电灯光的照射下，显得有些斑斓。

不过这钟乳石不造型奇形怪状，在灯光的阴影下，有些看起来颇为吓人，前面的那些黄皮子有几只已经是掉头过去，准备跑了，剩下几只个头大的，还是冲我们张牙舞爪，不过古尸一冲过去，这东西立马窜到了钟乳石那空隙之中，让古尸追不到。

怪不得这些东西进来之后有恃无恐，原来要仗着地势跟我们颤抖，不过，他们现在只是胡乱的冲我们怪叫几声，根本对我们造不成什么伤害，这样有意思吗？

一来二去，古尸抓不到这些黄皮子，而这些黄皮子有根本对我们早不成伤害，干脆我们来了一个眼不见心不烦，直接无视这些东西，专心致志的在这钟乳石洞中找起那个兵符来了，在外面走了大概有五分钟，前面突然没有路了，只是一个较大的晶体，我冲着兔子他们道：“完了，根本找不到，这可怎么办？”

兔子道：“我哪知道，要不在仔细找一遍？”我点了点头，只有这样了，我们三个掉过头去，想要在回头找一遍，但是那些黄皮子见到我们想要回去，都是争先恐后的朝着我们扑过来，其中一个，居然是从古尸眼皮底下直接冲到了我的面前。

我们三个大吃一惊，邹阳飞起一脚将那冲着我扑来的黄皮子一脚踢飞，然后道：“这些畜生不想让我们出去了！”我们回过头，看着那些两条腿站立的黄皮子，不知道他们究竟想要干什么，不过我知道，他们肯定没有安什么好心，因为他们的眼中，流露出十分人性化的那种怨毒。

我突然控制着古尸朝着那些黄鼠狼扑了过去，一点征兆都没有，其中那靠的近的黄皮子想要跳开，已经为时已晚，直接被古尸搂在了怀中，那黄皮子甚至连尖叫都没有发出，直接被古尸给烤成了一堆黑灰。

其余的那些黄皮子见状，纷纷惨叫着逃窜，这时候令我们吃惊的事情发生了，这些黄皮子居然个个窜到我们面前的那个晶体之上，直到窜了一人多高，然后身子先后消失在那晶体之上！

我们几个面面相觑，原来这后面还有一个洞！只不过这个洞太小了点吧，估计只能黄皮子能钻进去，我走到那晶体前面，用手摸了摸，这一摸，我手上阳火腾的一下子自己炸了起来。

兔子和邹阳被我吓了一跳，兔子直接道：“你干嘛呢！”我结巴道：“不，不是我！”我说完这话，三人同时喊道：“兵符！”的确，除了兵符谁还能让我手中的这阳符自己点着！

我们三个欣喜的围着那块酷似大盐粒子的晶体，来回转了好几圈，但是个个都抓耳挠腮，不知道该怎么办，我道：“这应该没有机关吧，要不让古尸直接砸开？”

兔子道：“不知道，不过你可以试试。”邹阳一副无所谓的表情，那意思就是，你随便试，反正不是我试。

看着他们两个的表情，我最终还是决定要试试，我们三个远远地躲开，然后让古尸靠在那晶体前面，古尸现在身上还烧着煞火，直接一拳轰在了那晶体之上。

轰隆一声，那晶体随即应声而开，露出一个门，不过我们三个还没有来及高兴，因为那个门传出了一股几乎是惊天地泣鬼神的凶厉之气，就是这股气息几乎让我们三个人窒息，透过那门，我看到两个像是红灯笼一般的眼珠子，这究竟是什么怪物！

古尸就那么站在门口，也没看见那里面的怪物有什么动作，古尸一下子就横飞了起来，身子直接砸到了旁边的钟乳石上，砸碎了好几块钟乳石最后才是停了下来，随意一击威势如斯！

这不得不让我想到了那个夔，我这个念头刚刚生成，就听见自己口袋之中未哇叫了一声，一直睡觉的小金居然自己醒了过来，然后跳在了地上，我赶紧喊住小金：“小金，别冲动，你伤害没有好！”

我不知道是不是小金听懂了我的话，这次居然破天荒的在地上没有冲过去，只是戒备的未哇叫着，不过小金好像是觉得自己这样不够气势，嗖的一下将自己的身子变成了房屋大小，然后声若洪钟的朝着那门后面吼去：“未哇！”

我们所在的这个的地方很是封闭，小金这低沉的一叫，顿时回声不断，听起来颇为气势，只不过我们绕过小金的身体看到那门后面的怪物，似乎丝毫不在乎小金的挑衅，只是守在那门口，一动不动，那黄鼠狼这时候贼眉鼠目的冲了出来，狐假虎威的冲着我们打起喷嚏来。

我手中拿着手电的那个手都出了一层的汗，我小声的对他们两人道：“我找照照它张什么样子，它应该不会生气对吧！”兔子和邹阳都没有应声，但是，只看着那红彤彤的两个大眼，我实在是心里打鼓，最终鼓起勇气，朝着那门口照去。

我拿着手电往上一照，顿时将门后面的东西照了个一清二楚，只不过那东西似乎不满意被我照，低沉的发出了老虎低吼般的叫声，随即我就觉得自己的心神猛地一抽，周身像是被无数的毒蛇和冤鬼盯上了一般，呆立在当场一动都不敢动。

而我的手电这时候恰好定格在了那门口处，在手电的灯光下，我们看到了一个怪物，是的，我只能说是一个怪物！

这个怪物浑身藏黑，跟寻常的老虎一般大小，只不过四条腿异常粗壮，那爪子像是从鲜血之中捞出来一般，红的耀眼，关键是这个东西居然长了一个庙中夜叉一般的头，秃头，青面，虬髯，獠牙，在这怪物的胸口之处，竟然是有一个将近半米多大的巨大口器，那感觉就像是一个放大了十几倍的没有嘴唇的嘴巴一般！

看着这个凶焰滔天，几乎是这个身子都蒙在一层黑色怨气之中的怪物，我们三个彻底的傻了眼，这又是他娘的什么东西！

说实话，我现在腿都快转筋了，因为我明显感觉到了，那夔在这东西面前就像是小沙皮在藏獒跟前的感觉一样，完全不在一个级别上！我们三个一动不敢动，甚至连打在这怪物身上的灯光都不敢挪动了，而那些黄鼠狼将我们这样，纷纷窜了过来，那架势很明显，要趁着我们不敢动的时候，将我们的新仇旧恨一起算！

只不过还不等这些黄鼠狼冲过来，邹阳狠狠的一脚直接踢到一个跳过来的黄皮子身上，不偏不倚的，将这东西踹到了古尸身上，腾的一下，那黄皮子化成了一团黑灰。

我和兔子像是见到怪物一般看着邹阳，眼睛之中满满的都是崇拜。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十六章怨气新生化杌，师傅好友来助阵

看到邹阳如此作为，似乎丝毫不把面前的那个怪物放在眼里，我和兔子心里对邹阳崇拜至极，那些黄皮子被邹阳这么一吓，纷纷跳开，朝着那怪物身后缩去，邹阳看着我们两个淡淡的道：“这东西动不了。”

听见邹阳这么一说，我们两个这才注意道，这个怪物胸口的那个大嘴巴中，好像是叼着一块比巴掌大点的东西，而它的四条腿，都是被一些锁链困住，虽是凶焰滔天，但的确好像不能动。

我和兔子同时松了一口气，几乎同时瘫倒在地，而我们对面的那个怪物依然没有什么反应，只是冷冷的盯着我们。

我问道兔子：“这是什么东西？”兔子道：“我哪知道，不过看这样子，应该是什么凶兽才对，难不成是跟夔一样的东西？”

邹阳这时候却道：“这东西不是实体，是鬼物。”听见邹阳这么说，我们两个看着那被黑雾隐藏的怪物深以为然。

兔子这时候冲我道：“你看这怪物胸口是什么东西？”这时候我和邹阳才重新打量起这个怪物那硕大的嘴巴来，刚才说过，这东西有比巴掌大，看了一会，我脸上露出古怪的表情，我对着他们两个道：“我怎么觉得这个东西就是兵符实体呢！”

兔子在一旁道：“我也这么觉得。”邹阳没有说话，但是看得表情，我知道他肯定也是这么认为。

既然知道这东西是兵符的实体，我们几个也不敢过去拿啊，我只好再次控制着古尸往那怪物身旁靠去，只不过刚走到那怪物的面前，那个怪物张嘴就是冲着古尸吐出一团黑色的雾气。

那团黑气一窜到古尸身上，立刻变成一个又一个面目狰狞的冤鬼，朝着古尸身上使劲的撕咬起来，这些厉鬼实在厉害，这次连古尸身上的那煞火就像是被水浇了一般，发出嗤嗤的声响，眼看着这些鬼物就要开始撕咬古尸的肉体。

我没料到这怪物吐出的鬼物就凶厉如此，下意识将让古尸退了一步，不过古尸仅仅是退后一步，他身上的那万千恶鬼像是被什么牵住一般，纷纷脱落下来，并没有跟着古尸继续朝着我们这边走来。

我们几个大吃一惊，看着古尸身上那已经见血的皮肤，我们知道，要是我们几个过去，这会儿肯定成为一堆白骨了，不过这时候邹阳似乎是想起了什么，看着那怪物怔怔发呆。

我拍了一下兔子，道：“你是不是想起什么来了，快点说，就你是道士家族，沉淀肯定比我们两个深厚。”

兔子道：“我看着这怪物吐出的万千恶鬼想起以前在一本古书上记载的一个怪物，现在一对，倒是跟着怪物差不多。”

我道：“那是什么？”

兔子顿了一顿，道：“杌！”一听这话，我和邹阳同时倒吸了一口凉气，虽然我只是一个半路出家的道士，但不代表我不知道中国传说中的四大上古凶兽，杌。

看到我们吃惊的样子，兔子道：“我也不知道到底是不是真的，你有没有想过，为什么出现这种怪物？”

我看着他，示意他继续说，兔子道：“这东西嘴巴之中叼着一个兵符实体，这我们都看清了，你也别否认，其实，我觉得会出现这个怪物，最大的原因就是因为那个兵符。”

兔子接着道：“当初秦始皇一统中国的时候，我说这个你也别不高兴，一将功成万骨枯，死了保守有七八十万人，这些人的死或是直接或是间接的跟这兵符有关系，所以，我觉得他们死后的怨气都聚集到了兵符之上。”

“兵符本身有灵气，秦皇一统六合，统一天下，这兵符功不可没，自然形成自己的灵性，那就是你手中的这极阳符，但是那七八十万人的怨气，同时也聚集到了这兵符之上，一阴一阳。”

“也许之前的时候，兵符之中有极阳符镇压，这些冤魂厉鬼没办法兴风作浪，但是不知道什么原因，也不知道谁将兵符之中的极阳符给抽了出来，让兵符实体之中就留着那些阴魂冤鬼，这些鬼物怨气如此之大，再加上没有极阳符的克制，久而久之，就成了这个怪物，在加上古书上记载，杌凶兽就是在巨大的怨气之中诞生，所以，我才推断出这个东西是杌。”

听着兔子有鼻子有眼的说了一通，我和邹阳都是呆立在一旁，不过仔细一想，好像兔子说的真是那么回事，兔子说完之后，就和邹阳看着我，看的我心中发毛，我不自然的问道：“你想干嘛？”

兔子道：“你没有听我说吗，这杌也是兵符之中的一部分，而你又拿着兵符的另一部分，关键是，你身上还有一丝帝魂，我觉得你去拿应该没有危险。”

我一听这话，立马嚎道：“应该！你也知道是应该，对这么一个传说中的怪物，我去了还不是九死一生？”

就在我和兔子争论的时候，身后突然传来一个有些阴仄仄的声音：“他说的没错，的确你应该过去拿。”我们三个一听见这个话，立马警醒的回了头，邹阳这次直接将刀抽了出来，而我也将古尸叫了过来。

我们身后的是一个浑身包裹的严严实实的人，乍一看像是斗笠人，但是他头上却没带斗笠，却是用一条条的缠的严实，只露出鼻子，眼睛和嘴巴，要是斗笠人的话应该头上有一个大包，但是这人头上却是没有，这倒让我松了一口气，但也没有掉以轻心。

我道：“你是谁，为什么跟着我们？”那人声音很尖，对我道：“我对你没有恶意，你是秦关，对吧，你看了这个就明白了。”说完这话，这人冲我扔过来一个纸片。

我不敢接，连忙让古尸将身上煞火一熄，然后徒手接了过来，那人看我谨慎的样子并没有什么异样的表情，就算是有，我们也不知道，那人阴阴的道：“放心吧，没有毒，这是你师父的亲笔信。”

一听这话，我脑子轰的一下空白了，邹阳和兔子两人也立马围了过来，不是我们戒备心插，只不过实在是太想师傅了，我一把抢过古尸手中的那纸片，看了起来，入眼是熟悉的笔记，寥寥数字：“秦关，为师安好，勿挂，此人师傅好友，可信。”

师傅的字迹绝对不会造假，看完这纸条，我心中相信了七八分，那人又从背后拿出师傅走的时候带走的七星桃木剑，对我道：“你师父怕你不相信，专门让我拿着这把桃木剑来。”

我看到这里，眼睛一湿，道：“师傅，他老人家还好吧。”那浑身缠着布条人道：“嗯，挺好的，他要你不要担心，说是该见你的时候，自然会见你。”

我听了这话之后，就断了想要通过这布条男找师傅的念头。

那人慢慢的走到我们身边，看着面前的那个杌，出乎意料是，那个杌看到面前的这个布条男，似乎是见到敌人一般，居然是朝着他嘶吼起来，看那架势，就像是看到什么不共戴天的仇人一般。

我看的好奇，这杌见到我都没有这种反应，为什么见到这人居然会有这种反应呢？杌不光是嘶吼，居然是挣扎起来，看那架势想着朝着布条男扑来，嘴中不时的吐出一些黑色的烟雾，只不过这一切都是徒劳，还不等着那些黑雾冲过来，就散在空气中了。

兔子好奇的道：“你们认识？”那布条男冷冷的道：“不认识。”

布条男对我道：“你手上有阳符，只要将阳符注入到这兵符里面，这杌和阳符都会缩到兵符里面，到时候，你就拥有这两个东西了，杌比起你的鬼眼，厉害多了。”

看来师傅跟这个人说的我事情不少，这人很是了解我。

我看了一眼杌，心中踟蹰，那人似乎知道我在想什么，道：“收复杌自然会付出一些代价，你要是不敢那就算了，葬金殿也不用去了。”

我一听这话，听见这人口中那不屑的语气，我心中那可怜的自尊又开始作怪了，我道：“我怎么不敢，我就是想问问，为什么这杌似乎对我没有多大的恨意呢？”

布条男听了之后，道：“这是从怨念之中生成的鬼物，已经没有当初的意识了，它只被兵符控制，你若是控制了兵符就是它的主人，现在它根本不认识你，又何谈恨你？”

我听了这话，心中放松了一些，原来杌是那几十万的怨气产生的新的独立个体，并没有之前的那些意识了，这样一来，对我是极好的！

我看了一眼兔子和邹阳，冲着他们使了一个眼色，然后小心翼翼的朝着杌走去。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十七章杌入体，秦关危矣

我小心的朝着杌走去，心中像是打鼓一般，扑通扑通乱跳，那杌见我走来，倒是没有多大的敌意，只是将脑袋歪着，似乎是在不懂我在干什么一般，我边走边道：“我只是过来摸摸你，你别害怕。”

那杌见到我走的它近了，就低声吼着，那声音压在它嗓子中，低沉的吓人，而我有感受到那周遭身子都被恶鬼盯住的那种吓人感觉，也就是三四米的距离，硬是让我走了快三分钟。

终于，我到了那杌的面前，再走一步，我就能够到那杌了，而它胸口嘴巴之中的那兵符似乎像是在我招手一般，只要我将右手的极阳符贴到上面就好了。

这时候我心中的感受是十分矛盾的，看着杌的身形，我心中是说不出的惊惧，但是又想找只要是一点的距离，就能让我拥有这杌和阳火，那种诱惑又撩拨着我恐惧的神经，就像是在水火两重天之中一般，煎熬，我只能说是现在是煎熬。

偏偏就在这时候，那地上的死心不该的黄皮子又开始动脑筋了，它们看见我小心翼翼的朝着杌走去，心神丝毫没有注意到它，这东西猛地朝我扑来，谁也没想到这黄皮子会突然发难，身后的邹阳他们顿时傻了眼，而那个布条男子哼了一声，踢出地上的那块石头狠狠的朝着那个黄皮子砸去。

我和黄皮子距离太近，等我反应过来的时候，那东西已经扑到了我身上，而随机布条男的石块就打在了那黄皮子的身上，砰的一声，那黄皮子的身被石块打中，应声而掉，但是我这时候，已经是中了招。

成精的黄皮子都会扑人，类似鬼上身的那种，我也没想到自己会阴沟之中翻船，直到我浑身发冷，浑身不受控制的时候，我才知道，我现在被黄皮子上身了！

我距离杌也就是一小步的距离，被黄皮子上身的我一下子迈开了那关键的一步，直接冲到了杌身子旁边，那前方一直死死盯着我的那个杌一见到我冲进了他的攻击范围，二话不说，直接冲着我吐出一口黑烟，虽然我身子不能动，但是我的眼睛还能看到那黑烟之中一个个狰狞的鬼脸。

或许这杌已经对我没有恨意，但是它吐出的那口黑雾之中的鬼物却是恨不得生食我肉，怪叫着朝我扑来，我心中悲哀的喊道，我命休已！

只不过我没有看到身后众人的动作，我身后的三人看见我跌进门里面，迈出了那关键的一步，但是手上的阳符什么都没有祭出，知道事情已经坏了。

邹阳和兔子两人先后朝着我冲来，这几米的距离，对于邹阳来说，紧紧是一个呼吸不到的时间就能窜到，但是刚刚冲出的邹阳和兔子肩膀一沉，硬是被中间的布条男给止住了身形。

邹阳和兔子刚想大怒，但是看到那中间的布条男以一个匪夷所思的速度朝着我扑去，他身上居然像是古尸之魂一般，出现了厉鬼虚影，浑身冒起了森森鬼气。

杌见到扑来的那酷似厉鬼的布条男，立刻放弃了攻击我，而是张口大吼，朝着布条男吐出一口墨汁般的黑雾，幻化成一条手臂粗细的铁链朝着布条男打去，让我们想不到的是，这布条男居然没有躲避，待到那铁链冲来，他居然大嘴一张，露出了一张将近面盆大小的嘴巴，将那铁链生生吞进了嘴巴之中。

杌这时候看到已经走到它身边我，冲着那布条男使劲低吼一声，然后整个身子化成黑雾，直接从我的嘴巴和眼睛之中冲了进去，那布条男见状，大喊一声：“孽畜，敢尔！”

那布条男从背后抽出七星桃木剑，划了一个诡异的符咒，然后大声喝道：“我身为鬼，天地为鬼！”喝完这话，他拿着桃木剑凌空朝着那符咒一拍，随即那符咒变的赤红，直接落到了那拴着杌的铁链之上。

原本已经化成黑雾的那杌，猛地又被那铁链一拉，顿时那原本都要钻进我身体的黑雾停留在了原地大半，这时候，布条男又是猛地一张嘴巴，居然伸出一条殷红如血的长舌，朝着那被铁链锁住的半个杌打去。

邹阳和兔子看到这布条男神勇诡异的一串动作，都是吃了一大惊，这人明显不是修行的道术，看他鬼气森森的样子，就像是九幽来的厉鬼一般，现在他居然敢用舌头吸取杌身上的怨气，真是胆大包天霸道至极。

不过这时候我已经看不到这布条男神勇的一面了，因为，自从我迈进了那个诡异的门之后，我的身子就倒在了地上，然后被杌的那怨气鬼气从眼睛，嘴巴，鼻子，耳朵之中钻到身体之中，现在我已经被杌上身了！

现在我眼前已经看不到东西，只是感觉自己的身子很冷，不对，不是自己的身子，现在我已经感觉不到自己的身子了，一种来自灵魂的冰冷，就像那次差点被淹死的时候一般，我又重新体会到了那种感觉。

不过，这次，这个空间之中显然不是只有我自己，我先是感觉到了背后有一双怨毒的眼睛盯着我，虽然我现在感觉到自己的身体，但还是下意识的回了个头，这一回头，我就看见一双像是黑宝石般熠熠发光的眼睛，还有一个像是狼狗大小的身子。

这是那个黄皮子，还没想到我怎么会在这见到他，我那看不见的身子一下子被扑到在地，那黄皮子张开嘴巴冲我撕咬起来，黄皮子这东西阴毒狠辣，一般来说狗都不愿意招惹它，我现在只能是一下一下的被它蹂躏。

因为我不知道自己改怎么还手，等我感觉到自己的意识一点一点的模糊的时候，我才意识道，要是我再不采取措施，恐怕我就会被这黄皮子咬死了，只要是我没了意识，估计我的身子就要被这东西给占了！

好歹我也是死过一次进过阴城的人，我略一思索就知道了，现在肯定是我的魂魄跟黄皮子争夺我身子的控制权，现在不是它死，就是我亡，我得快点，因为，我身边还有一个杌，其实这时候我还不知道杌已经也进到了我的身体之中。

其实被鬼上身也好，被什么精怪扑中也好，最终的原因就是这人的精神意志力不强，只要是你坚信这是自己的身体，别管是什么东西，都得乖乖的给你滚出自己的身体。

虽然感觉不到黄皮子撕咬我的疼痛，但是我的意识的确是在一点点的模糊，这时候我赶紧集中起注意力，像是那次赶出畜神一般，开始压迫起这黄皮子来，开始的时候这黄皮子还能给我斗个旗鼓相当，也许是我对于控制精神力很有天赋，上次无师自通的将畜神逼出体外，这次也不例外，那黄皮子不一会儿就落了下风，开始溃败。

眼看着就要将这东西逼出体外了，但是就在这时候，一阵阴冷的感觉再我周围产生，我暗叫一声不好，因为这感觉就像是被杌盯住了一般，我心里还以为是自己的身子被杌注意到了，没想到自己往周围一看，居然发现了一团飘在空气中的黑雾，只露着两个红彤彤的眼珠子。

我忍不住的吞了一口吐沫，我低头看了一下自己，没有身子，只是一股意识，我知道这不是在外界，那在这里看到了杌说明了什么，说明杌这狗东西居然也钻到我的身子里面来了。

顾不得想为什么杌会上我身子，我连忙将先下手，将自己的意识集中起来，向着杌挤压去，只不过我的这点意识那里是杌的对手，只是稍微的碰撞，就被它摧枯拉朽一般的击垮了。

随即我看见杌所化的那黑影一下子到了我面前，将我看不到的身子狠狠的踩到了脚底下，一种赤裸裸的蔑视，在杌这种目光之中，我的倔脾气又开始发作起来，我拼了命的用自己的意志力一次次的撞击这看似高山一般的杌。

一次次的撞击，一次次的失败，在杌面前，我就像是一个可怜的蚂蚁，丝毫翻不起任何的风浪，在这种实力的巨大差别下，我那可怜的自尊算的了什么。

杌似乎是失去了耐心，低头下来，一团黑雾将我紧紧的包围住，我知道，过不了多久，我就会化成杌万千亡魂之中的一个，自己的意识，就会永远的消弭在天地间，成为杌的身体的一部分。

但是，我没有办法，我尝试过了，我努力过了，我没有办法对付这个杌，就在我的意识一点一点消失的时候，我的耳边突然传来一阵温厚的声音：“秦关，心无敌，则人无敌，这是你的身体，你做主。”

听了这话，我眼睛唰的一下就湿了，师傅，是你吗师傅！我像是疯了一般开始挣扎起来，师傅，你在哪？师傅，你过来见见我，师傅，难道你已经死了吗？

我剧烈的挣扎倒是引起了杌的注意，但是它化成的那团黑雾用力一紧，就让我的挣扎归为平静，，在绝对的力量面前，我注定是个失败者。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十八章杌阳符入兵符，子母针出夺人命

我的挣扎在杌的面前，就像是一个笑话一般，可是，我现在很不甘心，我只想说，我不甘心！

我还没有救出爷爷来，我还没有见到师傅，我不甘心，我不甘心就这么死去！

我身上没有小宇宙，也没有查克拉，就算是我现在身上燃烧着汹汹怒火，但是苦苦的挣扎又是被杌打碎，现在杌似乎是对我来了兴趣，对这个相对它来说只是一个蚂蚁的我产生了兴趣。

看我一次次的挣扎起来，然后在一次次的将我意志给击溃，似乎对它来说，这是一个很有意思的游戏，但是对我来说，这关乎我的生命，关乎我能不能活下去。

在一次次的挣扎过程中，我终于是消散进了最后一丝力气，我不甘心的被杌围在中间，现在我要是有身体的话，估计已经是泪流满面了吧，无论我怎么努力，在这个操蛋的杌面前，就是一个笑话。

杌似乎是对我失去了最后一丝兴趣，见到我不在挣扎，那团黑雾猛地向我压了下来，但就在我即将失去最后一丝意识的时候，我长着自己那根本不存在的嘴巴，用劲全身力气一字一顿的喊道：“我，不甘心！”

不知道是不是我的错觉，我居然听见了自己那有些疯癫的声音，随即我的身子一热，一股炽热的暖流从我那看不到的右手涌了出来，极阳符！我见到极阳符出来之后心中狂喜，连忙将自己的右手朝着一旁的杌拍去。

本来对我充满轻视的杌看到我手中的阳符，连忙低吼着从我身边跳开，但是它毕竟慢了一步，被阳符狠狠的打中在了那身体化成的黑雾之上。杌没想到它眼中的那小蚂蚁居然将它给弄疼了，大吼一声，身子重新朝着我扑过来，不过它胸口的那嘴巴同时张开了，这次它是想着将我活活吞掉了。

我手中的阳符成了我最后的救命稻草，我赶紧抛却一切杂念，将手中的阳火递了上去，紧接着，我的身子像是被万鬼噬咬一般，冰冷的刺痛起来，而手上的那阳火，颤颤巍巍，在杌面前，居然就要熄灭。

我知道要是这阳火熄灭之后我肯定就完了，我不顾一切的催动着阳火，反正这是我的身子，就算是耗费几年的寿命，我也不能让阳火熄灭了！

这是一个漫长的拉锯战，就在阳火变成了烛光大小的时候，那杌终于是化成一缕黑烟，从我身体之中逃了出去。

就在杌逃出去的那一刻，我猛地睁开了眼睛，几乎是下意识的将右手狠狠的贴在了那杌胸前嘴巴叼着的那个兵符之上，轰的一声，我的身子右手像是一下子握住一块烧红的铁块一般，锥心的灼痛苦。

在这灼热之中，我身子里面好像是有什么东西在一点一点的被抽了出来，而我身边的那个杌，发出阵阵低吼，那吼声之中多了一丝惊恐，就算是杌，在这即将复苏的天下第一兵符面前，也不得不退让。

杌不光是开始低吼，它随即也挣扎起来，只不过锁着它的那四道诡异的铁链子不是凡物，任凭这杌怎么挣扎，都没办法逃开，而它身子之中的黑雾，纷纷朝着它胸口的那兵符涌去。

反观我这边，我右手之中璀璨的像是太阳一般的阳符也慢慢的被逼了出来，上一次我是被师傅强行封印进去，那时候我身上的每一丝血液都被蒸的生疼，这次阳符被抽出来，我比起上一次来说，身上更是难受，那感觉就像是每一个毛孔之中都往外嗖嗖的窜着血一般。

我开始的时候还能看到杌的样子，但是现在眼前一片火红，耳边只能听到杌那震慑人心的低吼，现在这个状态每一秒都是煎熬，它不光是抽我身上的阳符，有种诡异的力量在我身体之中游走一翻，让我全身的没一条神经都绷直了起来，然后使劲的拉扯。

终于这种痛不欲生的感觉慢慢的减缓了，而我的眼睛也慢慢的回复了视觉，能看清楚周边的景物了，我身边的那个杌已经是只剩下了一团淡淡的黑色雾气，甚至连轮廓都看不清楚了，我低头看了一眼自己右手，那璀璨到晃眼的阳符已经消失不见，而我的右手处，沉甸甸的，出现了一个古朴的，比巴掌略大的兵符。

而最后，杌那仅剩的一点雾气都被兵符吸收干净，那门之中，就剩了几个呆滞的黄皮子，我现在不知道什么感觉，看着面前的兵符有些失落，阳符从我身体之中消失了，我唯一的点攻击手段也消失不见，我，又成了普通人，或者，我一直都是个普通人。

剩下的那几只黄皮子见到它们的靠山消失不见，在短暂的呆滞之后，纷纷打着尖锐的喷嚏在这山洞之中逃窜，兔子看到发呆的我，喊道：“秦关，你没事吧。”

这时候我才猛地收回了心神，苦涩的摇了摇头，道：“没事，看，我拿到手了。”说着我晃了晃手中的那兵符，只不过我的表情落到兔子和邹阳的眼睛之中，变得有些落寞，兔子走了过了来，拍了拍我的肩膀，故意道：“行啊，小子，真厉害，我算看出来，这东西还真的靠你来拿，其它人谁来拿，都是死路一条。”

我知道兔子这是故意宽慰我，甩了甩头，将心中的伤感甩出去，然后对着邹阳道：“看，兵符！”

邹阳艰难的扯了扯嘴角，露出一个难看的笑容道：“嗯。”

我这时候看到那浑身缠着布条的那个男子靠在石壁上，我只能看到他亮的吓人的眼睛，不知道他在想着什么，兔子看见我看那布条男，对我道：“你这次要好好的感谢一下这人，要不是他，估计杌整个身子都要钻到你的身子里面去了，多亏他帮你拖住半个杌。”

我听了这话之后心中一惊，我可是切身知道这杌有多厉害，就算是有阳符的我也差点被秒杀掉，不过兔子又趴在我的耳朵之上小声道：“这人不像是个人，反而像是个鬼，你不知道，刚才他动手的时候，比一个厉鬼还像厉鬼。”

我吃了一惊，不知道兔子这话什么意思，但是听了兔子的话，一下子就把心中的那匪夷所思的念头给掐断了，原来他真的不是师傅。

那布条男道：“去看看那个山洞之中吧，说不定有什么东西。”我们三个听了之后，转头就往那山洞之中走去，那布条男又冲我道：“秦关。小心兵符，千万不要被人抢走，还有，尽量不要控制杌出来，小心噬主。”

我点了点头，看来这个人对我还不错。

我们三个朝着那个门中走去，期间兔子好奇，接过我手中的那个兵符看了看，嘟囔道：“当年就是这玩意控制着秦军的虎狼之狮？也没有什么出奇的地方啊？”

我道：“要不我试试给你看啊，里面可是有一个杌的，话说我还没有尝试过怎么用的。”

兔子一听杌，脸有些发白，道：“还是算了吧。”就在我们三个有说有笑的朝着那个门口走去的时候，身后的布条男突然冲我们喊道：“噤声！”

随即邹阳脸色一变，冲我们道：“有人来了！”我赶紧将兵符塞到身后的包中，这冒死拿回来的东西，可不能被人家给抢走了啊！

邹阳拿着砍刀戒备在前面，我控制着古尸也走到了我们面前，这时候我也听到了那钟乳石洞之中传来了脚步声，等我收拾好了抬起头来的时候，又听见了哗啦哗啦的动静，随即我的眼睛就有些发红了，又是那狗日的夜婆！

兔子比我的反应更激烈，破口大骂：“徐木匠，我草你奶奶，你还敢来！”说着兔子就从自己的衣服之中掏出了一个精致的小匣子，我一看，兔子居然把那子母针给掏了出来，看来兔子这次是真的动了杀心！

过了一会，我们的视线之中走出了几个人，如果那个也算是一个人的话，徐木匠，翠兰还有夜婆，关键是还有一个浑身是骨头架子，那骨头架子眼看着就要散掉的尸体！

兔子看到那尸体二话不说，直接是拿着那匣子冲着徐木匠和翠兰射去，徐木匠一看到兔子手上拿着的那个东西，二话不说，连忙朝后面一个铁板桥，但是翠兰不知道这是什么，刚想问这是怎么了的时候，就听见兔子这传来嗖的一声。

随即砰的一声，那子母针从徐木匠的上边传了过去，打在地上，之前兔子就说过，这子母针之中还有许多小针，这些小针才是真正的杀招。

那个大针插到了地面上之后，一下子爆破开来，朝着四面八方射去，当然我们这里距离那太远，根本过不来，但是翠兰和地上徐木匠一下子中招了，那翠兰肥猪一般的身子甚至最后连叫声都没有发出，七窍流血的软绵绵的瘫倒在了地上。
千般算计，万般阴谋，终成空第三百九十九章夜婆迷阵

而那个徐木匠似乎也是被毒针扎到，一动不动的躺在原地，兔子刚才是含怒一击，看到这地上躺着的那两个人，这时候心中才有些慌了，毕竟再怎么说，这徐木匠和翠兰也是他们村子中的人啊。

兔子有些傻眼，但是最后还是朝着那地上死不瞑目的翠兰靠去，嘴中嘟囔道：“你这也是罪有应得了，你祸害了这么多孩子，以后早晚下地狱，我这是帮你早点解脱，你可不要怪我。”

说着兔子蹲下，想要帮着那翠兰闭上双眼，本来我们心中想着兔子帮翠兰蒙上眼睛也没有什么不妥，毕竟死不瞑目不是什么好事，但关键是，兔子和我都没有注意到，这翠兰是带着那殷红如血的接生手套过来的。

等着兔子刚刚蹲下，手还没有搭到那翠兰的眼睛之上时候，翠兰身子猛地动了起来，那像是沾满鲜血的手套一下子牢牢的抓住了兔子的胳膊。

本来心中对翠兰死就有些愧疚的兔子，这一下子猛的就被吓破了心神，毕竟谁对于认识的死人，我们心中都会有一个疙瘩。

话说兔子被翠兰一抓之下，吓的一屁股蹲在了地上，而那翠兰这时候猛地在地上爬起来，朝着兔子扑过去，这他娘的是诈尸了！

距离兔子最近的是古尸，一看到兔子出了问题，我赶紧让古尸跑了过去，冲着那翠兰就是一脚，古尸的这力气多大，他的一脚直接踹到了翠兰的腰上，只不过接下来发生的事情有些血腥，古尸一脚之力居然是将翠兰的下半部分身体活活的踢开了。

从腰上开始裂开，下半部分直接被古尸踢到了徐木匠身边，而翠兰的上半部分尸体，嘴中赫赫的依然朝着兔子脖子使劲掐去，那腰上流出来的血，像是小河一般，统统流到了兔子身上，将兔子染成了一个血人。

看到这一幕，不光是兔子吓傻了，我也吓傻了，谁也没曾料到古尸一脚居然将人分尸了，就在我们迟疑的时候，一直静立不动的那个布条男猛地朝着兔子扑了过去，他朝着翠兰的脖子一拍，随即用手指头沾了一下翠兰腰中的血，点在了翠兰的脑门之上，笔走龙神的画了起来。

就在这时候，我们认为死了的徐木匠一个鲤鱼打挺站了起来，冲着我们阴阴一笑，然后对着被翠兰掐着的兔子道：“你小子，可是真狠啊！”

说完这话，他的嗓音突然尖锐了起来，随即那一直呆立在原处的夜婆嗖的朝我们这边冲来，邹阳赶紧迎上，我也想着冲过去，但是忽然意识道，自己身上没有阳符了，根本没有战斗力。

那夜婆冲过来并没有攻击我们，而是嗤的尖叫了一声，随即我们周围就多了一团如同墨汁一般的雾气，原本冲过去的邹阳赶紧站住了身子，往后退了一步，拉到了我，邹阳拉到我之后，对我道：“背靠背，小心！”

那夜婆将我们困到这里面，但是外面的徐木匠应该是能看到我们，由于有了上次的经验，我知道自己的鬼眼能够看透这个浓雾，赶紧将自己的精神力集中起来，刚才我已经有了好几次这种经验，加上这是生死关头，所以这次我很快的能看见这黑雾之中人的轮廓了。

这时候兔子骂了一声：“这该死的肥婆死了还不肃静。”我闻声朝着他那边看去，只是看见一个黑乎乎的影子从地上爬起来，看样子应该是兔子无疑，我小心的往兔子那边靠着，邹阳在后面跟着我。

我现在只能看清楚人的轮廓，但是这就足够了，只要是在找到那个布条男，我们几个站在一起，就算是那夜婆再厉害，也不会对我们造成什么伤害，我走到兔子身边的时候，踢了他一下，兔子刚想怪叫，我连忙道：“是我！”

兔子赶紧闭上了嘴巴，我们三个背靠背站好，我使劲的睁着眼睛，想要在这黑雾气找到古尸和那个布条男子。

可是不等我找到古尸，就听见不远处传来打斗之声，我们三个大惊，谁能在黑雾之中打斗，难道是夜婆找上了那个布条男？接下来，我们就知道是谁在打斗了，徐木匠闷哼一声道：“你是谁，为什么淌这浑水？”

布条男阴仄仄的笑了几声，随即就是更猛烈的攻势，这时候，我突然听见一阵未哇的叫声，我突然想起了小金还在这里面，刚才它被杌一吓，变成小屋子大小之后一下子又变成了巴掌大小，随后就不知道跑到哪里去了，怎么现在又传来它的叫声？

我喊了一声：“小金！”小金似乎是听见了我的声音，冲我未哇未哇的叫着，但是我只听见小金的叫声，看不到它的影子，不过也对，现在状态下的小金，我根本找不到它。

小金叫了几声之后，我就听见一阵哗啦之声，我心中暗叫一声不好，是夜婆，小金现在受伤根本打不过这些东西，我冲着小金喊道：“小金，变大后快跑！”

只不过小金好像是没有听懂我的话，依旧未哇叫着，在这黑雾之中找我的位置，耳朵之中的那哗啦之音越发的紧密，而这时候，我眼睛在这雾气当中看的也越来越清楚，但就是找不到夜婆的位置。

我只好退而求其次，找到古尸的位置，把古尸控制过来，古尸过来之后，起码我们三个安全能保障了，那夜婆一直是将我们困住，没想到要将我们怎么样，而我在这黑雾气中的视力越来越好，已经能看到兔子和邹阳他们的脸了。

这时候轰的一声，我顺着声音看过去，发现一个黑影被摔倒了墙上，随即传来徐木匠的声音：“动手帮忙！”

我们听了徐木匠的话，心中一惊，这里还有人？还不等着我们反应过来，一直和我们背靠背的邹阳猛地往后一拱，将我和兔子推到一旁，然后嘴中喝道：“有人，小心！”

我抬头一看，发现我们上面居然是趴着好几个像是蜘蛛一般的人影，其中一个已经掉了下来，跟邹阳打在一起，邹阳只靠听声辩位，过了几招之后，就落了下风。

可是他们不知道我能看清这里面的景象，我见这些鬼东西想要偷袭，连忙将古尸控制过去，朝着和邹阳缠斗的那个人打去，那人似乎能看到这里面的景象，见到古尸过来，还不识好歹的想要跟古尸过招，见到古尸打过去的拳头，这人学着古尸的样子，也是平平的递出拳头，咔哧一声，骨头断裂的声音。

随后就是一声杀猪般的惨叫之音，只不过这声音还没有持续多长时间，就戛然而止，因为古尸的胳膊，已经狠狠的掐到了那人的脖子之上，古尸一用力，将那人的脖子掐断，随即仍在一旁，我边控制着古尸朝着我们头上的那人几人扑去，一边看着地上的那死人，这人身穿黑紧身服，脸上用黑布蒙面，我心中一惊，这是忍者，日本的忍者怎么也到了这里！

带着兔子走到了邹阳身边，看着古尸追杀那几个忍者，我对兔子道：“兔子，你小心，这些人有忍者，好像是日本的那些徐福后人跟徐木匠联手了。”

兔子这时候咬牙切齿，但是看不到东西，无计可施，而布条男和徐木匠那里，也斗得风生水起，我抽空瞄了一眼，发现那里的人已经多了好几个，正在围着布条男打，但是布条男似乎彪悍的很，一时间跟那些人斗得难舍难分。

我知道现在最关键的就是将夜婆的这个诡异的阵法给破了，到时候邹阳就能对付这些忍者，而我就可以控制着古尸帮助那个布条男子，徐木匠既然敢来，肯定有后手。

可是这夜婆就像是消失了一般，我能看到这黑雾之中来回窜动的忍者，甚至也能看清楚徐木匠和布条男，但是偏偏找不到夜婆的踪影。

这时候，我肩膀上突然一沉，我下意识的将右手迎了上去，我以为是夜婆，但是手伸到一半我才想起来我已经是没了阳火，但是我转头已经看到了，肩膀上的居然端坐着小金，而它那两个小爪子之间，抱着一个不大的像是玉片的东西。

小金居然能找到我，它应该是看不到的，怎么会找到的我呢，对了，鼻子，小金也有鼻子啊，它肯定是用鼻子闻着气味过来的，我冲着肩膀上的小金道：“小金，帮我找到那个夜婆，我知道你肯定能闻到它，找到它，我们才能出去。”

小金一听这话，嗖的一下跳上了我的脑袋，我还不知道它准备怎么告诉我夜婆在呢呢，我的头上的头发随即一痛，我心中一动，小金这么聪明！

我朝着头发痛的那边看去，果然看到那边的黑雾有些浓厚，仔细一看之下，那夜婆的影子居然慢慢的显现出来，只不过它的身子几乎和周围的雾气一模一样，要是不仔细看，根本看不出来。上一次这夜婆显然没有这么谨慎，难道它也知道我能看穿它的黑雾？

想到这里，我使劲的盯着那它的位置看着，果然，夜婆的身影立马消失化成了一团相比起来比较重的黑雾，悄悄的飘到了另一个方向，然后身子，又是慢慢的淡出来。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百章恶心的战斗

看见夜婆的身子慢慢的淡了出来，我知道我的机会来了，现在我百宝囊中虽然有黄符几张，但我实在没有想着用黄符来对付这夜婆，其实这夜婆从一开始就只将我们困住，我到现在还不知道她到底有什么厉害之处。

没了阳火，我现在只能靠古尸和背包中的兵符，兵符现在不能拿出来，那就只能靠古尸了，但是古尸又不能明目张胆的靠过去，我得慢慢的让古尸逼着那几个忍者朝夜婆赶去。

夜婆好像是没有注意到我让古尸慢慢靠近她的意图，我这时候为了避免引起她的注意，眼睛并没有朝着它望去。

终于古尸追赶着前面的那上窜下跳的忍者到了夜婆的旁边，夜婆或许是感觉到了丝毫的不妥，然后身形一顿，想着要化成一团黑雾朝着一边遁去，但就在这时，一旁作势准备攻击忍者的古尸突然发难，朝着夜婆扑过去。

古尸身上的煞火在这一刻间猛然爆发出来，那夜婆就算是有通天的本领，在古尸的这一个突然袭击之下，也没有半点办法逃脱，古尸像是一个火球一般，牢牢的抱住了夜婆。

夜婆不是纯粹的阴间东西，是介于阴间和阳间之间的东西，所以它有实体，才能被古尸抱住，这时候夜婆终于是不淡定了扯开嗓子发出老鼠一般的吱吱怪叫，而我眼中所见的那黑雾，像是煮沸的开水一般，上下翻动，好不热闹。

那些忍者能看到这黑雾之中的景象，但是他们看到古尸身上冒火之后都是傻了眼，其实要是刚才我愿意，古是尸早就追上了这几个杂碎，但是为了不让夜婆起疑心，我才故意然让古尸和这些忍者胶着的。

再说夜婆这里，夜婆被古尸抱住之后，眼看着就要被烧的魂飞魄散，消散在天地之间，但是夜婆终于使出了看见的本领，尖锐的大吼一声，随即我们周边那沸腾的黑雾以它为中心，全部朝它身子之中钻去，一个呼吸的时间，我们周围那黑雾就消失的干干净净。

邹阳终于能看清那几个呆滞的忍者了，和兔子两人一前一后，朝着那准备逃窜的忍者杀去，而和布条男争斗的徐木匠朝着我们这边看了一眼，似乎很是吃惊为什么我们能找到夜婆。

夜婆刚才将那黑雾收到了自己的身上，将自己团团围住，现在我能看到的只是古尸抱着一团黑雾在燃烧着，虽然那黑雾正在以肉眼可见的速度变小着，但是起码暂时的夜婆安全了。

我往徐木匠那边看了一眼，心中有些着急，这就是一个夜婆怎么还这么难对付！我心中一急，那一旁抱着夜婆的古尸似乎是感受到了我的心境，身上的煞火一下子窜高了几分，将怀抱之中的夜婆给直接烧出了原形。

不过夜婆的黑雾已经给夜婆争取了一定的时间，此时的夜婆居然将手中黑色的塑料袋打开，朝着古尸扣去，我不知道夜婆塑料袋之中是什么东西，不敢让古尸碰到，更重要的是，我头顶上的小金猛地拽了我头发一下，让我知道这塑料袋不简单。

古尸身子猛的超后退去，而夜婆的塑料袋猛地扣到了空处，接下来的事情太恶心了，那塑料袋之中猛地冲出去了一堆腌H之物，呼呼的堆满了整整一地，伴随着这堆东西，一股扑天盖地令人窒息的臭味从那里蔓延出来，我只是闻到一点，立即呕吐起来。

你倒这塑料袋中倒出来的是什么东西，大多数都是一些黄色的粪便，并且还是那种半液态的，堆在地上黏连在一起，这粪便之中还有不少的白花花的手纸和女人月事用的带血纸巾，我呕吐着赶紧往后退去，这夜婆实在是他娘的太霸道了。

呕吐的不光是我自己，听见夜婆的动静的众人皆是纷纷回头一看，看到那一堆小山般臭气熏天的屎黄之物，外加不少的红白之物，除了那个布条男，就来那邹阳都弯腰吐了起来。

我这才理解到那徐老太说这夜婆主要是出现在厕所之中的意义了，感情它就是一直收集这些东西啊，我边往后退，心中突然还想到这夜婆不是也经常出现在医院之中么，它应该还有后手！

这夜婆似乎是被古尸逼急了，站在那一堆腌H之物中间，努力的支撑起身子朝着古尸嘶吼了几句，然后猛地将身子趴下，只不过这夜婆佝偻的太厉害，这一弯腰，头就插到了那一堆黄黄的半流体之间去了。

众人皆是在呕吐，不过在远处的布条男猛地冲我们喊道：“小心！”我们心神一凛，那一堆腌H之物之中迅速的冲出一个四脚着地，圆滚滚的，浑身粘着屎的怪物，猛地朝着古尸扑去，好在我之前听见了布条男的提醒，赶紧让古尸侧身绕开。

古尸的动作不可谓不快，但是这腌H之物冲出的怪物虽然体态臃肿，但是动作异常灵敏，眼见就要冲过古尸的身体，但是它在空中猛的一拧自己肥硕的身子，硬是将自己在空中的轨迹变了一下，一下子撞到了古尸身上。

喷的一声，这怪物身上的那些脏东西一下子炸开，溅了古尸一身，那鬼东西的冲进极大，居然将古尸撞了一个踉跄，我原来不想让古尸跟这东西交手是因为怕脏了古尸的身子，但是现在看见这圆滚滚的东西这么厉害，顾不得藏拙，连忙让古尸冲着那东西狠狠砸去。

古尸和那圆滚滚的脏东西斗的飞起，我看到旁边的夜婆只是将头颅插到那堆粪便之中，并不行动，我心中一想，难道是夜婆在施法，不能乱动了？我在地上捡起一块石头，朝着夜婆砸去，这石块不小，砰的正中夜婆身上，不过让我想不到的事情发生，这石块砸到夜婆之后，居然一下子将夜婆砸到在地。

在我目瞪口呆之中，那夜婆的身子居然慢慢的化成了一滩黑水，最后和那堆腌H之物混合在了一起，想来应该是古尸刚才烧它已经伤及它的根本了，然后它为了自己心中的那份怨气，强行将自己袋子中的东西祭出来，不过，这也耗尽了它全部的潜能，就这样挂在了一堆脏物之间。

那圆滚滚的东西并没有因为夜婆的死而停止攻击，反而像是一个肉球一般，上蹿下跳，气势汹汹的打在古尸身上，现在古尸身上已经布满了那些脏东西，跟他面前的这怪物也差不多少了。

我看到这架势，待会都不敢让古尸站在我身边了，赶紧专心控制这古尸跟那个圆滚滚的怪物打起来，不知道为什么，古尸这次的攻势格外凌厉，不经意间的拳头扫中那石壁，直接将石头轰碎，看来，古尸是动了真怒。

那圆滚滚的东西仗着自己身体滑溜，动作灵敏才能撑到现在，要不早就被古尸给打死了，现在这东西有冲着古尸撞来，古尸被撞的退后，但是我连忙控制着古尸抱住那圆滚滚的东西，但是这东西身上尽是那种液体，实在是滑溜，眼看着就要溜掉，关键时候，古尸居然单手成爪，狠狠的朝着那东西抓去。

扑哧一声，随即传来一声几乎将我们的耳膜穿透的婴儿惨叫之声，再看时候，古尸已经像是拿着保龄球一般，将那圆滚滚的东西插在了手中，古尸下一个动作就是将插着那圆滚滚东西的手猛地往后一拉，身子像是一张弓一般，狠劲的绷直，然后猛地发力，将手中的那东西朝着石壁上狠狠砸去。

蓬的一声，夹着着一声戛然而止的婴儿惨叫，那圆滚滚的东西四分五裂，一抹殷红伴着焦黄，像是一个恶心至极的花朵在哪石壁之上绽开，一个圆滚滚的东西从墙角咕噜噜的朝我脚底下滚来，我定睛一看，内心又是一阵翻腾。

那圆滚滚的东西竟然是用一个个拳头大小的婴孩脑袋揉挤在一起组成了一个硕大的像是篮球一般的东西，由于挤压，那些小孩的脑袋已经都是扭曲变形，乍一看下，这东西就像是由一双双不甘，恐惧的眼睛组成的怪物。

直到这个东西被古尸砸碎，夜婆所带来的威胁终于是解除掉了，而在前一刻，邹阳也是将最后的一个忍者狠狠的撞到了墙上，一时间，这个硕大的洞里面，就剩下了布条男子和徐木匠还有四个生面孔的人打斗。

兔子气喘吁吁的跟着邹阳将忍者都杀完之后，就开始面色古怪的看着前面的古尸，一脸的捉狭之色，我看到兔子面色古怪，问道：“兔子，怎么了？”

兔子干咳了几下，然后强忍住笑意，道：“你看看古尸的背面。”

我转过身子去，看了古尸身上粘着一片红艳艳的卫生巾，在那一堆屎黄之中格外显眼，我开始犯愁了，古尸这下该怎么带出去？

这时候布条男猛的往后退开，冷冰冰的对着徐木匠道：“就剩下你们几个了，你还怎么斗？”

的确，就一个布条男就能将他们给牵制住，加上古尸和邹阳，徐木匠他们必败无疑。

但是看徐木匠成竹在心的样子，我是在琢磨不透，他究竟还有什么手段！
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零一章徐木匠的后手

我捉摸不透，现在这种状况下，徐木匠究竟还有什么手段，谁给他的底气，让他这么淡然的站在那里。

徐木匠听了布条男子的话，嘿嘿低沉的笑了一下道：“事情这才到哪，话不要说太绝对了，就算是我们真的打不赢你们，但是，想要离开这里还是很简单的。”

徐木匠转头对我道：“秦关，将兵符交出来，然后，乖乖的跟我们走，我带你去葬金殿，你不是一直想着救你爷爷么，只要是跟着我来，我保证你能将你爷爷救出来。”

我冷哼一声道：“你算是个什么东西，说让我将兵符给你我就给你？”徐木匠听了我的话之后，阴笑了几下道：“其实我们现在的目的是一样的，都是进葬金殿，不过，进了葬金殿之后，那就不一定了，罢了，到时候你就会知道了，反正这一天就快到了。”

我道：“你唧唧歪歪的说这么多干嘛，没错，兵符是在我这，你不是用夜婆将我的其它东西给偷走了么，有本事，你再来拿啊，看，就在这包里！”说着我用手拍了拍背后的那背包。

徐木匠收敛了笑容，对我道：“给你脸不要脸，还真的以为我怕了你么！”说完这话，他冲着旁白的一个人点了点头，那人慢慢的往后退去，不知道在搞什么鬼。

这时候，我突然听见一声咔嚓咔哧的动静在我们身后传来，这动静像极了骨头被拧断的声音，听起来让人心里难受，我下意识的回头一看，发现刚才死了的那些忍者，这时候居然是有动弹了起来。

不过他们现在起来的动作有些吓人，这些人尸体使劲的朝着身后挺着，那感觉就像是有什么东西在拉着他们的胳膊腿，然后踩住他们的后背，使劲的拽动一样，一会儿，那原本直挺挺的腰部砰的断了。

不过这仅仅是是一个开始，紧接着像是炒豆子一般，那人的后背传来密密麻麻的咔哧之声，眼看着他们的脊椎每一节都超后掰断，连同这尸体的脖子，也是用力的超后仰着，咔哧咔哧声音不绝于耳，最后这脖子上的骨头终于也是一截截的往后断开，那头颅软绵绵的倒挂在尸体之上。

事实上，这只是一个开始，那尸体的手脚又开始绷直，先后四声咔哧之声响起，这尸体终于是将身体所有的骨头都给掰断了。

兔子开始看到这尸体使劲挺直，然后将自己的腰掰断的时候脸上表情就不自然，这时候看到地上的尸体正慢慢的背朝地面，手脚反折的支撑起自己的尸体，那头一动一动的像是没有骨头一般的耷拉在脖子上，兔子大喊了一声：“这是骨反鬼尸，我奶奶提起过，是日本徐福后人的歹毒计量，比起我们上次见到的那接阴亲的小鬼都要厉害，它们现在心中的那口怨气出不来，并且由于手脚反折，脊柱尽断，那口怨气就会越积攒越多，必须尽快杀死他们！”

兔子一咕噜的说出来这么多，听得我们一愣一愣，但是知道，要对付这东西，必须尽快，我控制着古尸朝着那骨反鬼尸冲去，而邹阳手中拿着砍刀一样的朝着那脖子上反吊着脑袋的鬼尸冲去。

布条男身子一动，想要过去帮忙，但是听见徐木匠道：“你的对手是我，别想帮忙，今天除了秦关，你们一个都别想活！”

说完这话，徐木匠口中念念有词，从身上掏出一个墨斗，开始拉出墨线，一手捏出墨线的头部，一手捏住墨线的尾部，双手一捋，将墨线绷直，然后头往前一伸，居然用牙齿吊住绷直的墨线，凌空一弹，弹出一道乌黑的墨迹。

都说这木匠是鲁班的后人，墨斗又是刚正不阿的代表，所以一般来说木匠也会一些术法，道行高深人更是能用墨斗来驱鬼辟邪，这徐木匠露出的几手倒是让我们刮目相看。

不过布条男显然不会笨到要给徐木匠蓄力的时间，冲着徐木匠直直的冲去，我这次总算是明白兔子说的这个布条男那鬼气森森是什么意思了。

这布条男子冲势极快，他身上居然冒出了像是黑雾一般的鬼气，随着布条男子的冲杀，这些黑色的鬼气从他身后交织成了一张巨大的冤鬼之脸，那冤鬼本来还是在布条男子的身后，但是成型之后，飞一般的超过了布条男子，朝着那徐木匠扑去。

但是徐木匠身边不光是那一个后退的人，还有三个冷冰冰的面孔，见到那鬼脸扑去，其中两人从身上掏出两张诡异的面具，这面具额头很窄，下巴很宽，双颊之处血红，其余之处粉白，分为一男一女，扣在这两人的身上。

而第三个人超后退一步，手往背后一摸，居然是抽出了一把三寸长的桃木剑，这三人其实是见到布条男冲过去就开始准备的，等到那鬼脸冲到徐木匠身边，三人已经是穿戴完毕，其中那桃木剑的人照着那个鬼脸就是一剑。

鬼脸被桃木剑一下劈中，随即分成了两半，那拿着桃木剑的人心中有些高兴，认为这鬼脸也就是外强中干的东西，只不过那分成两半的鬼脸并没有消散，依旧气势汹汹的朝着布阵施法的徐木匠冲去。

而就在这时候，布条男子的身影也冲到了那两个戴面具人的身边，恶战，一触即发。

本来我心想着古尸和邹阳应该能轻松的将这些反骨鬼尸打死，但是事实证明我错了，古尸现在厉害，但就像是重型坦克一般，没有人能跟他正面争斗，但是，如果古尸打不中人家，那也白搭。

这些像是蜘蛛一般的反骨鬼尸身子一个比一个滑溜，见到古尸扑过去，嗖的一下就窜开了，根本不给古尸交手的机会，倒是邹阳和兔子跟这些尸体斗了几个回合，邹阳还能勉强应对，但是兔子直接就被这些怪尸给抽飞了。

小金不知道是幸灾乐祸还是怎么的，见到兔子被抽飞，在我头上未哇乱叫，我冲着小金喊道：“小金，别吵，再吵你下来打。”

小金一听这话，识趣的闭上了嘴巴。

我回头一看正在跟两个戴面具的人缠斗的那个布条男，再看他面前的那个即将完成仪式的徐木匠，我知道，再拖下去，局势肯定对我们不利了，我解开包来，想着将兵符拿出来，将杌召唤出来，将这些小人一下子都给收拾掉。

就在我掏出兵符的时候，那个状若幽鬼的布条男找到机会，一掌砍到那个带着男面具的人脖子之上，顺势将那人忘怀中一拉，不管另一个带女面具的人作何反应，直接张嘴朝着那个男面具的人脖子上咬去。

那个男面具的身子剧烈的抽出去来，嘴中叽里咕噜的念叨着，居然说起了日本话，但这声音是男童的动静，不是中年人的声音那人抽搐了几下，随后腿就停止了蹬动，最后直挺挺的摔倒在了地上。

不过要是仔细看的话，这人的手已经不是那种细腻的手了，而是布满了皱纹老年斑的手，仿佛就像是老死的一般。

布条男子将带男面具的那人活活咬死，鲜血顺着他的嘴角一直流到了胸口，加上他诡异的装束和身上露出来的黑色鬼气，简直就像是在九幽之中钻出来的厉鬼，那带着女子面具的人，被布条男一瞪，下意识的往回退了一步。

这时候布条男子弓起身子，朝着头猛的往前一伸，一道艳红的东西从布条男子头部伸了出去，直接冲到了那拿着桃木剑和鬼面争斗的人身上，那人还没有来得及反应，那条红色的东西一下子从身子之中穿了进去。

拿着桃木剑的人身子剧烈的颤抖起来，像是触电一般随即他嘴巴之中猛地被冲开，露出了一条鲜红的舌头，这条舌头出来时候，又迅速的收回来过去，桃木剑男子依旧颤抖，只不过等着这舌头从他身子之中抽出，这人也是轰的一下摔倒在了地上。

不是恶鬼，胜似恶鬼！

最后那个带着女子面具的人被布条男子随意的一瞥，嘴中叽里咕噜的说着一些日本话，胡乱的窜了出去，路途之上，他踩了刚才那个被咬死的男面具男子，这不过这一脚就将那尸体踩碎，原来，那个尸体已经被吸成了干尸！

那个带着女子面具的人终于是发出了一阵凄惨叫声，状若疯癫的在这山洞中胡乱的窜了起来，眼看着，疯了。

那张被劈成两半的鬼脸，此时已经被徐木匠的墨线崩中，四分五裂，但是徐木匠被这鬼脸一耽搁，手下的活计慢了几分，眼看着就要成功的阵法，又被拖延了一下。

而这一下显然是致命的，布条男此时已经处理完了其余众人，伸出那条红彤彤的舌头就朝着徐木匠祭出，这次布条男的舌头去势很刁钻，居然是徐木匠的嘴巴，他想要从徐木匠嘴中之中插进去，然后活活的将徐木匠给憋死。

徐木匠看到那身来的长舌，猛地一咬舌尖，一口鲜血喷在了这前面的墨斗之上。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零二章杌对鲁班

徐木匠一口精血喷到了那墨斗绷弹的虚像之上，随即徐木匠脸上闪出一种异样的红晕，像是抹上了腮红一般，徐木匠为了不让布条男子的舌头插到他的嘴巴之中，身子直挺挺的往后倒去，徐木匠朝着布条男子诡异的笑了笑，然后低声道：“开！”

在布条男子打杀那几个日本人的时候，我们这边，也跟那反骨鬼尸斗的火热，我见到古尸古尸现在在这太被针对，还不等着古尸冲上去，就会被那些反骨鬼尸跑开，而邹阳和兔子两人却又受到了不同程度的骚扰，其中兔子最悲催，一个不小心，居然是被反骨鬼尸逼进了那一堆屎黄之物之中。

要不是古尸过去救援，估计兔子就会挂到在那里了。

古尸打不中那些反骨鬼尸，而兔子和邹阳又对这些东西没辙，开始的时候邹阳还能面前应对，但是现在这些吊着脑袋的东西似乎是实力暴增了几分，邹阳现在已经不是他们的对手了。

我知道这样下去肯定会出事，说不定到时候古尸也不一定能轻易的将他们收拾掉，恰好一个反骨怪物朝着邹阳扑去，邹阳砍刀立起，直挺挺的插到那怪物的背中，那反骨鬼尸感觉不到丝毫的疼痛，不去管插在他背上的那砍刀，身子往前一扑，砍刀又插进去了几分。

邹阳冲我喊了一声：“快来！”我知道时机到了，赶紧让古尸冲过去，那反骨鬼尸就像是背后长眼一般，听到古尸冲过来，作势就要跳到洞顶上面，可是邹阳手中的砍刀已经卡到了这东西的身子之中，邹阳见到这反骨鬼尸想跑，身子猛地往下一拽，喝道：“你给我滚下来！”

邹阳的力气跟这时候的反骨怪尸差不多，这东西被邹阳一拽，还没扑到洞顶的怪物立马跌了下来，就这小小的一断耽搁时间，古尸已经冲了过来，一把抓住了那反骨怪尸的胳膊，另一只手拽住那怪物的腿，使劲一扯，哗的一声，那被古尸抓住的怪尸一下子被扯成了好几段。

这时候小金拽了我的头发一下，顺着小金给我指示的方向看去，我看到最初退回去的那个人喷了一口血，我心中一动，知道这是怎么回事了，感情那个人跟我一样都是操控着尸体在战斗，那我只要将他杀了还有那么多的事情么！

我让古尸将手中的那半截反骨怪尸的身子狠狠的朝那人砸去，随即控制着古尸朝那人扑去，那人脸色一变，嘴中叽里咕噜的说了些什么，然后转身朝着洞口跑去，而我们身后的那些反骨怪尸一个接一个的掉在了地上，没了动静。

我将古尸叫了回来，让他把地上的这些反骨怪尸一个一个的撕烂，就算是那人再回来了，估计也成不了大事了。

我们这些人在那堆粪便之中打斗，身上或多或少的都沾上了那臭气哄哄的粪便，当然我身上相对来说还是干净一些。

我们将那反骨怪尸给撕烂之后，徐木匠这时候一边往后倒着，一边嘴中低声喊道：“开！”

他面前那被一道道墨迹崩出来的图案发出了异样的光芒，一种厚重浩然的气息从那发亮的图案之中传来，看这架势，这徐木匠应该是找来什么东西了，不过现在看他面前的那股气息，他倒像是一个正人君子，反而那个布条男，却是一个鬼修恶人。

道术也好，鬼术也罢，都是一种工具，全靠使用者的心意，跟着两种法术没有丝毫的关系，就像现在的徐木匠和布条男子一般。

布条男子被身前的这气息弄得心神不宁，那殷红的长舌收了回来，身子也是退后了几步，扭头冲我道：“准备拿出兵符，我估计他请了祖师。”

木匠的祖师是谁，鲁班！听布条男子的意思，他居然能清楚鬼魂来，不管是不是真正的鲁班，我知道，就凭现在的我们几个，真的不是对手，我赶紧将背后的包拿放下来，掏出兵符，紧紧的握住，随时准备祭出那杌。

布条男子这时候拿着桃木剑，飞快的凌空画符，看他画符的样子，我心中不由的一痴，这架势像极了当年的师傅，难道这人和师傅是出于同一个师傅？

布条男子画符很快，但是也比不上那徐木匠用精血祭出的那个阵法快，那几条黝黑的慢慢的放大，逐渐勾勒出一个门的形状，那徐木匠眼中的痴狂之意已经到了一个十分吓人的程度，目光灼灼，对于那门后面的东西，他是死心塌地的信服

那个门终于是轰的一声打开了，跟鬼门不一样，跟古尸之魂来的那个门也不一样，一股磅礴的浩然之气从那门中传了出来，我们倒是还没感觉到什么，但是前面一直专心画符的那个布条男子身上确是剧烈的颤抖起来。

自古以来邪不胜正，虽然这个徐木匠是个阴邪之人，但是他使用的道术却是正正当当大的浩然之术，对于这个鬼术通天的布条男子来说，确实是一个不小的打击，邹阳见状，连忙用掏出自己的阴阳镜，朝着那即将大开的门照去，甚至邹阳这次直接将身上的图腾之兽给召唤了出来。

但是这些似乎都是徒劳的，在那门口之中一下子伸出了一个跟我大腿一般粗细的胳膊，这个胳膊掰住门口，然后一个硕大的光头从这门里面钻来出来，出现在我们面前。

随着这个光头人出现，我们几个齐刷刷的退后了一步，那凌空画符的布条男子更是蹬蹬的退了三步有余。

面前的这个光头男子不像是以前召唤出来的那种鬼物，他五官不俗，宛若刀削斧劈一般，棱角分明，身材健硕，虽然看起来只有一米八高，但是横着估计有我两个粗，最为诡异的是，他壮硕的右胳膊之中居然捏着一个不到半米长的黑乎乎的尺子。

那尺子就像是黑洞一般，周边的都东西不由的朝着那涌去，尺子本身却散发着一种古朴，刚正的气息，这根本不是什么邪神，看着架势就知道，是正宗的鲁班！

徐木匠跪着朝那光头鬼物扣头不止，嘴中念念有词，那个壮硕的光头男子几乎是没有丝毫停顿的朝着我们扑来，不，确切的说是朝着依旧凌空画符的布条男子扑去。

不管怎么说，这个布条男子已经跟我们站在了一起，就算是这请来的是一尊正神，我也不能让其伤了布条男子。

我先控制着浑身冒火的古尸朝着那个光头男子冲去，光头男子看到煞火从生的古尸一怔，我本以为是他是认出了古尸是个旱魃，准备对付古尸呢，但是谁知道这光头男子居然是皱了皱眉头，脸上露出一个厌恶的表情，甚至还捂了捂鼻子，直接从古尸身上穿过。

这个狗日的居然嫌弃古尸身上的屎臭！我们哭笑不得，这时候我没有丝毫的保留，赶紧手握住那个兵符，心中默想着杌的样子。

我根本没有使用过这个兵符，但是好歹以前召唤过阳火，希望这杌和阳火一样的都是那么召唤出来。

不过这次我显然是瞎猫碰到死耗子了，我的心神一沉，脑海只中想起那个杌的样子，那兵符一下子就变成了冰块般寒冷，我知道事情成了，赶紧学着召唤阳火的样子，心中默想着将杌召唤出来。

我是闭着眼睛尝试的，等到我面前一阵阴冷，随即一阵低吼在我旁边炸响，我睁开眼睛一看，那黑乎乎的杌巨兽就蹲在我的身边，而小金这东西在我头顶之上有些歇斯底里的未哇乱叫着。

杌出来之后并没有看我，而是死死的盯着那朝着布条男子逼近的光头男子，光头男子这时候也意识到杌是真正的大凶之物，干脆不去理会那个一直画符的布条男子，重新冲着杌冲来。

杌是几十万人的怨念滋生的凶物，那光头男子似乎是当年的鲁班之魂，这孰强孰弱，等一下便知道了，因为不用我吩咐，这杌和光头男子相互看不对眼了。

杌吼的叫了一声，使得这个洞中阴气暴增，那阴气打着旋的朝着光头男子冲去，然后杌紧跟而上，光头男子见到杌冲来，也不托大，赶紧拿着那个黑乎乎的有些短的尺子朝着杌打去。

杌见到那尺子打来，胸口嘴巴一张，就要咬掉那个东西，谁知道那表面毫不起眼的黑色尺子，一进到杌的嘴巴之中，杌的嘴巴就冒起一阵大火，杌赶紧将那尺子给吐了出来，但是杌显然不会就这么吃亏，上面那个青面獠牙的夜叉头中猛地朝光头男子喷了一口黑气，这黑气化成万千厉鬼一下子缠到了那光头男子身上。

光头男子本来见到那尺子将杌伤了心中有些得意，但是没想到这杌还有一个嘴巴，不小心之下，中了招。

第一次交锋，这两个东西居然是平分秋色，谁也没占到谁的好处。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零三章除非我死，否则别想

这两个怪物第一次交锋，谁也没有沾到好处，都稍微受了一些伤，杌心眼小，见到光头男子被自己喷出那口阴气击中击中，丝毫没有停顿，身子猛地朝着那个光头男子撞去。

它不光光是撞，胸口的那个大嘴巴所有的牙齿都朝着前方竖起来，就像是一根根的尖刺朝着那光头男子撞去，就算傻子也知道，被杌的牙齿撞到绝不会像是被尖刺扎到那么简单，光头男子见到杌的牙齿撞来，脸上神色一变，猛地使劲一挣，想要将身边的这些鬼物给挣开。

但是没曾想到这一挣之下居然没有成功，眼看着杌的牙齿就要插到那光头男子身上了，这时候奇怪的一幕发生了，那杌像是良心发现了一般，居然硬生生的止住了往前的扑势，呆立在原处。

不光是我们吃了一惊，就连那个准备回去的光头男子都是吃了一惊，呆呆的看着杌，只不过我们场中有一个不吃惊的人，那就是徐木匠。

徐木匠冲我微微一笑，道：“徐福在这，你这杌还想逆天？”我不知道他这话什么意思，下意识的回头一看，却是看见杌身子后面立着一个都快要散架的骨头架子，而这骨头架子手中，居然握着四条铁链子。

这四条铁链子当然不是实体，是当初困住杌的那几个铁链子，怎么到了这个骨头架子手中？兔子突然骂了一声卑鄙，冲我喊道：“这杌当初就是我老祖宗封印的，我说这个丧尽天良的东西怎么会去挖老祖宗的坟头呢，原来是这么原因！”

怪不得，杌是当年被徐福封印在了此处，徐木匠现在假借徐福的尸手当然能困住这杌，这徐木匠好深的算计啊！

杌身子被铁链子拴住，它回头一看那个瘦骨嶙峋的骨架，竟然是身子一抖，不敢去违抗，看来这骨架不知道被徐木匠用什么方法居然是祭出了一点当年徐福的威势，由此来压制杌。

杌见到站起来的那骨头架子，一下子怂了，那是兔子的老祖宗，我也不好直接控制着古尸过去踢到，在说徐木匠在哪守着呢，支持一会还是能做到的。

本来大局已定的我们被这个半路杀出的骨头架子给毁了，兔子是一个很孝顺的人，也是一个很忠义的人，要不也不会因为他祖上一个子虚乌有的誓言而跟着我四处闯荡卖命，所以对于这个作古的祖宗，他一时间也不知道该怎么做了。

但是面前的那个光头男人确是知道怎么做，他见到杌不能动了，艰难的将身上的那些冤鬼给撑开，然后捏着那个短短的黑色尺子，拼命的朝着杌打去，极其一窜的火花，我见状不好，连忙将古尸控制着朝那徐木匠扑去。

釜底抽薪，只要将徐木匠给宰了一切都会好起来的，但是之前不理会古尸的那个光头男子，在听到徐木匠的密语之后，居然朝着古尸打起来，虽然古尸是旱魃，但是奈何那尺子就是邪物的克星，打的古尸身上同样火星乱窜。

这时候邹阳也站不住了，提着手中的砍刀就冲着那徐木匠冲去，但是一个有些尖锐的在我们身后喊道：“葬，开！”这有些邪异的声音一下子就止住了邹阳的脚步，我们几个同时回头一看，发现那一直凌空画符的布条男子终于是完成了他的仪式。

他打开的这个门有些诡异，周遭都是一些白绫百花，甚至门框之左右还有两盏白灯笼，就像是做丧事的一般，那门开了之后从里面面钻出来一个一身缟素，身弱竹杆的鬼物，离奇的是，这人手上居然也有一把尺子，不过那尺子是白色，跟光头男子的那个形成鲜明的对比。

徐木匠一看到这个浑身素服的鬼物出来，就知道事情不好，嘴中喃喃道：“丁兰尺，好一个丁兰尺，今天咱就看看是丁兰尺厉害，还是鲁班尺厉害！”

只不过那徐木匠说着这话的时候，明显的中气不足，身子也是慢慢的朝着后面靠去，自从那个白衣鬼影被布条男子召唤出来之后，光头男子就放弃了对古尸的追杀，和白衣鬼影打在一起。

他们两个手中的尺子你来我往，但两人半斤八两，谁都奈何不了谁，但是这时候，腾出手来的古尸已经到了徐木匠的身边，徐木匠抵挡几下，最终还是被古尸给抓住了，要不是之前古尸一直被别人牵扯住，早就将这个狗日的徐木匠给抓住了。

徐木匠被抓住之后自知大势已去，那光头鬼物和白衣鬼物斗了一会几乎是前后一同消失在那门之中，至于兔子老祖宗的尸体，兔子最终还是狠心将其给击碎，放出了杌，杌低吼几声，钻到了我的兵符之中。

这一场战斗居然会是以这样的一个结局收尾，不禁有些错愕，不过既然能抓到徐木匠，那对我们来说，这已经是最好的回报了，因为，有了他，我们就能知道那些人皮图上的东西在哪了。

只不过徐木匠虽然被抓住，但还是一副你能奈我何的表情，惹的兔子一阵狂揍。

徐木匠对于这场暴揍，只是冷淡的笑了笑，对我道：“你不敢杀我，对了，你们一会肯定还要放了我，秦关，待我我们来做个交易吧。”

我道：“好啊，只要你将那人皮图上的东西都交出来，我就放你走。”徐木匠摇了摇头道：“我不是说了么，那东西在哪都是一个结果，你要了也没用，至于救你爷爷，葬金殿再说，还有，我给你说的交易，不是这个。”

我道：“那你觉得你还有什么筹码能跟我谈呢？”徐木匠听了我的话之后，嘿嘿一笑道：“筹码么，倒是有，你看看这个怎么样。”

徐木匠说完这话之后，叽里咕噜的嘟囔了几句日语，随即在那洞口之处出现了三个人，看到这三人，我不由的吃了一大惊，其中一个男子是刚才逃走的那个控制反骨鬼尸的人，还有一个女子，居然是当初消失不见的Gina，最后的那个女子，打死我都不能相信，居然是五花大绑，嘴中塞着布条的左寒！

左寒怎么被他们绑架了！？徐木匠嘿嘿一笑道：“本来，我也不想动用这个筹码，但是呢，有人指示我，我一想要是万一失手，也算有个保障，就将她给绑来了，你觉得怎么样，值得跟我交换么？”

我看着眼珠子中尽是泪水的左寒，心中难受，都是因为我，她又受了无妄之灾，徐木匠冲我道：“放了我，然后将兵符和婴玉给我，最后，你在跟着我一起去，你不是想知道葬金殿的秘密么，你不是想救你爷爷么，没问题，跟着我们，咱们一起去！”

听了这话，一旁的兔子差点气笑了，狠狠的冲着徐木匠的脸煽去，骂道：“你他娘的如意算盘打的可是真好，感情我们忙乎了一年多，成果都被你们了？”

邹阳二话不说，将身上的婴玉逃了出来，递到我手上。

我听了兔子的话，原本想答应的我，这时候猛地意识到，找到的东西不光是我自己的功劳，我没有权利来处置它们，邹阳，师傅甚至兔子都在这过程之中受到了不同程度的伤害，我不能因为自己的私事，我不能因为一个女人，将我的成果给贡献出来！我掂了掂手上的那个婴玉，这么重，这可是邹阳的命啊！

我冷冰冰的冲着徐木匠道：“我不答应！”

徐木匠吃惊的道：“你说什么，你的女人在我们手上！”我看着左寒那有些失望的眼神，道：“我说，我不答应，这些东西不光是我自己的，也同样属于大家，再说，邹阳现在用婴玉续命，我凭什么，剥夺邹阳的生存权利？”

邹阳摇了摇头，只是闷声对我道：“拿去。”

我听了这话眼圈有些红，对着左寒道：“左寒，我知道你现在恨我，没关系，你要是少了一跟头发，我一定会将伤害你的人的头发全部扒光，你要是少了一根手指，我一定将那人的手指全部砍掉，你若是死了，我一定杀了那人的全家，然后我再自刎，没事，黄泉路上我们不孤单，活着我们做不成夫妻，死了也可以做一对鸳鸯，但是，我不能，我不能因为你而葬送了邹阳的生命，只要我活着，谁，哪怕是你，也都别想从邹阳身边拿走婴玉！除非我死了，从我身上跨过去！”

邹阳听了我说的话，只是过来拍了拍我的肩膀，重复道：“拿去。”我鼻子一酸，这是你的命啊，我拿去了在拿什么换你的命啊，没事，左寒死了，我就去陪她，但是，我一定不能让你死！

这些话，我烂在了肚子里面，没有说出去。

不知道为什么我看到Gina的目光闪烁，似乎想说什么，但是最终归于沉默，倒是左寒，被我这么一说，眼泪刷刷的流了出来，不知道是因为伤心还是因为什么。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零四章不求正统道术，只求一夕疯魔

说实话，看见左寒流泪，我心中很疼，从小我就知道，我胸无大志，我只想平平安安的过一辈子，找一个我爱的和爱我的人白头到老一辈子，对，我是没有大的抱负，但不说明我没有道德准则，对于帮我这么多的邹阳，我没理由，也没权利要回婴玉。

说句我自己都不愿相信的事情，没有邹阳，人皮图上的东西，我一件都没办法获得，我欠邹阳的，没办法还，所以，我只能欠左寒，欠我的爱人。

徐木匠听见我斩钉截铁的话，就知道事情没有商量的余地了，谈判崩了，我知道就算是以后左寒获救了，心里面对我也会有一个阴影，但是没有办法。我冷冷的对着徐木匠道：“兵符和婴玉不可能给你，你要是想走，就走，把左寒留下来，你若是觉得想用左寒的命换你的命，也行，我成全你，待到所有事情完结之后，我下去一同去找你们。”

操控反骨鬼尸的那个男子冲着Gina叽里咕噜的说了一通，Gina点了点头，冲着徐木匠道：“木匠，咱们换吧，但是多一个条件，一星期之后，我们这些人，葬金殿见。”说这话的时候，Gina的眼睛一直盯着我，她的眼神中包含着太多的信息，但是我一个都没有读懂。

徐木匠现在也知道自己所处的环境，道：“那也行，你看怎么样秦关，一星期之后，我们葬金殿见面，只要是你想救你爷爷，还有，了解那两千年前的事情，你就去，要是你怕了，你大可抱着兵符和婴玉在家呆着，我不拦你。”

我只是冷冰冰的道：“好。”

接下来就是交换人质，兔子当然不相信徐木匠的声誉，但是徐木匠同样也不放心我们，僵持了一会，只好两边折中，让人质同时往对方的方向走，左寒和徐木匠中间隔着一个较大的钟乳石，就算是徐木匠想搞什么花样，也做不出来。

左寒这时候倒是停止了哭泣，眼神怔怔的看着我，看不出喜怒哀乐，徐木匠也没有回头的意思，最终，两拨人质到了对方的手中，似乎知道再也讨不到好处的徐木匠众人，冲我们喊道：“一星期之后，你要记得啊。”

说完这话，他就肆意的笑了起来，兔子骂了一声：“我操你大爷，想着就冲上去，只不过被邹阳拉住，而面前的Gina从自己口袋之中掏出一个小球，狠狠的往地上一砸，顿时起了一堆烟雾，遮住了我们的视线，看不到那些人去到了哪。

左寒呆呆的走到我跟前，我不忍心看的眼睛，只是将她身上的绳子解开，接下来，我就呆呆的立在原地，不知道该怎么办了，我是真的不敢看左寒的眼睛，怕看见她伤心欲绝再加上失望的眼神。

可是谁也不曾想到的是，左寒慢慢的走到我身边，将头贴到我的胸上，双手轻轻的环住我的腰，一言不发，但越是这样，我心中越是难受，我不后悔做这样的选择，要是再给我一次机会的话，我还会这样做，但是现在我真的不知道该怎么面对左寒了。

左寒一动不动的抱着我，洞中的气氛有些压抑，过了一会，我觉得胸口有些湿热，忍不住的低头一看，却是发现左寒已经将我胸口的那大片衣裳完全浸湿了，左寒越是这样无声的哭泣，我心中越是像滴血一般，我只恨，我只恨自己没有能力，我只恨自己保护不了自己的女人！

过了一会，在我胸口的左寒似乎是呢喃起来，只不过声音很小，我没有听清，过了一会，左寒抬起脸来，眼睛里面的泪已经流干，只剩下了一个红肿的眼眶，她看着我张开嘴，小声的道：“我全世界就剩下你一个亲人了，就连你，也不要我了么？”说完这话，左寒的眼角之处一片殷红，居然是流出了血泪……

我的脑袋轰的一下炸开了，就算是左寒打我，骂我，甚至拿着刀子捅我，我都没有怨言，但是听了左寒的这话之后，我实在是受不了了，我的心现在像是被刀割了一般，我好恨，我好恨，为什么，为什么我只是一个废物，为什么！为什么！

我猛地往后退去，躲开左寒的怀抱，仰天大吼道：“贼老天，为什么，你告诉我为什么，为什么我就是他妈的废物，为什么我连自己爱的人都保护不了！为什么！”

兔子和邹阳还有布条男看到我的状态不好，都想过来扶我，我声嘶力竭的喊道：“别过来！我就想知道为什么！为什么他妈的给我一个这么牛逼的身份，我连自己的女人都保护不了。”

“我只是一个小人物，我只想安安稳稳的过日子，有错吗，为什么我的爷爷死了之后都会被关起来，为什么对我那么好的师傅最后落了那么一个下场，为什么我最好的朋友都即将殒命，为什么我连自己的女人都保护部了，这是为什么，为什么偏偏选中了我，我不想，我不愿！”

现在我已经进到了一个疯魔状态，之前对于师傅和邹阳的歉疚，加上今天左寒事情的刺激，已经将我不堪重负的神经压溃了，我红着眼睛使劲的盯着左寒，一字一顿的喊道：“左寒，我今天欠你的，我一定会还，我还记得你当初对我说过，你会一直陪着我，这话我一直记得，今天的这事我不得不这么做，我欠邹阳的太多了，邹阳很不容易，我知道，在我们几个人中间，邹阳是最不容易的一个，他甚至连自己是谁都不知道，这个偌大的世界，空荡荡的没有他的容身之处，你让我，让我怎么在剥夺他生存的权利，他是我的好兄弟，就算是我死了，我也不能让他出事。”

“我知道你今天的事情恨我，但是再给我一次机会我还会这样做，你至少还有我，但是邹阳在这个世界上真的是一无所有，甚至连自己的回忆都没有，整个世界对他来说，都是一片巨大的空白，左寒，假若今天你出了事，不要怕，我陪你，黄泉路上咱俩不孤单，但是邹阳不一样，邹阳甚至在这个世界上连自己的足迹都没有留下，我他妈的怎么可能让他先死？”

邹阳被我这话说的眼圈通红，兔子早就流出了眼泪，也许在他们眼中，我这不学无术的人，脑子之中居然会想这么多，我看着左寒那两道触目惊心的血泪，一字一顿的道：“左寒，自从你说了那句你会一直陪着我，我就认定了你，今天，我就为了你，不求正统道术，只求一夕疯魔，我要永远的让你站在我的身后！”

我说出这话之后，兔子和邹阳都感觉出了不对，但是那边那个布条男子似乎更知道我想干什么，猛地朝我冲了过来，但是一切，都来不及了。

自从我的极阳符从身体之中被抽出来之后，我就知道迟早会有这么一天，当初极阳和极阴在我身体之中相互制衡我身子才没有事情，但是现在，我的身子之中全是那极阴之气，这阴气，比起一般的鬼物，都要浓烈的很多。

之前我用自己的意志和道德来压制这股阴气，但是现在，不必了，就让我沉沦吧，让我堕落吧，哪怕成为九幽厉鬼，只要你给我保护左寒的力量！

我一直都不知道一个人的身体如果被绝对的阴气占领之后发生什么，但是我现在就觉得冷，跟抽出极阳符完全相反的感觉，极阳符是浑身的热量往外抽，现在是身子慢慢的涌进来不知道名的寒意。

我感觉自己的每一个毛孔都要结冰了，血液都冻的不会流动了，意识随即模糊起来，比起[手机txt小说下载网・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］抽极阳符，这种感觉更霸道，布条男子抱住我，嘴巴张合，我不知道他再说什么，兔子邹阳左寒三个人紧紧的围着我，脸上焦急万分。

而我的视线之中，尽是左寒那还没有擦去的两道血泪，还有一直萦绕在耳边的两句话：“我会一直陪着你。”

“我全世界就剩下你一个亲人了，就连你，也不要我了么？”

现在，为了你，就算是与全世界为敌，我也愿意。

极阴之气来的迅猛，但是我的心中只有一个念头，变强，变强，哪怕变成九幽疯魔！

时间一点一滴的过去，我不知道过去了多长时间，我渐渐熟悉了身上的寒意，似乎我的视线也变得清晰起来，也好像感觉到自己身上有了些异样的力量，对了，这边这人给我的感觉好熟悉，对，也是这种冰冰的感觉。

砰的一声，我的脑海之中似乎是有什么东西炸开，我像是断绝了呼吸的人一般，用力的猛吸了一口凉气，随即我的身子猛地站了起来，现在我的身后鬼气冲天，化成一个白衣女鬼的摸样，如果兔子有心就会发现这个女鬼就是当年在校园之中加害我们两个的那个极阴之魂。

我，秦关，从今天开始，不是一个任人蹂躏的软柿子了。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零五章站前准备

看到我妖异的摸样，众人知道我再也回不去了，那个布条男子看到我这样的状态，无声的叹息一声，过来嘶哑的对我道：“你这是何苦呢？”

我勾了勾嘴角道：“我窝囊够了，我若是看的不错的话，你身上一身鬼力，也是用人身修行的鬼道吧，你和我师傅是好友，能不能教教我？”

布条男子眼睛灼灼，最后还是点了点头。

左寒这时候走到我身边，轻轻的拉起我的手，放到自己娇艳的脸庞之上，呢喃道：“我并没有怪你的意思，真的……”

左寒还要说什么，但是被我轻轻的捂住了嘴巴，我道：“别说了，事情已经这样了。”

邹阳走过来，拍了拍我的肩膀道：“你应该给他打的。”我笑了笑没说话，我看着兔子在一旁沉默，对着兔子道：“兔子，看来，杌是当年你老祖宗封印的啊，徐老爷子挺厉害。”

兔子知道我是在转移话题，无奈的点了点头，小金不知道什么时候跳下我的身子，从一块石头上抱着那块玉片，呆呆的看着我，它也许会在想，为什么主人刚才还是好好的，为什么现在居然成了这样。

只不过这问题，对它来说有些深奥，我捡起小金，从它爪子之中拿出那块玉石，看了看，上面应该是铭刻了一些字迹，但是凭肉眼根本看不出来，我将其收了起来，捂了捂鼻子，对着众人道：“我们走吧，回家去，七天之后，一切都结束了，对了，兔子，七天之后你就别跟我去了。”

兔子一听我这话，立马有些急眼，道：“不行!你没看见徐木匠还有他身后的那些日本人吗，这就是老祖宗的日本后人，我怎么能不去呢，再说，这事情不光是你自己的事情。”

我看了兔子执着的眼神只好点了点头，接下来的事情，我们捡了地上烂成一摊的徐福尸骨，朝着洞口走去。

我走在最前面，牵着左寒的时候，不过左寒手心之中再也感觉不到我肉体的温度了。

严格意义上来说，我不知道自己还算不算是一个人，阴魂附体，应该称不上是附体了，我自己的灵魂已经和极阴之魂完全结合在一起，使我自己成为了一具有肉体的极阴之魂。

我们一行人朝着外面走去，除了左寒和布条男子身上，我们三个加上古尸都沾满了那些腌H之物，回到兔子家中，必须要好好的清理一下。

一路无话，只不过在路上我发现自己的鬼眼似乎比以前灵敏了很多，一些很远的阴魂都能被我一眼扫中，那些东西还不等我们靠近，就纷纷散开，不敢招惹我们，至于那些八仙洞中的黄皮子，我们再出山洞的时候根本找不到他们。

没了杌的滋润，这些东西很难在成气候。在路上，我们将兔子的祖宗给埋到坟墓之中，草草的葬了，毕竟这种事不光彩，越少人知道越好。

回到家中，众人几乎像是蜕皮一般，狠劲的招呼着自己的身上，生怕那臭味跟着自己一辈子，洗完澡，我和兔子去了徐木匠和翠兰家看了一趟，但是两家人都是单身一人，翠兰惨死在八仙洞中，徐木匠自然不敢回来，我们两个无功而返。

回到兔子家中，天已经是快要亮了，我们两找了一间屋子，稍微休息了一会。

等到天一大亮，我们众人一起坐着车回到我的家中。

现在基本上已经能够确定斗笠人和徐福的后人联手了，七天之后，在葬金殿中我们遇到的不光是斗笠人了，还有那些诡异的徐福日本后人。

我在车上就合计了一下，我们这边的战斗力有杌，古尸，小金，布条男，邹阳，我现在我身上阴煞之气极重，要是学会了控制方法，应该能独当一面，前三个都是bug一般的存在，要是斗笠人他们拿不出同一级别的怪物，基本上有他们三个我们就能稳定胜局。

但是想上一次收复夔的时候，斗笠人居然能将西王母的骨架给弄出来，这一次，说不定还能整出什么幺蛾子，所以，这次最终对决，我们不一定沾光，所以这七天之中，我们必须做好准备，同时让爸爸他们查找一下斗笠人和徐木匠他们的下落，要是能找到他们，将那六件东西找回来，那就最好了，真不行，我们只能硬碰硬。

回到家中，徐老太太和素素见到我大吃了一惊，要不是和邹阳他们一起回来，徐老太太肯定认为我是被厉鬼上身了，因为此时我脸色苍白没有血色，两个大大的黑眼圈顶着，身上若有若无的透出一些阴气，阳光下的影子也比其他人的淡了很多。

兔子跟徐老太说了我们这次的经历，气的徐老太太拿着那硕大的龙头拐杖使劲的往地下顿了顿，嘴中骂道：“这个王八蛋，大逆不道，让我看见，非得打断他的狗腿不行！”

不过徐老太显然是更关心我的身子，冲我道：“小主啊，你这是……”我笑了笑道：“没事，就是学了点本领。”兔子看了我一眼，在徐老太耳边嘟囔了几下，徐老太听了之后，不住的长吁短叹，想要劝我，但是最终还是化成了一缕叹息。

自从我们进了门之后，素素的眼睛就一直没有离开我，只是怔怔的看着我，眼睛之中充满了关切和悲伤，但是看到我身边的左寒，硬是没有跨出一步。

跟徐老太简单的介绍了一下这个来历不明的布条男子，经过跟徐木匠一行人的打斗，现在基本上能确定这个布条男子真的是师傅的朋友了，要不也不会这么死心塌地的帮我。

我问了一下大伯的情况，说到这里，徐老太脸上露出不解的表情，她道：“不知道为什么，你大伯的状况看起来是越来越好，脉象也比以前好多了，但不知道为什么，就是醒不过来，这真是奇怪了。”

那个布条男子压着嗓子对我道：“带我去看看。”

我一怔，但还是带着古尸和他一起到了大伯之中，恰好，爸爸在这，看到我和一个几乎捆成木乃伊的人在一起，十分的惊讶，尤其是看到鬼气森森的我，更是担心，我简单的将事情说了一遍，但是将我的事情一言带过，让爸爸知道这布条男子的来历和我们这几天的经历。

布条男子走到大伯身边打量起来，而爸爸一直追问我到底是怎么回事，我只是笑笑，最终还是没有说出来，但是叮嘱爸爸，不要告诉妈妈，我不想让她知道我现在变成了这样。

布条男子仔细的打量了一下大伯，最后也说不出个子丑寅卯来，大伯的事情，只能放一放，七天之后，就是我们的对决之日，我让通过关系，看看能不能在这七天之中找到一点线索，而我，这今天要跟着布条男子好好得学一下鬼道的法术。

爸爸听了之后，立马起身离去，而我和布条男子一起走了出来，出来之后，布条男子沙哑着声音道：“你大伯，身体很好。”我听了之后，略微放了下心。

我们两个边走他边道：“学习鬼道有违天和，死后会下地狱的。”我道：“你都不怕，我怕什么？”那布条男子用几乎我听不到的声音道：“我是心中有遗愿未完……”

我道：“我也是。”

布条男子看了我一眼，道：“你师傅看到你现在这样子，肯定会很伤心的。”我道：“我知道，我已经让他老人家够伤心的了，要是多给我几年，我一定将他交给我的道术学习精通，但是，我等不这么久的时间了，没时间了。”

那布条男道：“飞学不可？”我点头，布条男道：“那好吧，今天晚上午时三刻，你带我去这里的墓地，我就让教你鬼道鬼术，你身上有极阴之魂，就算是不用驭鬼之术，也十分厉害，罢了，先让你过了这个坎之后再说。”

这七天是斗笠人和徐木匠留给我的最后时间，我们在准备，但是一样，他们同样也在准备着，再次回到家中之后，清楚的知道了我们拿兵符经过的徐老太也要跟着我们一起去葬金殿，她道：“和日本那些人的仗也该算一算了，要不我怎么有脸见我的老头子和我的儿子，儿媳呢！”

听完这话，我们谁还能拒绝，原来，兔子和素素的父母都是死在这家族的争斗之中。

我手中还有一块从八仙洞中捡来的一块玉石，我们找来放大镜，仔细看着那块玉，上面确实篆刻着一些字迹，翻译过来就是徐福将兵符封印到此，等着始皇后人来取，并且提到兵符之中的至阳之气已被他挪到另一处，就算是这兵符万一被他人拿到，也没有办法完全催动兵符。

我不知道是不是冥冥自有定数，这一开始就遇到了那被徐福挪走的至阳之火，还是千百年前，徐福已经推算到了这一幕，这点，谁都不知道。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零六章夜探墓地

这七天，无疑是我这一生之中最紧张的七天，和这比起来，当年那高考的紧张就是个屁，还是一个连动静都没有的屁所有的人都忙碌了起来，左寒这几天没有再回学校，我也没有问她上次是怎么被绑架的，徐老太和素素也没有说出是怎么回事。

是夜，众人折腾了一晚上，都休息去了，我走到布条男子前面道：“前辈，咱们走吧。”兔子在一旁听到，骨碌一下从地上爬了起来，对我道：“去哪？”

我道：“去墓地玩，你去不去。”兔子略微一想，就知道我和这布条男子去干吗，失去了兴趣，道：“你们去吧，我可不想死了之后下地狱。”

出乎意料的，一直不好事的邹阳最后居然跟着我们两个一起出来，三人截了一辆出租车坐车去了我们这地方的墓地，司机听说我们要去墓地，开始的时候是死活不肯，但是最后被我们给出的高价格给吸引，并且说拉我们到墓地前一公里的地方，剩下的地方让我们自己走着过去。

不过想想这个司机胆子也是挺大的了，看到鬼气森森的我，再加上像是木乃伊一般的布条男子，还有冷冰冰的邹阳，一般人都会避而远之，但是这人居然还敢做我们的生意，在车上吓得这人浑身发抖，一言不发的事情就不说了。

总之，我们到了市区的公立墓地，今天晚上没有月亮，甚至连星星都没有，我们三个往前走着，布条男子道：“这鬼道之术，求的一个以身化鬼，你身上阴气极重，甚至比我的还重，只要是将这点弄通，一切都不难。”

看着我不解的看着他，布条男道：“别把自己当成人，把自己当成鬼，再加上我以后交给你的法术，就行了。”我似懂非懂的点了点头，这做鬼我有经验，上次在阴城的时候，我已经当过一次鬼了。

我们来的墓地在一个山上，人迹罕至，夜晚的墓地静悄悄的，偶尔传来咕咕的叫声，不知道是什么鸟在叫着，要是一般的人进到这里，会不由自主的冒起鸡皮疙瘩，但是我来到这里，感受到这里阴冷的氛围，还有空气中弥漫的怪异味道，深深的吸了一口气，发出一个舒服的呻吟之声，这，就是阴气。

邹阳无聊的靠着一个墓碑，看着布条男子和我，布条男先是给我讲了一些技术方面的知识，比如说怎么释放阴气，怎么让阴气攻击，反正就是一些大路边上的知识，朴素打但是至关重要。

大概讲了一个多小时，布条男道：“你的底子好，鬼术不像是道术，是旁门左道，成功快，你现在光这样联系没有意义，这七天之中，我会每天给以找一个厉鬼，最后一天是杌，你要跟它们交手，这样才能在七天之后对付那些人的时候有些底气。”

我点了点头，就算是听见让我对阵杌，我都没有觉得害怕。

布条男子沿着墓地开始走了起来，审视着一个个的坟包，最后选中了一个不起眼的，甚至连墓碑都没有的破败小坟头，对我道：“这是一个横死之人的坟墓，是个厉鬼，你将它坟头扒开，将其激怒，练手。”

以前在夺九州鼎的时候，我在畜神那见过横死之人的鬼魂，那时候就算是有阳符的我也不得不屁颠屁颠的绕开，但是今天不一样，它是厉鬼，我更要做鬼中之王，它注定是我的垫脚石！

我走过去，蹲下身子，慢慢的开始用双手扒拉起面前的那个坟头来，这种横死之人的鬼魂，一般你要是不招惹它，它都会找上你，更别说我这种拔坟头这种有些丧尽天良的举动了，从开始蹲下的时候，我感觉自己身边阴风阵阵，背后凉凉的，像是有什么东西再往我脖子里面吹气一般。

要是以前，我肯定会回头看，但是我现在非但是没有对着东西有丝毫的不适，反而很享受这种鬼气弥漫，阴气漫布的感觉，而且我也知道，正主并没有真的绕到我脖子后面去。

扒拉了几下，我就从那坟头土中摸到了一个硬邦邦的东西，像是卡片，我好奇的拿起来一看，一张十寸左右黑白照片，看这架势，应该是遗照，这人中年摸样，浓眉大眼，天庭饱满，在下巴之上有一个黑乎乎的痦子。

一般来说，死人的遗照很是晦气，就算是电视上演员演死人照的遗照都会在后面垫上红包，除去晦气，我看了一眼这遗照，没有理会，想要扔掉继续挖坟头，可是我扔的过程之中，眼角似乎瞄到了这遗照有什么不妥，我定睛一看之时，并没有发现有什么特别的地方。

我暗想自己多心了，又想将那遗照扔掉，只不过这时候我的眼角清楚的瞄到那遗照的照片居然一下子张开了嘴巴，冲我阴阴的笑着，等我在正过来的时候，那遗照又恢复了原样。

我知道坟头里面的东西看来是上钩了，既然这样，我也懒得挖坟了，我双手扯住那遗照，准备撕烂它，可是等我两手放上之时，那遗照相片里的人突然双眼流出了血，那架势就像是一开始照相之时就是双眼流血一般。

我冷哼一声，手下丝毫没有停留，用力一扯，嗤啦一声，相片随即从中间被撕成了两半，可是这照片就像是有生命一般，那裂开之处，居然渗出了红色的血迹，随即一声凄厉的惨叫之声从那相片之中发出来。

要是一般的人看到这种诡异的情形早就吓的不行了，但是今天这鬼偏偏遇上了有些自虐的我，我听见这鬼有了反应，下手更狠，嗤啦嗤啦的将那相片撕得粉碎。

这时候，我手中的相片突然不受控制的从我手中飞起，哗哗的像是一片片蝴蝶一般，在这寂静的夜里起舞，不一会，刚才还被我撕成粉碎的相片竟是有组合在了一起，那男子遗像也拼凑了出来，不过，这时候那浓眉大眼的男子已经消失不见，一个满脸是血，嘴巴那块是一个血肉模糊的洞，仔细一看，这居然没有下巴壳子，直接能看到里面红呼呼的食管。

那遗像上人长着那大嘴巴冲我鬼叫一声，随即冲我扑来，接下来发生的事情有些像是午夜凶铃的经典镜头，那横死之人拖着自己血肉牧模糊的身子从那遗像之中钻了出来，然后恶狠狠的朝着我扑来。

看这鬼物的样子，似乎是很生气，其实也不怪他生气，平常都是它找别人晦气，今天确是出了我这个莽汉，上来就是扒坟，然后还撕人遗照，这个厉鬼，早就生气了，所以它忽略了我身上那比他还深的阴气。

见到这个浑身没有一块好地方，下肢都几乎是被碾成一层皮的横死之鬼朝我扑来，我就知道这东西肯定是死于车祸，它那嘴巴怒张，使原本就没有下巴的嘴一下子成了名符其实的血盆大口，张嘴就朝我咬来。

我下意识的抬起右手迎结，直到打在这个鬼物之上，我才想起自己根本没有阳火了，拳头随即一痛，我一看，那血盆大口居然是将我整个胳膊给吞进了肚子之中，这还不算完，它张着大嘴，居然是想着将我一起吞进里面。

我冷哼一声，你会吞，我就不会吞了么，我想着布条男子交给我的那祭出阴气的口诀，身上的那股极阴之气一下子暴增起来，而我身后的那个白衣女鬼也是凝实出现在我的身后，我看着那个面目狰狞的鬼脸，二话没说，张开嘴巴，朝着那满脸是血，脑浆迸裂的横死之鬼咬去。

我身后的那个白衣女鬼，学着我的动作，俯下身来，朝着那个横死之鬼张开了嘴巴，其实我是不能咬那鬼物的，但是我身后的那个白衣女鬼却是能，只见她优雅的张开那猩红的樱桃小口，像是喝面条一般，对着那个横死之鬼一吸溜。

哧溜一声，那原本还想将我吞进肚子的鬼一脸震惊，但是它的头开始，慢慢的变细，最终真的成为了道像是面条的黑色阴气，被我身后的女鬼吞了进去。

从那横死之鬼出现到消失，前后总共持续了不到三秒钟，而我一个非所宜思的方式，将在这东西给消灭了。

布条男子有些无语的对我道：“我是拿着东西来让你练手的，你多少祭出一些阴气来跟他打打，磨练一下自己，这样也好啊。”

我砸吧了一下嘴巴，似乎刚才吞掉那血肉模糊的鬼物的是我不是身后的那白衣女鬼，道：“这东西太弱，不够用。”

布条男子愣了一下，似乎是想起了什么，然后没有说话，其实我想说的是，这格斗技巧我在阴城之中学的已经很多了，虽然不华丽，但那些技巧，动作都是通过生死磨练出来的，现在的我，对付这种级别的鬼物，却实有些提不起精神。

我们转了一圈，那布条男子有些无奈的道：“这墓地之中最厉害的鬼物都被你吃了，现在已经没有东西陪你练习了，罢了，我来陪你练练吧。”

布条男子说完这话，就像是离弦之箭一般，身子弓着朝我扑来。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零七章上山

见到布条男子朝我扑来，我深吸一口气，将身上的阴气祭到最大，身子也猛地朝着布条男子冲过了过去，自从阴气入体之后，我身子反应速度还有五感，提升的都不是一个档次，还不等布条男子扑过来，我就感觉到一股扑天盖地的冰冷之气将我团团包围住，我知道，这是气势，一股属于布条男的气势。

布条男子还没有冲过来，而他身后那张巨大的惨白的人脸已经冲了过来，我见状，照着葫芦画瓢，也将自己身后的那白影鬼影冲了过去，鬼影厮打在一起，那个布条男子的那个鬼脸显然不是我这极阴之魂的厉害，冲撞之下，一下子散开了。

我见到此处，干脆直接将极阴之魂寄了出去，让它自己去打布条男子，布条男子见到基因之魂冲了过来，没有祭出鬼脸，身上的鬼气弥漫，都形成了一道道的黑气，布条男子和极阴之魂撞到一起。

我想着让极阴之魂困住布条男子，但是布条男子却像是一头斗牛一般，直接将素白的极阴之魂撕开，冲着我扑来，布条男子的动作很简单，冲过来之后，手直接朝着我的脖子上掐去，我连忙举起手来格挡。

可是等我碰到布条男子的手之时，就像是碰到了一块锋利的冰刀，我的手根本拦不住他，只能任凭布条男子将手我的脖子之上，不是我不想躲开，只是这布条男子的速度实在是太快了。

布条男子掐住我的脖子之后，单手将我举了起来，我屏住呼吸，没有慌乱，我身上的阴气比他重，按道理说他打不过，我拼命的将阴气灌倒我的手臂之中，然后狠狠的朝着卡着我的那个手臂砸去，砰的一下，那感觉就像是我自己的胳膊砸到了铁管子一般，人家丝毫不动，但是我却疼了个半死。

我见这招不奏效，又将极阴之魂给凝出来，朝着布条男子冲去，但是布条男子只是在身上凝出了一个鬼气森森的黑色棍子，一下子将那极阴之魂给打散了。

看到我那煞白的脸已经涨红，布条男子知道差不多了，将我松开，扔到了地上，看着我大口大口的喘气。

我心中纳闷，明明是我阴气比他多，为什么我就打不过他呢？我百思不得其解，这时候布条男子幽幽道：“你过分依赖那个极阴之魂，吞掉那个横死之鬼就是靠的那个极阴之魂，攻击的时候，将全部的阴气都灌到了极阴之魂之中，华而不实，破掉极阴之魂的你就是一个普通人，怎么跟我比，还有杀人的话，阴气鬼气够用就好，我一个鬼气密度比你大的棍子，就能轻易的将你全部阴气祭出来的极阴之魂厉害。”

我听了之后，心中震惊，紧接着，布条男子道：“是你控制极阴之魂，不要让他控制你，还有，极阴之魂已经融入到你的身子之中了，不要总想着让他再出来单独作战。”

听了这话之后，我心中似有所悟，其实现在操控极阴之气的还是我身子之中的极阴之魂，不是我，要想真的成为一个鬼道高手，必须自己操控自己身体之中的这些阴气，但是这事情，又不是一朝一夕练成的，刚才布条男子找来的那个横死的鬼物，就是想让我从基本开始练起，但我没有明白。

现在我想明白了，被布条男子揍了一顿我明白了，我不能依靠身面的极阴之魂，而是应该自己激发身体中的极阴之气，不用极阴之魂这个中介，虽然被揍了一顿，但是我很高兴，这一顿揍也是将我从那夜郎自大之中给惊醒。

接下来的事情就是我跟布条男子使劲的对打，对打，然后我被蹂躏蹂躏，这种事情一直从那天晚上持续到了第五天晚上，我这些天都是白天睡觉，晚上出来跟着布条男子对打，从开始的没有还手之力，到如今的跟布条男子斗个旗鼓相当，我的进步，不能不说是神速。

第五天，布条男子没有跟我对打，只是交给我了一些关于鬼道的鬼术，就像是师傅当初用道术祭出的那些阵法一样，鬼道也有鬼术，只是一般都是损人不利己，耗费生命力的法门，还有一些召唤术，通过献祭一些自己的生命力，来请一些邪神帮助自己达到目的。

之前就说过，道术也好，鬼术也好，好与坏并不是这两个法术本身，而是这施法的人，我相信，就算是我真的化成了厉鬼，也绝对做不出伤天害理的事情来。

第六天白天我正睡着觉，听见屋外面有些吵闹，我穿上衣服走了出去，听见爸爸过来跟徐老太和兔子说着什么，我心中一动，难道是找到了斗笠人或者是徐木匠的踪迹，要是真的这样，我们倒是要光顾一下他们的老巢才行。

只不过等我听清事情的原委之后，我有些发呆，爸爸带过来一个坏消息，大伯，不见了!

这些狗日的斗笠人居然是有绑架了我的大伯，一个躺在床上一动不能动的病人，真是丧尽天良！

我们气愤异常，但是没有丝毫的办法，谁让我们没有保护好大伯的安全呢，等着明天看那些斗笠人出什么条件吧。

今天是第六天，后天就是说好去葬金殿的时间，我的心中古波不惊，不成功便成仁，大不了和斗笠人还有徐木匠还有那些日本人同归于尽！

今天晚上布条男在午夜时分带着我出来，让我将兵符中的杌释放出来，我看着杌那通红的眼珠子还有他身上的那个巨大的嘴巴，身子微微颤抖，倒不是害怕，而是一种病态的期待，期待着跟这传说中的怪物争斗一番。

我冲着杌下令朝着我攻击来，然后我的身子唰的蒙上一层黑气，朝着那杌扑去，战斗，随即拉开……

第二天天一亮，我揉了揉自己一夜没有合眼的眼睛，知道时间到了，我伸了个拦腰，从沙发上站起来，众人似乎是听到我的声音，纷纷从房子之中走了出来，看的出来，众人也是一夜没有睡觉。

我看着他们的眼睛，道：“其实，这次只有我和邹阳我们两个一起去就行，婴玉在他身上，他不去，真的不行。”我说完这话，兔子立马不干了，他道：“怎么了，现在你牛逼了就不记得我这个生死弟兄了？好歹我还有读心术，能帮到你们，我必须去！”

徐老太顿了顿拐杖，道：“我要为老头子他们报仇。”布条男冷冷的道：“我答应你师父照顾你。”素素和左寒两人齐声道：“我也去。”

我看着她们两人道：“你们去干嘛，不准去！”左寒似乎是想起了上次被绑架，害我失去了跟徐木匠谈条件的筹码，就神色黯淡的坐了下来，素素被徐老太一瞪，眼圈一红，但是最终也坐了下来。

这时候门咚咚的响了起来，我开门一看，发现是爸爸还有二伯三伯他们，我皱了皱眉头道：“二伯，三伯，爸，你们这是干嘛？”爸爸道：“我们知道我们三个帮不了你们什么忙，但是过来送送你们还是应该的，秦关，不管发生什么事情，你都是爸爸的好儿子，另外，一定要活着！”

说完这话，爸爸使劲的拍了一下我的肩膀，然后转过头去。

和二伯，三伯告别之后我们一行人开始朝着那葬金殿中赶去，按照道理来说，那里也是古尸的家，不知道现在有些古怪的古尸，到了那里会发生怎样的变化，另外值得一提的是，小金在这几天之中恢复不错，昨天晚上又喝醉了酒，躺在我的兜中睡觉。

我们这次带的装备很全，除了一些干粮之外，都是一些辟邪的圣物，徐老太家的那锁尸绳，还有一个三百年的黑驴蹄子，还有布条男身上的那把桃木剑，还有一些乱七八糟的东西，反正除了徐老太身上没有背包，我们这几人，身上都背着东西。

坐车到了山底下，看着这良好的山势和风水，徐老太忍不住的唏嘘了一阵子，喃喃道：“这龙脉大势也就是古往今来第一皇才能震住啊。”由于身上多了一些阴气，我对于这风水宝地有些不感冒，总是觉得有股气息压着自己，让自己很是不舒服，我看了布条男子一眼，觉得他应该也有这种感觉。

我们和徐木匠越好的是七天之后，也就是第八天，今天是第七天，我们要到那葬金殿需要在山中走一天，所以今天晚上我们必须在山中睡。

我们几个大老爷们皮糙肉厚，倒是没有什么顾忌，但是就怕徐老太身子不行，兔子到山脚下的农家买了一床被子，准备晚上的时候给徐老太盖着，上山路不好走，我就让古尸背着徐老太，一行人，在周围农田中农民好奇的眼光之中，浩浩荡荡的上山了。

我知道，从今天晚上开始，就一定不太平了，徐木匠和斗笠人，不可能这么轻易的让我们全部的人上山。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零八章阻截

山还是那个山，但是我几次进来的心情都是不一样了，我婆娑着手中那块温润的玉，一切都是因为这个玉而起的，第一次进这里的时候，赵博士骗了我们，还欺骗了兔子的感情，不知道从今往后，我们还能不能见到赵博士，我其实看出来了，对于兔子来说，赵博士，是个跨不过去的槛。

进山之后，我问过布条男子，我道：“我师父会不会来？”布条男子抬起头，看着远方，对我道：“你希望你师傅见到你的这种状态？”他一句话就将我给噎死了，对啊，师傅看到原来的徒弟居然成了鬼道之人，不知道会不会一怒之下将我逐出师门呢！

我们一行人慢慢的在山中走着，天色尚早，倒是不用急着赶路，再说了，知道这山中离奇的东西不少，前两次来的时候，都碰见了尸猴，不知道今天还能不能碰到尸猴。

开始的一路倒是相安无事，看着这山上郁郁葱葱的树木，还有不知道在哪发出的鸟鸣之音，倒也赏心悦目，我一路上总是想找出那些尸猴的踪迹，但是每层想到，这些东西就像是消失了一般，再也没有见到过。

我们在这树林之中走了一天，现在到了晚上，找了一个地方，准备扎营休息，养好精神，第二天就是一番苦战，众人捡了一些柴火，围在一起，点着，火光忽明忽暗，晃动的照在我们不同表情的脸上。

吃了一点东西，我问道徐老太：“徐老，我问你个事，你也别怪着我，你们跟日本的那些徐福后人究竟是有什么过节，还将兔子父母给折了进去？”

徐老太道：“小主啊，这事之前就给你提过，其实一来那些日本的后人知道我们祖宗道术精深，认为我们这边有正宗的徐家秘术，想过来争夺，二来，因为这日本徐福后人不知道从哪里得知我们这边有地图能找到宝藏，而且是当年徐福祖宗偷藏秦始皇的宝藏，那简直就是富可敌国，他们这群人就相信了，然后不停的上我们这边来寻找所谓的藏宝图。”

“一来二去，在这争斗之中死的人多了，积怨也大了，最终成了这一个不死不休的状态，其实啊，都是为了一些子虚乌有的东西，你看，现在他们又跟斗笠人凑合在了一起，估计又是认为，这葬金殿中有所谓的宝藏吧。”

我听了徐老太的话，看了看兔子，看见他没有什么异样的反应，这次才稍微放了下心来，看来兔子对于他父母被日本人害死已经是接受了。

徐老太说完这话，往火堆之中填了一跟木头，神态有些萧瑟，我张了张嘴，不知道该怎么安慰她，就在这时，布条男像是癔症了一般，猛地朝后面仰了过去，嘴中还大喝道：“小心！”

我们一听到布条男子的预警，身子都朝着地上趴去，也就是刚刚趴下，我就听见我的头顶之上传来砰砰一阵闷响，抬头一看，我身后的树上居然有两个小窝，窝里面有两个黄澄澄的铁块，是子弹！

我在看这东西的时候，布条男和邹阳已经先后朝着我正面对的那片树林之中追了过去，想不到斗笠人他们居然用了枪！我心中窝火，想着带着古尸冲过去，但身子动到一半，猛地站住了，不对，他们肯定不会就仅仅是一个狙击手，说不定这只是调虎离山计。

想到这，我谨慎的的朝着周围看去，周围黑洞洞静悄悄的，都是一些茂密的树木，就算是大白天也根本找不到那些人藏身的地方。

我左半边的脑子头皮一阵发麻，我几乎是下意识的猛地朝右面扑去，身子还没有着地，我就又是听见噗噗两声从我左边身子穿过过去，要不是我那有些变态的第六感，估计我这一下就会被暗算了。

我冲着一旁谨慎的兔子道：“赶紧把火灭了！”说着自己朝着那火堆使劲踩去，只不过动作有些不雅观，踩了一个地方，飞快的挪动身子，朝另一边跑去，徐老太身边我早就让古尸挡住了，她身后就是树，根本没有机会被暗杀。

我和兔子熄火的时候，又是被狙了几次，但是没有打中我们两个，最终那火堆火熄灭，只剩下了零星的火星。

这下我倒是不怕了，我有鬼眼，基本上有夜视的能力，而且只要是那些狗崽子敢动一下，我肯定顶能听到，这时候我听到邹阳和布条男冲出去的方向有脚步声，抬眼看去，发现是布条男和邹阳各拖着一个浑身黑衣的狙击手回来。

两人见到我们的反应，知道这里肯定还有人，开始朝着我这边走来。我拉住他们两个，示意他们在这站着，然后我过去找那个狙击手，我的脚步极轻，就算是一米之内，我只要不踩中他，他根本听不出来。

而且我这次将身后的极阴之魂放了出来，不为别的就为了吓唬那个狙击手，只要是他看见极阴之魂，肯定会发出声音，到时候……

果然我往前走了大约是五十多米，在我左前方突然出传来一声急促的啊断叫，我猛地冲了过去，在一棵树上，将一个浑身裹着黑衣服的狙击手给拽了出来，没有丝毫迟疑的，我下了杀手。

我拖着这尸体往回走时候，突然听见了前面传来打斗之声，我心中一沉，果然不就是这一批，我倒让那徐木匠看看，我们是怎么过五关斩六将到那葬金殿之中的。

我将那尸体一扔，身子快速的朝着打斗的来源地追去，等我过去的时候，基本上已经结束了战斗，来的只是一些善于隐藏的忍者，现在都被邹阳和布条男还有兔子收拾干净了。

我走过去道：“看来今天晚上不能生火了，要是被狙击手盯上了就完了。”兔子道：“这倒不用害怕了，这枪是日本人那块带来的，顶多就有三把，多了他们根本带不进来。”

虽然兔子这么说，但是为了小心起见，我们还是挪动了地方，没有生活，反正徐老太有那床厚厚的被子，倒是不冷。

一晚上，这些日本的忍者，像是苍蝇一般时不时的骚扰我们，不过大多数人都是有来无回，似乎这些忍者终于想明白了这些事情，从凌晨开始，就一直没有再次出现。

但是我们不敢放松，现在大概是凌晨四点多，快要天亮了，但是这时候却是一天之中最暗的时候，也是一一夜睡的人最疲惫的时候，兔子忍不住的打了一个哈哈。

只不过兔子打完哈哈之后，在我们周围却像是回声一般，不停的传来：“啊――哈”的声音，连续不断，就像是有几个人在远处学着兔子打哈欠一般，而且，这时候我明显感觉到了，我们周围的树林之中，有了一丝比较重的阴气，我知道，斗笠人和徐木匠给我们上了一盘硬菜！

这种阴邪的东西，徐老太倒是不避讳，从身上拿出一个古朴的八卦镜，站了起来，嘴中小声的嘟囔着，似乎在念叨着什么咒语。

那个哈欠之声像是没完没了的在我们周围响起来，弄得兔子颇为不好意思，他骂道：“那里来的龟孙子，学你爷爷！”

那哈欠之声随即一变化，四面八方来回重复着：“学你爷爷，学你爷爷！”

开始的时候我们还没有听出来，现在这些声音一出来，我明显的意识道，这重复的声音跟兔子的声音一模一样，那感觉就像是好几个兔子，站在不同的方向，一个劲的喊着：“学你爷爷，学你爷爷！”

我实在是听得心烦，认准一个声音的方向，身子朝着前面跑去，我倒要看看，你是不是有八个头，在不同方向学着兔子说话，我这一冲出去，邹阳，布条男，徐老太还有兔子，他们几个都是从树底下朝着一个自己选定的方向追了出去，这东西既然不肯露头，那我们就自己去找他！

可是冲到了那声音的来源地，我没有到一点的异样，甚至这里连阴气都没有丝毫的不同，我朝着兔子，邹阳他们那边看去，发现两人都是停了下来，迟疑的看着周围，我暗骂一声，准备扭头看看朝着相反方向跑去的布条男和徐老太，这一看，我在我们原来呆的那颗树底下，看到了一个东西。

一个什么样的东西呢，这怪物像是蜘蛛一样，只不过又不是蜘蛛，它有好多条腿和手，这怪物没有头，但是并不说明它没办法发出声音，这东西那七八条手臂之上，居然是拿着一张一张表情各异的人脸，每张人脸表情极度僵硬，像是假人脸一般，但是还会眨眼睛和张嘴巴，其中那四面八方传出的：“学你爷爷”就是从这些嘴巴之中发出的。

我知道这是什么怪物，但是这怪物让我很不舒服，看着很是恶心，正好这怪物从树上跳下来，跳到了古尸身边，举起一个像是尖针一般的东西朝着古尸扎去。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百零九章前有狼，后有虎

看着这个有些恶心的怪物不知天高地厚的想要跟古尸较量，我赶紧控制着古尸往身后打去，虽然我不大相信这怪物的尾巴能够扎进古尸的皮肤，但是我还是谨慎的让古尸拳头朝着那尖针打去。

倒是没有什么意外的动静发出来，只是见到古尸的拳头将那针尖一般的尾巴给轰到了一边去，那怪物身上的尾巴收拾不及，一下子撞到了旁边的树上，接下来发生的事情让我们有些意外。

那颗原本郁郁葱葱的树木，居然一下子变成了灰白之色，叶子哗哗的像是下雨一般掉落在了地上，我吃了一惊，感情这怪物能吸取别人的生命力啊，幸亏古尸皮糙肉厚才能坚持住，要是换做我们其他的几个人，这一下子就得要了我们的老命。

那怪物从树上将那针尖尾巴拔了出来，手中拿着的那几张人脸不时的嘟囔着，学你爷爷，学你爷爷，景象，说不出的诡异，怪物朝着古尸依旧扑了过去，身后的那条长长的尾巴就像是一条毒蛇一般，专门朝着古尸的薄弱地方刺去，好几次都差点插到古尸的眼睛之中。

我空着着古尸上窜下跳，可不敢让这尾巴实打实的刺中古尸，找到机会，还朝着那怪物有些纤细的身子打去，这怪物虽然厉害，但是抗打击的程度不够，被古尸几下打的身子就有些不听使唤了。

看来这东西再有了强大的攻击能力的同时，自身的防御就弱了很多，世间之事大多如此，没有十全十美的好事，那怪物似乎知道古尸有些难缠，在这样下去，估计就要被古尸活活拖死，它手中的那几张怪脸皆是朝着古尸一伸，我不知道这东西要搞什么鬼，再说那手中拿的那几张人脸颇为诡异，我不想让古尸出什么意外，赶紧让古尸往回撤去。

可是谁知道这只是这怪物的佯攻，见到古尸退去，这怪物几条长腿往树上一爬，嗖嗖窜到了树冠之中，随即在树上飞快的跑了起来。

我能看到这些，但是邹阳他们看不到，我见到那怪物从一个树上跳到另一个树上，迅速的朝着我们逼来，我冲着众人喊了一声小心，然后控制着古尸在树底下快速的追了过去，同时心中也暗自蓄力，准备跟这怪物来上一致命一击。

那东西在树上跳跃的方向是朝着我们这边赶来的，看那方向，应该是朝着兔子的位置冲去，这显然不是我想看到的，我对着兔子喊道：“兔子，朝我这边跑，不要跑直线，快！”边说着，我冲着兔子那边冲过去，这也就是几米的距离，兔子听见我说话，就开始朝我这边跑，而我和古尸，连同兔子旁边的邹阳，一齐朝着兔子跑去。

兔子没跑两步，觉得头顶一阵腥风袭来，他几乎是下意识的朝着前面扑到了过去，还没有落地，兔子就感觉道头皮一阵发麻，似乎是有什么东西在兔子头发之上传了过去，我和兔子对脸跑，瞧的真切，兔子要是稍微迟疑一下，或者晚趴下一刻，那怪物的尖尾巴就插到兔子的头上了。

怪物一击未中，还想着继续攻击兔子，但是这时候我已经冲到了它身边，将灌注了极阴之魂的腿狠狠的朝着那怪物手中拿的一张人脸踢去。

啊的一声惨叫，从那张被我踢烂的人脸之中发了出来，这怪物被我大力一踢，身子不由自主的往后退去，恰好正朝着兔子这边扑来邹阳赶到，一见到怪物身子朝后面仰来，二话没说，拿着手中的那把大号的砍刀冲着这怪物拦腰就是一刀，扑哧一声，那不可一世的怪物就被邹阳斩成了两半。

兔子爬起来跑到一旁，回头看到那分成两半依旧颤抖的那怪物，它手上的一张张人脸甚至露出了痛苦的表情，嘴唇微颤，看起来跟真的人没有什么区别，我见到古尸过来，对着古尸下了一个赶尽杀绝的命令。

然后对着那两人道：“咱们回去吧。”三人原路返回，身后不时传来的扑哧之声，还有一些惨无人寰的叫声，至此，那个怪物毙命。

我们几个重新聚到了那棵树底下，我道：“这个地方看来是不能留了，虽然兔子说了不可能再有狙击手了，但是我真的害怕呆一会在杀出一个不要命的，现在天快亮了，我们赶着往前走吧。”

我说完这话，古尸也赶了过来，众人没有意见，我们几人慢慢的开始在这深山老林之中摸索着走了起来，经过这么一闹腾，时间估计快要到五点了，东方都泛起了鱼肚白，再有半个小时，天就能完全亮起来。

这一晚上我们几个几乎都没有休息好，但就算是让我睡，估计也睡不着，走了一短时间天泛亮了，随着晨曦升起的那一刻我就知道，我今天来了，就没想着看到明天的太阳，斗笠人，徐木匠，今天，你们一个都别想跑。

到了白天，斗笠人他们再也没有过来骚扰，那些尸猴也像是从良了一般，自始至终一直没有出现过，一路无事，我们几个到了那瀑布前面，再往前，就是葬金殿了。

按照上一次来的时候，我们几个应该是跳进去，但是有徐老太，就不好办了，只能让古尸背着徐老太跳到这瀑布之中，话虽然这样说，但谁第一个跳过去？

斗笠人和徐木匠等人肯定来了，昨天晚上就偷袭我们，保不准今天他们在那瀑布后面的洞口等着我们冲进去，趁我们不注意，直接将刚刚落地的我们给整死。

我吸了一口气，悄悄的往后退了几步，肯定不能让古尸背着徐老太先跳过去，虽然古尸刀枪不入，但是徐老太经不起这种意外事件，他们几人进去都有危险，但是我不同，他们还要用我身体中的那缕帝魂，不可能伤到我，所以，我是最佳选择。

我往后退了几步，邹阳和布条男几乎是同时意识到我要做什么，但是还不等着两人拉住我，我的身子就猛地冲了过去，朝着对面那瀑布之中跳了过去，见到我身子腾空而起，邹阳二话不说，直接往后撤了一步，然后快速的跟着我跳了过去。

我身子被瀑布水一冲，然后眼前景象一变，就到了那山洞之中，冲进来之后，我身子连续在地上滚了好几下，然后猛地爬起，朝着墙上靠去，就在我贴到墙上的那一刻，瀑布哗的一声直接被破开，我看见邹阳直接冲了过来。

邹阳手中居然是提着那把砍刀，还没落地，邹阳的眼睛就在洞口一扫，等看到我贴到墙上并没有意外发生的时候，他不由的松了口气，随后他的双脚牢牢的钉在地上，冲我点了点头。

我从墙上走到洞中，看了周围一眼，道：“看来应该是没有问题，想不到他们这么客气。”

邹阳看了看周围，然后道：“小心点。”我嗯了一声，现在距离不是多么的远，我能感受到古尸在外面。

我让古尸背起徐老太，然后助跑几下，然后让其带着徐老太一起跳进来，一秒钟之后，瀑布再次被破开，徐老太和古尸先后冲了进来，不过徐老太脸上居然透着惊慌，一进来她就喊道：“外面中了埋伏！”

我大吃一惊，难道斗笠人早就知道我会第一个跳进来，故意没有在山洞之中设陷阱，反而在山洞外面埋伏了人手！

现在知道已经晚了，这个山洞是在我们跳进来的那山崖下面，我们不可能通过这个山洞再跳到山崖上去，我刚想问道偷袭的是些什么人，就看到瀑布刷的一下横着被冲开，耳边又传来兔子叫唤：“接住我！”

邹阳伸手朝着横着进来的兔子腰间一拦，身子一转，将兔子身上的冲进卸掉，随后稳稳的将兔子接住，我神情一阵恍惚，上次，我和兔子也是这样被师傅扔进来的吧。

我赶紧收敛心神，对着兔子道：“兔子布条男呢？你们到底碰到了什么人？”兔子道：“我们被一群斗笠人围住了，这些斗笠人个个身手不错，还他娘的有几个粽子，布条男子抓住机会将我扔了进来，自己却被包围住了。”

我听了这话，心中略微着急，对于这个有师徒之实的布条男，我心中很是感激的，可别是出了什么事情啊！我们外面就是一条瀑布，哗哗的水流声遮盖了山崖之上的打斗声，我们根本不知道会发生什么事情。

就在我们苦苦等着布条男子的时候，我突然听到背后传来一阵嘶嘶的声音，我回头一看，我们后面不知道什么时候已经是爬满了一条又一条的一米多长黑色的长虫，这些长虫的额头之上都是有一个鸡蛋大小的红肉瘤，看见它们吐着猩红的芯子，一扭一扭的朝我们游来，我心猛地一沉，还没到葬金殿，我们就要被留在这了！

这长虫我见过，那次在巫蛊之乡的时候那个斗笠人就是催着这些长虫追我们来着，但是我们进到了阴阳交汇地方，那些长虫没有跟进来，但是今天呢，今天该怎么办？
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十章背影

身后的那些长虫不会给我们时间来想该怎么办的，随着一阵略有些刺耳的笛声，地上的那一条条黑色的长虫腾的弹起来，朝着我们扑来，我赶紧控制着古尸挡了上去，煞火寄出去，这蛇不是人，我身上鬼气在重，对于这些东西也不管用啊。

古尸冲上去之后，身上煞火急冒，倒是将那些扑来的黑长虫吓了一跳，毕竟野兽都害怕火，这是万古不变的道理，但是这山洞很宽，古尸一人根本不可能完全将这长虫给堵住，不少的黑长虫从边上慢慢的饶了过来。

我抽出背后的尖刀，扔给兔子，然后对着邹阳道：“照顾好徐老太，我去将那人给做掉。”

这蛇不可能是自己来的，刚才我听见在这山洞之中有笛声，肯定后面有斗笠人在操控着这些黑长虫。

要想找到那个斗笠人，必须冲过这长蛇阵，这将近五米的距离，我根本冲不过去，但是有古尸一切都有可能，邹阳和兔子一左一右的补着古尸的漏子，不让黑长虫冲过来，我朝着古尸冲过去，心中让古尸略微弓一下身子。

我冲过的时候，古尸的身子已经成了一张弯弓，而我的脚狠狠的踏在古尸的肩膀之上，身子猛地朝着前面冲了过去，似乎是见到了我的动作，那笛声猛的尖锐了几分，原本顾忌着古尸身上煞火的那些长虫一条条的弹了起来，直接朝着空中的我咬来。

幸亏这个山洞够高，我踩了古尸的肩膀跳得也高，饶是如此，一条将近有小孩胳膊粗细的黑色长虫还是跳到了我的面前，我在空中手一抄，一下子捏到了这蛇的七寸之处，使劲一捏，然后反抓这蛇的尾巴，往前使劲一捋，这蛇身上传来咔啪的几声，就不动了。

这时候我也越过了这蛇阵，到了地面之上，我脚一着地，飞快的朝着山洞里面跑去，身后那些黑长虫，放弃了兔子邹阳他们，跟在我后面追来。

我前面的那个斗笠人见到我冲过蛇阵，倒是没有惊慌，依旧是不慌不忙的吹着笛子，我转过一个弯去，已经看到了前面一个带着斗笠的影子。

我拿着手中的那条黑色的长虫，像是鞭子一般，使劲的抽了一下，然后朝着那人扑去，那人见到是我，冷笑一下：“就凭你？”这次他直接将笛子一收，要徒手跟我打斗。

我身后并没有那吓人的白色极阴鬼影，甚至身上的鬼气也只有一点，这斗笠人应该是知道我以前的实力，要不也不会见到我冲过来，想要徒手将我给逮住。

两人飞快的凑到了一块，那人挥拳朝我砸来，拳风逼人，看来这人武力很强，是个练家子，怪不得这么瞧不起我，只不过还不等他那颇具威势的拳头砸中我，我猛地大喝一声，身上的极阴之气暴增，脸一下子变成了七窍流血的鬼脸，嘴巴只是一个血洞，连下巴壳子都没有。

那人哪里想到我好端端的一个人一下子变成了厉鬼，当下心中一抖，身上的气氛也泄了几分，而这时我身上的鬼气猛地缠住了他，嗖的一下从他的七窍之中钻了进去，我舔了舔舌头，看着被鬼气入体的那个斗笠人，心中有一个近乎遏制不住的妖异念头在闪现，好想尝尝人的鲜血味道……

那个斗笠人猝不及防之下，被我一吓，然后鬼气入体，说的直白一些，他现在就是鬼上身了，就像是能操控古尸一般，我也能轻易的对着这个斗笠人下命令了。

我让这斗笠人控制着地上的那些黑长虫朝着我这边游来，然后分散开来，露出一条小路，让我过去，待会我要带着这个斗笠人和这些黑长虫，给斗笠人他们一个天大的惊喜。

我从那长虫分开的两边道路上走了过去，看到兔子和邹阳他们几个已经跟了过来，出乎意料的是，布条男也跟着一同过来，我对着布条男道：“没事吧？”

布条男摇了摇头道：“没事。”他定了定，看着我身后一脸呆滞，双脚尖掂地的斗笠人道：“鬼上身了？”我笑了笑道：“对啊，不是你交给我的么？”

布条男没有说什么对我道：“走吧，估计前面还有好东西等着我们。”

控制着这个斗笠人，再让斗笠人控制着周围的那群黑色长虫，在加上我们几人，小心的从这山洞之中走了起来，走了一小段路，兔子在身后摸索，掏出手电，我心中一动，让兔子将手电给前面控制着长虫的斗笠人，在这种情况下，藏在黑暗之中才是最安全的。

布条男在我身边轻轻的对我道：“你用鬼气的时候，有没有异样的情绪？”我想了想刚才那股嗜血的冲动，又舔了舔嘴唇道：“还没有……”我不想让他为我担心。

上次在这山洞之中走的时候，我们见过阴间照人镜，不知道这次还会不会见到，兔子似乎也是想起了这事情，看着我们快要走到那个位置，冲我道：“秦关，你说我们这次会不会再次遇到那个阴间照人镜呢？”

我还没有说话，就听见一旁的徐老太冲着兔子骂道：“乌鸦嘴，真是晦气！”我心中好笑，不会真的这么巧吧？

等我再一次往前望去的时候，我实打实的吃了一惊，说曹操曹操到，我们前面十多米的地方，果然是有一个蒙蒙发亮的古色古香的镜子，镜子就像是一个小路灯一样，将那边黑暗照的发黄发亮。

兔子看着刚才还好好的通道，这时候有些傻眼，自己不知道在嘟囔着什么，其实这阴间照镜倒是不可怕，只要是不理会这里面的虚像就行，再说，满打满算，这是第三次见到这个东西了，就算是在离奇，也觉得普通了。

我们几个慢慢的朝着前面赶去，距离那阴间照人镜越来越近，可这次我的心居然剧烈的跳动起来，心头之上居然蒙了一层不安的情绪，这种情绪比起第一次过阴间照人镜的时候还慌，这是怎么回事？

距离那地方还有五六米的时候，兔子突然道：“事情不对，为什么这次镜子之中没有幻影？”兔子这么一说，我们都是停了下来，对啊，为什么没有幻影？我们都朝这徐老太望去，也许只有她才知道这到底是怎么回事吧。

只不过徐老太眉头紧锁，道：“要是第一波人过去的话，按说这个阴间照人镜根本不会显现出来，只有后面的人经过才能看到前面一波人的虚影，事情有些奇怪。”

徐老太这么一说，我们几个就上心了，难道这又是斗笠人给我们留的一个陷阱，结合刚才我心中的那股不明不白的担忧，我真的怕在这阴间照人镜这出了叉子，严格上来说，我和布条男子已经是半个阴间的人了，对于这种和阴间相关的东西，我心中或多或少有些忌讳。

可就在我们迟疑不定的时候，前面的那昏黄的灯光之中居然是慢慢的出现了一个背影，背影一点点的凝实，终于能看清楚了，看这背影，我心中很是熟悉，但是又猛的想不起来，我冲着旁边的兔子道：“兔子，你绝不觉得这个背影熟悉？”

兔子盯了一会，喃喃道：“不熟悉啊，这世界上长的像的人多了，更别说是背影相似的人了。”我点了点头，我们几人想的那阴间照人镜底下出现的那个背影会慢慢的转过身来，然后勾引我们上当，但是那背影出现之后，就在那静静的站着，一动不动。

这个东西有些奇怪，但是好歹出现了影子，说明这个阴间照人镜应该是没有问题的，我瞥了在一旁踮着脚尖的斗笠人心中一动，这不是有一个活靶子么，我赶紧让被鬼上身的斗笠人控制着那一群黑漆漆的长虫往前面游去。

蛇潮没有丝毫阻碍的就穿过了那片发黄的灯光，这些蛇好像是看不到那个对着我们的背影，又不少的蛇都是直接从那背影之中穿过，丝毫没有停顿，蛇群传过去之后，在对面挤成一团，嘶嘶叫着，似乎是催促身后的主人。

我见状，将那被鬼上身的斗笠人控制过去，斗笠人歪着头，呆滞着表情，踮着脚尖走路的样子有些好笑，但是现在我们谁都没笑出来，看着斗笠人慢慢的走到那灯光之中，那光芒之中的熟悉背影还是没有回头，甚至连动都没都，任凭斗笠人从他身边穿过去。

斗笠人没发生什么意外的走了过去，多少让我们有了些底气，为了相互照应，我们几个决定一起走过去，并排走不开，古尸打头，徐老太跟着，然后是兔子，我，邹阳，布条男，越往前走，我心中的那股不安就越发的明显起来，要不是心中努力克制，我真想回头跑掉。

终于古尸迈进了那灯光之中，什么事情都没有发生，随后是徐老太，我这次看见徐老太伸手进到之衣服之中，似乎想着一有情况就将自己的那古朴的八卦镜掏出来，但是那背影依旧没有反应。

兔子走了进去，我紧跟其后，抬脚迈进去的一刻，我深吸了一口气，希望这只是我自己多想了！
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十一章针锋相对

我前脚迈进这个阴间照人镜的光芒之内，那背面朝着我的影子后脚就开始颤抖起来，我感觉事情不妙，赶紧抽身往后走，可是这时候，我发现自己的身子居然不受空着的朝着前面迈开了脚步。

我的身子整个的进到了这个光芒之内，兔子他们直接走了过去，但是我却停在了这里面，身上的那股极阴之气像是不要命的在我身体之中窜来窜去，我不用回头看，就知道身后的那个极阴之魂又显现了出来。

这极阴之魂就像是被什么引诱了一般，疯狂的在我身体之中游走，它不是没有目的的乱窜，而是，想着冲出我的身体，朝着外面涌来，那种感觉就像是要脱离我的身体一般，我现在是哑巴吃黄连有口难言啊，现在我连张嘴都困难了，只能任凭自己身体中的极阴之魂往外撕扯。

在极阴之魂飞快涌动的时候，我头顶上的那一直静悄悄的阴间照人镜也出现了变故，一股强大的令我有些胆颤的鬼气从上面传了过来，这鬼气很快的弥漫，一下子将我所在的这个环境给堆满了，虽然我身子不能动，但是我还能看到东西，眼前的这股阴气不简单，很纯正，在这阴气之中，那背影也是转过了身子。

等我看到转过来的影子只时，我有些吃惊，竟然是他！怎么会是他！

只不过阴间照人镜不给我多想的时间，周围的那股阴气继续累积，迅速的将那转过身来的背影给吞没了，随即，我感觉头顶上传来一阵强烈的压迫敢，我用劲全身的力量将自己的头给抬起来，终于，我看到了头顶上面的景象。

只不过，见到这景象，我有些吃不消了，事情，玩大了，我这次摊上事了，摊上大事了！

我头顶之上，那阴间照人镜已经消失不见，取而代之的是一个古朴的大门，一个已经敞开的鬼气森森的大门，这就是那个鬼门，在鬼门之外，我上空三尺的地方，一个长着八条胳膊的仿佛是怒目金刚一般的人物正在死死的盯着我，盯得我发毛。

要不是我身子被控制的不能动了，估计我这次会吓的有些腿软，这八条胳膊的东西我见过，就是小一号的接引，上次师傅超度亡灵的时候，就是将这个东西召唤了出来，然后将那些亡灵给超度了，就上次那惊鸿一瞥我就知道，这东西肯定是被黑白无常更厉害。

关键是现在这个东西在我头顶上，那刻板的脸上挂着玩味的表情，一副猫戏老鼠的神态，我就知道这东西肯定来着不善，果然，我的脑海之中突然出现了一个有些威严的声音：“你现在还算是个人吗？”

有了阴城的经历，我乍听见这动静倒是没有慌张，心里道：“我也不知道，你要带我走？”

这个接引似乎没有料到我这么镇定，道：“你私自将极阴之魂纳入己身，将自己弄成不人不鬼，我为什么不将你带走？”我淡淡的道：“因为我阳寿未尽，你不能将我带走。”

那接引哈哈一笑道：“对，我是不能将你带走，但是呢，我能将你身上的极阴之魂给带走。”他说完这话，我身上猛的传来一阵刺痛，在定睛一看的时候，发现我身上的极阴之魂已经到了那接引的旁边，被他一条胳膊随意的提着。

我强行按捺住自己心中的慌张和恐惧，道：“你到底想要干什么，说吧，我知道做这种事情是有代价的，只不过没想到代价来的这么快。”要是这接引真的想将我身上的极阴之魂带走，肯定一句废话不说，直接动手，它这样做，肯定有什么目的。

那接引嘿嘿一笑道：“果然有嬴政的范，代价我还没有想好，你先欠着吧，等着我什么时候想起来了，再来拿。”我道：“你现在不说，不怕我死了？”那接引道：“就算是你死了，也是我来接你，不怕你赖账。”

说完这话，接引哈哈一笑，将手上的那极阴之魂朝着我的身子一扔，然后卷起那些鬼气，消失在阴间照人镜之中，那极阴之魂重新到了我的身体之中。

等我眼前景象一消失，我就看到刚才的那个背影朝着我冲来，令人惊奇的是，他的位置居然和刚才一样，根本没有变化，我心中一想，知道肯定是接引搞的鬼。

眼前的这个影子冲来，我丝毫没有在意，他或许是阴间的一个厉鬼，但是跟我身上的极阴之魂比起来，多少还差点，更重要的是，在阴间照人镜之中，根本不能理会这些看似真实的影子。

我抬着恢复自由的脚，朝着那熟悉又陌生的人影走了过去，两人交汇，仿若不在同一个位面，相互透体而过，谁也没能将谁怎么了，在一抬脚，我已经迈出了阴间照人镜的光芒。

我出来之后，赶紧回头看，发现邹阳像是没事人一般的走了过来，而布条男的脚步也丝毫没有乱，径直走了过来，这时候，刚才看见的那个人影，面对我们的依旧是一个背影。

我怎么也想不明白为什么这里会出现这个人的影子，我问道兔子：“兔子，你看到里面那人的面容了吗？”兔子道：“没有啊，我过来的时候根本没有看那东西，就这么走了过来。”众人都是这么说，我心中了然，看来应该是那阴间照人镜的厉鬼看上了我的身子，故意弄出了这个人来想让我心里出现波兰。

我没有问布条男在阴间照人镜之中见没见到接引，不过众人好像刚才根本不知道我在阴间照人镜之中停顿了这么长的时间，或许在他们眼中，我也就是跟之前的人一样，大模大样的从光芒之中走了出来。

我甩了甩头，对着众人道：“我们还是赶紧走吧，估计那些斗笠人和徐木匠已经等着急了。”众人应声，还是那个被鬼上身的斗笠人在前面带着那群黑长虫带头，我们在后面紧紧跟着。

过了这里，前面就是那个恢弘的葬金殿了，我心中那有些变态的嗜血冲动又开始作祟，我想一个一个的将斗笠人咬死来泄我的心头之恨！

终于，看到前面透过来的灯光，也能听到一些故意压低的声音，斗笠人，徐木匠，还有日本徐福的后人应该都在那了吧，今天，就让我们把所有的仗都一并算干净吧，在这之前，先给你们一些特殊的活动来活动活动筋骨吧。

我示意身边众人先停下来，然后控制着前面的那个被鬼上身的斗笠人吹动笛子，给这些黑乎乎的蛇下命令，攻击里面的人，所有能看见的人！

被鬼上身的斗笠人猛的吹起嘴边的那个笛子，声音尖锐刺耳，地上的那些蛇像是吃了春药一般，都是昂起了头，朝着前面飞快的冲去，我从那个被鬼上身斗笠人身上拿过手电，嘴角勾起一抹阴笑，来而不往非礼也，你们自己准备的东西，自己也试试吧。

里面的人一听到那尖锐的笛声，不少人就道：“他们来了！”“准备！”

这些人应该是认为我们几个和这操控蛇的人打斗起来，这操控蛇的斗笠人正在奋力跟我们争斗，可是谁知道洞口一下子涌出了黑压压的一片蛇，非但没有跟我们斗，反而个个吐着猩红的芯子，朝着他们扑去。

我们几个都没有冲到洞口去看，只是听着那葬金殿前面的人传来慌乱的惨叫之声，不少人直到被蛇咬住了之后，他也没有想明白，为什么斗笠人控制的蛇突然倒戈了，就算是我们杀了斗笠人，也学不会这个控蛇之法啊。

里面除了传来那嘈杂的逃窜声音和暗骂之声，还有吱吱的动静，听起来像是猴子叫唤，我说为什么一直都没有见到尸猴呢，感情是被这些斗笠人给一同弄了过来，壮大自己的生力军么！

黑蛇只能打一个突然袭击，我并没有想着让它们将斗笠人全歼了或者造成多大的伤害，再说了，虽然只听见不少人的惨叫，但是我连徐木匠的声音都没有听到，说明他们那些领头的根本不在乎这点程度的伤亡。

就在这时候，一个沙哑的声音从里面传来：“是秦关小友到了吧，快进来吧，老朽等你好长时间了。”这人说话文绉绉的，有些掉书袋，我不喜欢，但是我知道没有必要躲下去了，该来的，总要来的，我对着众人道：“走吧。”

还是那个被鬼上身的人走在最前面，古尸牢牢的靠着徐老太，我不想一出来就被人狙杀了，他们看到我们这群人出来的第一个居然是斗笠人，不少斗笠人纷纷火了，冲着那个被鬼上身的斗笠人骂道：“李英，你这个吃里扒外的东西，你不想解除身上的诅咒了吗！”

这时候我们几个也出现在了这个硕大的山中广场里面，两边人马相互打量的对峙起来，他们那边大概是有十多个人的样子，徐木匠，Gina赫然在里面，剩下的有几个日本人，其余的都是带着斗笠人的斗笠人。

这些都不让我们吃惊，让我们吃惊的是，在他们身边，一群上窜下跳的尸猴正众星拱月般的围着一个水桶粗细的大蟒蛇，这蟒蛇的头上，已经出现了一个像是鹿角一般的小叉！
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十二章高家村的隐秘

这大蟒蛇我很熟悉，就是很早之前在深潭看到的那条大蟒蛇，不对，确切的应该说是蛟了，当初我记得这东西还对我和师傅有好感来着，所以第二次去深潭我们是找它去了，但是发现它已经失踪不见，谁也想不到，这东西居然是出现在了这里。

我仔细的看了一下这个蛟的头上，不但是出现了一个类似于龙角的小钗，我最担心的事情也发生了，它的额头之上出现了一个猩红的高鼓的大血瘤，它被斗笠人控制了！

斗笠人和徐木匠他们看到我们脸上吃惊的表情很是受用，徐木匠低沉的道：“怎么了秦关，见过这东西？”我冷笑一下，道：“显摆么，不就是一个蛟么，夔我都见过，还怕它么？”

徐木匠只是阴仄仄的笑了笑，没有说话，我道：“想来那斗笠人，不，应该说是李斯的后人中那神龙见首不见尾的大祭司在这吧，不知道能不能见见你的尊荣，让我好好感谢你这一年来的照顾。”

斗笠人听见我话中有刺，不少人对我怒目相对，但是眼神下意识的都朝着中间一个不高的人看去，这人也是戴着严严实实的斗笠，根本看不清摸样。

他咳嗽了一声道：“我就是大祭司，想不到，你居然知道我们是李斯的后人，不错，不愧为秦王血统，现在我们人也齐全了，一起进去吧，进到了葬金殿之中，你想知道的一切都会知晓。”

这人说话比较温和，丝毫听不出上位者的那种语气，我不是没有想过让古尸这时候直接冲过去将那大祭司给秒掉，但是有那条蛟在，再加上这些斗笠人肯定不会傻不拉几的让我们这么轻易的将他们老大给打死，这个念头生成之后就被我硬生生的给掐死掉了。

我道：“好，不过，咱们都心知肚明，我们两边早就是不死不休的局面了，尤其是徐木匠跟徐老太他们之间的过节，是不是我们进去之前先把旧账算一算呢？”

其实我是想趁着现在多整死一些斗笠人，毕竟他们人数占着优势，再说了，进去之后，这些狗东西一定会对我们暗中下手的。

斗笠人和徐木匠一听我说这话，有些吃惊，显然没有想到我这么直白，徐木匠听见我这么一说，脸上有些挂不住了，这时候徐老太说话了，她道：“徐木匠，行啊！本来我还想着百年之后让你打理我们徐家村的事情呢，没想到你居然是个吃里扒外的东西，勾结那些东瀛败类打起老祖宗的主意来了，你可真行啊！”

徐老太的积威一直都在，徐木匠被徐老太这么一说，脸上有些尴尬，但是没敢回话，兔子看见这场景，没有丝毫素质的破口大骂起来，骂了一会，我都听不下去了，对着兔子道：“省省力气待会多宰几个日本人吧。”

兔子这才住了嘴。

大祭司这时候还是不温不火的道：“算账的话，我想我们暂时没有必要，毕竟，这个葬金殿里面机关重重，就算是我们有地图，也不一定能够走到最后的地方，人力是我们最稀缺的资源，对，我们是不死不休，那就在最后的棺椁之处决一死战吧。”

大祭司的话有道理，这样，我们两拨原本根本不可能合作的人，居然是开始合作了。

大祭司对我道：“这里面的很多机关必须是你来破，不因为别的，就是因为你是秦王后代，血统问题，就像当初你拿人皮图上的物件一般，有些东西就算是我们能看到，但是也拿不到。”

我冷冷的道：“你很墨迹，说够了么？”

大祭司嘿嘿一笑，道：“那就开始吧，有了人皮图上东西，这些机关，倒也不是什么大事，关键是里面的……”

大祭司后来的声音就弱了，我们没有听清。

我拿出那块古玉，仔细的看着，这玉上的地图指示到了葬金殿就没了，难道葬金殿之中我们还得要乱闯？我还在出神的时候，前面的斗笠人和徐木匠两拨人，已经开始往那台阶移动了。

台阶上有机关，除了一些酸就是机器锋利的暗器，现在除了古尸蛟还有正在睡觉的小金，谁也不能抗住，这第一步，就把我们给难住了。

难住的只是我，大祭司让身边的那些人拿过来一个东西，我定睛一看，原来是我们从高家村寻来的那个属于高渐离的木偶，大祭司拿出这个东西想做什么？我们几个不解的看着他。

大祭司冲着身边的一个身材比较矮小的斗笠人招了招手，对他耳语一番，不知道是在说什么，那身材比较矮小的斗笠人点了点头，将木偶接了过来，席地而坐，口中念念有词。

我不知道这人是在搞什么鬼，那大祭司似乎知道我纳闷，在加上他之前说过，进到葬金殿这里就把一切的秘密告诉我，他头也没回的道：“秦关，你有什么不懂的就说吧，就算是死，也得让你当个明白鬼，对吧，呵呵。”

我不置可否的哼了一声，大祭司突然走到那个盘膝而坐的斗笠人前面，没有丝毫征兆大的将这人的斗笠给揭开，冲我道：“你看看，他是谁？”我往前走了几步，看到那人的侧脸，是一张略有些苍白的人脸，不过这脸我确是不陌生，因为，他是高阳！

高阳扭过头来，冲我笑了笑，道：“又见面了，大哥哥。”我的脑子中一片混乱，怎么会是他，他不是死了么？他的鬼魂不是被高渐离给灭掉了么，怎么在这又出现了一个活生生的高阳？

高阳跟我打完招呼之后，就开始对着地上那个高渐离的木偶念念有词起来，过了一会，那个木偶突然动了一下，双脚乱蹬，像是，活了过来。

我对着大祭司道：“这究竟是怎么回事，你还能起死回生？”大祭司道：“你眼睛看到的，不一定是真的，你明知道高家村那里疑点重重，但是从来没有仔细考虑过，你觉得，被高渐离看上的高阳会是这么简单么，其实你被骗了，被我和高渐离骗了。”

“高阳根本就没有死，你看的一切都是障眼法，当初你师父身中巫蛊诅咒，道术锐减，根本不可能看出来。”

我听了之后，心中震惊，但是没有表现出来，对着大祭司道：“既然你能找到高渐离，合伙来骗我，为什么不当时就把木偶拿走，还有，你为什么杀掉那村子里面的所有人？”

大祭司道：“高渐离对你的恨意是很大的，当然想着亲手将你杀掉，他虽然肯跟我合作，但也没有大方到直接将自己两千多年魂力凝成的木偶送给我，至于为什么杀掉村子里面的人，你就看看好了。”

大祭司说完这话，就示意我去看高阳手中的那个木偶，现在那个木偶已经活灵活现的站了起来，开始朝着前面的那个台阶走去，这木偶像是魂体，又不是魂体，有自己的实体，所以踩到这台阶之上就会引发机关。

刚踩上一个台阶，那酸就扑的一声从台阶底下冒了出来，将木偶给淋了个透，这酸十分粘稠，别说是木偶，就算是铁偶，在这种程度之下也会变成一滩铁水。

那木偶被酸一浇，身子立马分解，但是它分解的时候已经不是自己的摸样，而是变成了一个人的尸体，尸体飞快的腐烂泛起一团浓雾，在这雾气散掉之后，木偶又出现在了台阶上面，这时候台阶的酸水已经喷完，这木偶在踩，也不会激发机关了。

我不知道木偶是怎么变成了尸体，然后尸体被腐烂后，它又自己变回来的，但是我知道，这尸体肯定是高家村的人，我大概知道了这斗笠人和木偶到底是在干什么。

木偶变成自己摸样之后，又开始往上迈开脚步，这次从两边直接窜出来两个带着尖刺的轮子，嗖嗖的快速的朝着木偶割去，这个速度根本是人力不可能避开的，毫无悬念的，在这种可以斩杀掉粽子的利器下，木偶身体又被割成了好几半，不过，那躺在台阶上的尸体，又变成了别人尸体。

木偶一个台阶一个台阶的往上，期间一次次的被毁灭，但是到了最后的时候，那倒下的根本不是它自己的尸体，而是一具具我们见过的，高家村那些惨死人的尸体，我说为什么高家村子里面死了这么多的人，其中我们进高家老宅子时候还见过许多尸体，但是后来这些尸体都离奇不见了，感情是被斗笠人和高渐离不知道用什么方式，将这些尸体弄到了这木偶之中。

这些尸体是用来挡灾的，或者，这是木偶的设计出现，就是为了今天破这个台阶上的阵法，具体的事情我们不知道了，但是我知道，那些我们在不死村看到的幻化出来的尸体，一具具的被分尸在了这台阶之上，其中包括那个将自己心掏出来的，还有那个诡异的高二，原来，他们也只是这众多尸体中的一个。

木偶终于是走到了最上面，走完最后一个台阶之后，木偶就像是完成了最后的使命一般，砰的一下四处炸开了，人皮图上的东西，少了一个。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十三章饿鬼

虽然看见这人皮图山的东西少了一个，但是好歹能进到葬金殿之中了，高阳在地上站起身来，神形落寞，我对着高阳道：“高阳，这躺下的一个个可都是你相识的人啊！”

高阳淡淡的道：“我不知道，但是我知道，这些人，对我冷嘲热讽，不把我当成人看，只有祭司爷爷把我当成人看，别说就让我杀人了，就算让我自杀，我也不会皱一下眉头。”

看来我们当时看到的景象并非完全都是假的，这高阳还真的是备受凌辱，事已至此，多说无益，再说，站在高阳的角度上来说，士为知己者死，并没有什么不对的。

大祭司见到上面的木偶爆炸，冲着我笑了笑道：“咱们走吧。”说着居然第一个朝着这台阶迈了上去，刚才看到这台阶上的各种暗器机关，这大祭司现在居然是一点迟疑都没有，就这份胆识，绝非常人可及。

大祭司第一步稳如泰山，继续第二步第三步的迈了上去，开始的时候我们心中还有一个疙瘩，但是看到大祭司走到了第五层上，还是没有什么异变发生，我们众人就知道这地方肯定是机关解除了，众人为了不显得那么废物，都赶紧跟了上去，来到了那葬金殿的门口。

葬金殿门口是那镂刻着浮雕的两扇金黄色的大门，左边尽是一些花草鸟兽，一派祥和，但是右边却像是鬼殿阎罗，张牙舞爪的各种鬼魅，我甚至都在某一个角上发现了那个八臂的接引使者。

大祭司对我道：“这道门还有请秦关小友为我们打开了。”我眉头一皱，道：“这人皮图上的东西基本上都在你们那，再说了，我根本不知道这怎么开。”

那个大祭司呵呵的笑出声音来，道：“当初不是赵家后人从你手中抢走了一块玉么，那个，就是这个葬金殿中的最大的地图，想当初徐福徐先生，可是这个葬金殿建造的主工程师呢！”

我听了这话，朝着兔子和徐老太看去，发现这两人眼中都是露出了惊讶的表情，似乎对于这个事情并不知情，但是徐木匠和那些日本人，脸上倒是没有露出太多的异样来，看来大祭司应该是跟日本的徐福后人通过气了。

我道：“我的确不知道机关在哪，你给我说说，如果真的可以，那我就开门。”大祭司知道我肯定不能将玉给他，就走到门前面，指着一个凹槽道：“应该是这里，你可以试试。”

我听闻，走到那门跟前，看到两个门门缝之处确实有一个不大的凹槽，我拿着玉比量了一下，发现正好是能将这块玉放进去，我看了大祭司一眼，道：“最好不要出什么花样。”

大祭司笑道：“你放心，再见到那棺椁之前，你肯定是安全的，比起众人来都是安全，毕竟，最后一步可不能少了你。”

我冷哼一声道：“是少不了我身上的那缕帝魂吧，不过没关系，都一样。”说着我将那玉放到了两个门的缝隙之中，身子的每一块肌肉的绷得紧紧的，精神高度集中，那鬼气在我身体中，快速的游动着，怕是出现什么意外。

玉佩插进去之后，一阵有些嘹亮的声音从那门缝之中传来，我们从未听见过这种动静，但是那条蛟听到这动静之后居然不自然的趴下头，那样子似乎是在畏惧着什么，在我们惊讶的目光之中，这两扇金黄色的大门，轰的一声，开了。

上次我们在门口的地方就见到了爷爷，为什么这次进到门里面还没有见到他老人家，我这次来主要是救他，难道他老人家出了什么意外？

不容的我胡思乱想，那玉随着门打开就掉在了地上，我眼疾手快，一把抓住，门现在是虚掩着，但是门缝之中透过来阵阵好闻的气息，让人心旷神怡，旁边的兔子忍不住的推开了门，露出了那葬金殿中的景象。

我之前想象着这葬殿之中或许像是九幽地狱一般可怖，或者像是真的皇宫一般奢华，又或者像是其它墓室一般有些陈旧，但是打开那门之后，呈现在我们面前的，却是一个有些瑰丽的世界，如果用一个词来形容的话，那就是，鸟语花香。

虽然这时候已经是六月十分，但是外面的花朵并没有完全开放，但是这葬金殿里面却是姹紫嫣红，彩蝶纷飞，眼前居然是一片绿油油的草地，上面布满了五颜六色的花朵，不远处，甚至还有一个白色的小兔抬头望着我们。

这是在哪？穿越了么？我回头望望，还是那个有些冰冷的山中广场，但是这葬金殿之中为何出现这种奇景？徐老太这时候有些激动的道：“只有真的龙脉大势才能造出这样的世外桃源啊，小主，这是造化之功，这是龙脉之灵啊！”

听徐老太这么说，我心里才知道，这所有的一切居然都是因为这个葬金殿所处的龙脉造就的，以前只是听说过这风水好的地方气候好，没曾想到，这里居然好的这么离谱。

兔子不安分的第一个走了进去，踩到那茵茵草地之上，小兔并不怕人，好奇的凑了上来，朝着兔子的鞋闻来闻去，似乎觉得味道不好，打了一个喷嚏就转身离开，但是我们身后突然传来一阵嘶嘶之声，随即一阵腥风扑来。

等我们楞过神来的时候，那原来的小白兔已经消失不见，而那祥和的草地之上，赫然多了一个十几长的庞然大物，这条蛟像是见不得美好事物一般，将我们面前的那鸟语花香的世界破坏的彻底。

我暗叹一声，这蛟之前虽然脾气不好，但是绝不会如此，看来斗笠人的毒害的这个蛟不浅啊。

大祭司拍了拍那个蛟，对我道：“我们走吧，继续走，不要被这东西表面迷惑，东西老而精，这两条龙脉不知道存在了多少时间了，不要简单的把它们当成死物，这地势虽好，葬金殿在这，也不见得这里比那美人墓安生多少。”

我听见他提美人墓，道：“你怎么知道美人墓？”大祭司嘿嘿一笑，并不多说而是催动着手下的那条巨大的蛟蛇往前游去，将地上的那些花草给拱的稀烂。

我们跟着斗笠人他们往前走，走了一会，我就深切明白了刚才大祭司口中说的那不要被迷惑是什么意思了，那一片片绿草茵茵之下，居然不时的藏着一个有一个像是沼泽一般的地界，一个斗笠人走的不小心，直接漏进那里面之中，那沼泽地界像是有吸力一般，那人只是啊的叫了一声，等我们再看的时候，就能看见他乌黑的头发在草地上栽着，那地方依旧是人畜无害的样子，甚至连那头发，都像是地中长出来的黑草。

斗笠人过去拉那人的头发时候，只能拉起一个头皮，刚才还活生生的一个人，一下子就被草地之中的不知名怪物给吞掉了，众人心中惊惧。

唯一不担心的就是那个大祭司了吧，他跨在那蛟身上随着蛟的游动而往前走动，葬金殿虽是在山腹之中，但是山体之间好像是能透进光来，所以我们走在这里面并不感觉到黑。

为了减少伤亡，我们几个都是往后一字排开，布条男自告奋勇走在最前面，在前面的那些斗笠人和徐木匠等人，这时候也是八仙过海，各显其能。

往前安逸的走了一会，徐木匠那里分别折了一个人，唯一安好的，就是我们这个小队了，也许是因为布条男带路走的正确，也许是因为我们的运气好。

继续往前走着，周围的环境已经是慢慢的变了样，周边的草已经是渐渐的消失不见了，地上也露出了石头地面，石头上布满了一个有一个的深洞，怪不得刚才那两人掉的那么快呢，原来脚底下本来就是镂空的！

我们几个继续往前走，这次能看见就安心了很多，但是刚走几步，我身上忽然一凉，一种不祥的个感觉浮上心头，我和布条男几乎是同时朝着左边瞧去，因为那里，传来一股巨大的阴气。

左边是一个将近五米多宽的深洞，刚才已经被我们远远躲开，在我们回头的时候，正好看到里面窜出来一个头大如斗，脖子极细，像是针孔一般，肚子肥大，身子赤裸成菜色，浑身上下没有一点毛发的鬼物。

这鬼物个头不大，但是每一个身上都冒着极强的阴气和凶气，布条男看到这东西出来，第一反应就是冲我们大喊：“跑！”

谁也顾不得问为什么，就凭这些鬼东西的卖相我们就知道这不是什么善类，我们一边往前跑身后的那些鬼物则吱吱的往前扑来，几个斗笠人靠的那个洞口稍微近一些，直接被这些小东西给扑中了，身后传来渗人的咯吱咯吱咀嚼声音还有斗笠人的惨叫之音。

我们一边跑着，徐老太气喘吁吁的喊道：“饿鬼，这是饿鬼，怎么会在这出现？”

回答徐老太的只是身后传来的拳头大小的火球，要不是我眼疾手快，让古尸帮着徐老太挡了这一下，估计徐老太就危险了。
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十四章反水

话说我们被这一群饿鬼追的鸡飞狗跳，偏偏这些饿鬼能力不小，不少饿鬼居然口中吐出火球，来烧灼我们。

提到这饿鬼，我的说一下为什么我布条男一见到这东西就会直接扯呼，就是因为这饿鬼是地狱之中为数不多的大恶鬼之一。

这些饿鬼生前多是饿死之人，不是善终，不入轮回，由于这些鬼生前没有吃饱，所以道地狱之后，一心想着吃饱肚子，偏偏这些恶鬼虽然极度饥渴饥饿，但是偏偏脖子就像是针孔那么细，就算是咬碎了食物，也根本咽不下去，只能一年年的受着饥饿之苦，越是这样，这些饿鬼对于食物的追求就越发的变态，哪怕吃不到，只能在嘴里嚼嚼，也是很好的。

这些饿鬼，都是一些疯子，所以跟它们打斗没有一丁点的好处，关键是就算我们跟它打，也不一定能打赢，传说每一个饿鬼群之中都有饿鬼王，那东西可是一个逆天的存在。

我们几人疯狂的逃窜，那些斗笠人也没有抵抗，只是一味的逃窜，好在我们这些人的速度不慢，在加上有那条蛟的存在，我们一行人终于是甩脱了这群恶鬼，冲到一个山洞之中。

我们往前去的路途只有这个山洞，进到山洞之中，身后的那些饿鬼像是在机忌讳什么一般，不敢往前冲来，只是围在门口冲我们吱吱乱叫，不时的吐过来一个火星。

祭司率先走进这个山洞之中，示意旁边的斗笠人拿出一一个火把，而我们几个从包中掏出手电，往前跟去，我觉得有些不妥，从百宝囊中摸出一个火折子，放在手心，那把尖刀直接给了兔子防身用。

进到这个山洞之中，我们又仿佛是进到了地狱之中一般，到处都是啾啾鬼叫之声，不时的还能看到一些飘乎乎的惨绿鬼火，跟之前的那个祥和的草地形成鲜明的对比。

只不过那祥和的草地之上就有饿鬼这种逆天的鬼物存在，这酷似阎罗殿的山洞，会有什么惊人的物事呢，我们没有退路，只能继续往前走去。

走了大概只有十多米，我们众人突然听见了一阵像是老鼠尖叫的吱吱声，这声音有些熟悉，就是之前的恶鬼叫声，但是那分贝却是高了好几倍，众人一阵心惊，听这声音，再联系这恶鬼之中必有一个鬼王，难道传说中的恶鬼之王在这？

我们几个人迅速的围成一个圈，小心的盯着周围，这时候谁也不敢往前走了，但是这山洞之中鬼叫依旧，那越发尖锐的声音，却是从山洞的伸出传来，我们这时候进退维谷，后退是那众多的恶鬼，往前，很可能就是那个凶厉异常的恶鬼之王。

大祭司趁着那恶鬼之王还没有走到我们的身边，对着我喊道：“秦关小友，我们一起对付这个恶鬼之王，要不我们众人进不去这最后的地方。”

我点了点头，道了句好，大祭司冲着身边一个斗笠人嘟囔的说了些什么，然后又对徐木匠使了一个眼色，三方势力各派出了一个人，准备对付这即将出现的恶鬼之王，这三人只是负责试试恶鬼的能力，要是情况不对，我们这些人肯定不会围观。

我们这边排出的是古尸，反正古尸现在已经成了旱魃，就算是真的恶鬼之王也不可能将古尸怎么了，就算是打不过，也绝对有自保能力，那尖叫之声终于是从山洞之中传了过来，大祭司拿着火把往前一挥，照到山洞之中出来的那饿鬼身上。

面前的那个饿鬼身材跟之前的恶鬼长相差不多，但是颜色不一样，之前的那些饿鬼都是一些菜色，但是这个饿鬼王居然是浑身漆黑，见到我们拿着火把一照，这个饿鬼拿着自己那干枯的手往眼睛上一挡，嘴中发出呜呜的声音，似乎是很惧怕大祭司手中的那个火把。

被选出来的那三人见到这饿鬼之王居然是害怕火把，其中的斗笠人猛的冲了过去，抢过大祭司手中的火把，朝着那漆黑的饿鬼扑了上去，那饿鬼之王见到他冲了上来，嘴中呜咽一声，猛地冲那斗笠人吐了一口黑色的东西。

但是这斗笠人身手不错，不待这东西掉到身上，猛地将身子横着移了出去，险而又险的避开了过去，这还不是高潮，这斗笠人在横移的过程之中将手中的火把扔了过去，直接砸到了那个饿鬼身上。

这个饿鬼王虽然身上戾气怨气惊人，但是反应好像是有些迟钝，被火把一砸，嘴中呜咽之声更大，听这就像是哭了起来样，但是泥人还有三分土性，更别说是这个饿鬼之王了，虽然被这火把烧到，吓唬，但是这个饿鬼之王终于是爆发了，身子猛地一下窜大了好几倍，长到了三米多高，成了一个实打实的怪物。

那饿鬼之王变大之后，两个纤细的腿猛地一蹬地，自己像是一个肥硕的炮弹一般出膛，朝着那有些呆滞的斗笠人扑去，在饿鬼之王扑下来的前一刻，那旁边一直没有出手的徐家人身子像是一道残影一般，将那必死的斗笠人给扑到了一旁，两人落地之后滚在一起，但是好歹没有受伤。

我见到其余两边的人都出手了，自己不好在让古尸端着，控制着古尸朝那地上的饿鬼之王杀去，这饿鬼之王已经修炼到了实体的境界，它砸在地上还没有爬起来，就被古尸一拳打在了背后。

古尸这一拳能开山裂石，但是打在这恶鬼身上，愣是没有泛起一点的波浪，反而让地上的那个饿鬼猛的跳起，转过身子来冲着古尸就是一嘴巴，古尸被我控制着往那两人身边跑去，这东西，古尸一个人搞不定！

饿鬼追的很紧，三人被迫联手，斗笠人掏出一个骨笛，盈盈呜呜的吹了起来，这声音听起来震人心神，我身上的那些鬼气被这笛声一吹，竟然有些紊乱，看来这笛子居然能干扰鬼魂魂体！

而那个日本人，上蹿下跳，像是跳大神一般，不一会竟然请来一尊邪神上身，我隐隐的看到这个这人身上邪神不一般，想要看的清楚一些，却是被那邪神虚影反馈的鬼气所压迫，再看之时，黑雾茫茫，只能依稀看到有个影子。

至于古尸，身上煞火猛烧，一个活脱脱的旱魃平地出世，这古尸是旱魃斗笠人已经知道，没有必要藏着掖着，倒不如痛痛快快的跟这饿鬼一战。

这三人可谓是我们这三个队伍之中的最顶尖的武力存在，就算是这饿鬼再厉害，这四个东西斗的天昏地暗，最后终于是饿鬼落败，不过饿鬼最后时候声嘶力竭的朝着我们来的那个洞口大叫，随后，在那洞口发出一群凄厉的吱吱之声。

地上的恶鬼之王化成一滩黑雾，而那三个争斗的人，出了古尸防御变态，其它两人身上多少都挂了一些伤，我们听到身后的那阵阵嘶吼之声，知道要是在这呆着，恐怕就成了那一众恶鬼之中的食物碎片。

恶鬼之王虽然厉害，但是毕竟只有一个，这群恶鬼一拥而上，我们根本刚不胜防。

我们这些人听到身后的饿鬼叫声，众人齐刷刷的迈开步子朝着山洞里面跑了去，有古尸照顾，徐老太当然落不下队。

我们这些人没命的在山洞之中逃窜，除了我手中的那有些微弱的手电光，我们这些人几乎就在一个黑洞之中瞎窜，开始的时候我们还能听到身后那令人发麻的咕噜咕噜的肚子叫声，那是饿鬼想要进食的表现，但是后来，耳边渐渐的清净了下来。

三队人马不约而同的停了下来，因为，这山洞之中的形式，不得不让我们停下来，我们前面，居然出现了一片黑黝黝的断崖，我拿着手电往下照去，黑乎乎的根本看不到尽头。

虽然这时候听不到那些饿鬼的动静了，但是谁知道呆一会会不会再次出现，我对着那个大祭司道：“是不是走错路了？”大祭司摇了摇头道：“不会走错，你拿出你那块玉来看看。”

我将那块玉拿了出来，端详一会，想着看看有什么门道但是却听到身边众人同时发出的啊的惊讶叫声，我抬头一看，发现在我正前方的悬崖之上，有一束微弱的绿光，再仔细一看，这道光居然是从玉上发出来的，看着意思，这玉似乎是指引我们去那悬崖之中一般。

我道：“这是怎么回事，玉上发出来的光芒是什么意思？”斗笠人的大祭司这时候也有些吃惊，对我道：“我也不知道，难不成，我们要走的路在这悬崖底下？”

开玩笑，难道这里也有一个阴阳交汇的地方？我们跳下去摔不死，这次就算是斗笠人带头我们也不敢丝毫的动弹了，祸不单行，偏偏我们身后的饿鬼叫声有传了过来，这次，我们只能背水一战了。

大祭司冲我道：“秦关，你快些想办法，不然我们就要危险了。”我一听这话，被气笑了，道：“我他娘的怎么知道怎么办？”大祭司道：“你身上有秦王的一缕魂魄，感受一下秦王在哪，我们找到方向好过去。”

我一听这个话在理，闭上眼睛，想感受一下这所谓的秦始皇尸体在哪，还有，为什么进来这么久了，还没有见到我爷爷的鬼魂呢，那些鬼骑士的影子，也没有看到。

我闭上眼睛，全力的将精神集中起来，耳朵之中不时传来那些饿鬼的吱吱叫声，在这压力极大的情况下，我精神力高度集中，不一会，我的脑海之中居然出现了一口青铜巨棺，这个棺材我看的有些熟悉，它静静的飘在那一些银白色的东西之上，第一次我开鬼眼的时候，就看到这个景象。

我知道这个棺材之中肯定睡的是那个千古第一帝，既然模糊知道了这个棺材的方向，我就没有必要在闭着眼睛了，等我想着收回心神睁开眼睛的时候，突然感觉面前的那个巨大棺材之中发出一阵巨大的吸引力，我身上的某个东西，猛的向着那棺材之中扑去。

我不知道这是怎么回事，但是我的耳边突然传来那个大祭司的声音：“动手！”随后我就听见一阵类似于龙吟之声的吼叫从我身后冒了出来，我心中大急，知道上了当，邹阳和布条男还有徐老太太加上兔子，一边保护我，一边跟那突然反水的大祭司众人打斗起来。

我怒火中烧，我以为至少这些斗笠人得见到那棺材之后才会反水，谁知道这才进到葬金殿没有多大的距离，这些人就按捺不住了，我身上传来的拉扯之力很大，身体中似乎是有什么东西被活活的撕裂开来一般，很痛，不是肉体上的疼痛，而是源自于灵魂上的疼痛，我略微一思索，就知道这究竟是什么回事了。

我之前就一直听这些斗笠人说，要将我身体之中那仅剩的一缕帝魂给收回去，那样他们就大功告成了，加上我现在灵魂上的拉扯，我就推断出，这感情是我身上的那缕帝魂被活活的要给拉扯出来了！

这帝魂是我身体的一部分了，要是真的被拉扯出来，就算我死不了恐怕也成了一个白痴！我哪能做一个待毙的羔羊！

虽然不知道我身上的灵魂是怎么被往外引着的，但是我还是集中精神对抗起来，身上的那鬼气环绕，将我身子团团围住，我听见一旁的大祭司喊道：“我就看你小子有些诡异，想不到练成了这个邪门的法术，将自己练成了不人不鬼！

我现在要是能动，肯定冲着那个大祭司冲过去，将这个狗日的活活的给咬死，生食这畜生的血肉，身上的那灵魂撕扯之力越来越大，耳边也传来一个威严的呼唤：“魂兮归来！”

伴着这声呼唤，我身上某一部分居然传来欢呼雀跃的感觉，我知道要是这样下去，肯定自己那部分属于秦始皇的魂魄就会离开我的身体，回到那个棺材之中，到时候，我们这些人，都会是斗笠人和徐木匠他们案板上的鱼肉！
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十五章天塌了

我颤抖的看着那只肯将侧脸对着我的那个女子，喃喃道：“为什么，为什么又是你？”我眼前那熟悉的侧脸，正是左寒白皙的面庞，我不知道，左寒怎么会出现在这里，而且，看这架势，不像是被抓来的。

左寒终于肯将头扭过来，冲我轻声的道了一句：“对不起。”我一听这话，立马有些眩晕，低声道：“左寒，你是不是又被抓了，没事，我来救你，你别怕。”说着我发疯了一般的想着向左寒冲去。

但是身边的布条男使劲的抱住我，冲我喊道：“冷静点！”我哪里肯听啊，左寒怎么又被抓了，她一定被抓了！大祭司看见我状若疯癫的样子，笑了笑道：“对，就是这样，左寒是我的人，你不知道吧，从一开始你们在你老家遇见那个阴婚，就是我安排的！”

我一听这话，愣愣的盯着左寒，慢慢的道：“左寒，告诉我，这不是真的，你只是被抓了，告诉我，我去救你，你别怕，快告诉我，这不是真的！”

左寒只是一个劲的在那流泪，身子微微颤抖，嘴中不住的喃喃道：“对不起，对不起秦关，我不是故意的。”想不到当初看到兔子身上发生的事情，今天又重新出现在了我的身上，我说为什么当初邹阳提醒我要小心左寒这个阴女，我说为什么那几件东西丢掉的时候就在我家旁边看到的左寒，我说这一切的一切为什么这么巧合，原来，左寒居然是斗笠人的人！

我现在心如绞痛，比起刚才撕扯灵魂的感觉还要痛，我看着左寒哭花的脸，道：“左寒，这不是真的，对吗？”

“你不是说过，你会一直陪着我的么？不是么，左寒，你不能说话不算话啊！”我愣愣的看着左寒，看着那只露着两个眼睛的大祭司。

左寒哭着对我道：“秦关，我对不起你，我是个孤儿，一开始就被祭司伯伯收养，承蒙他，我才能活下来，上完大学，我的命，是他的，他让我接近你，我不能违背他，秦关，我对不起你，我真的对不起你！”

我冷冷的道：“你没有对不起我，你对不起的，是一个孤寡的老人，一个将你当成孙女的老人！”我说完这话，左寒再也坚持不住了，一下子坐在了地上，开始抱着头哭泣，而我身边的布条男，不知道是因为气愤还是怎么的，身子竟然微微发抖。

我深深地看了一眼地上抱着头的左寒，猛地朝后扭过头去，朝着地上的那几个打去，大祭司，你若在想用左寒来要挟我，那你就是做梦！

可是不等我打中那些日本人，就感觉那几个盘坐的日本人身上突然冲出一阵凶煞暴戾之气，一边的布条男赶紧拉着我往后退了几步，等我们两个站稳之后，邹阳也不和徐木匠继续缠斗，退了回来。

面前的那几个日本人背后居然是出现了一个虚影，这怪物虚影越有五六米高，可怖的是居然有八个脑袋，身子像是一条巨大的蛇，虽然比蛟小一号，但是也差不多少，尾巴也是有八条，一股很阴邪的气息从这虚影上传了出来。

我怔怔的看着这幻化出来的怪物，猛地挣脱开布条男的手，朝着那东西扑去，我现在，就想着发泄一下，我就想问问上天，为什么，为什么一次次的耍我，我为了左寒出卖了自己的灵魂，为什么到头来，居然是这样一个结局！

布条男见到我疯了一般的冲了出去，知道我现在状态不好，连忙跟了上去，但是大祭司猛地冲了过来，他知道左寒这张牌只能扰乱我的心神，但是对其他人的影响并不是多大，他要的只是我身上的那缕帝魂和手中的兵符和邹阳身上的婴玉，所以，其他人，都要死！

大祭司是李斯的后人，为了今天不知道准备了多长时间，家族沉淀肯定比我们深厚的多，法器之类的也比我们多很多，所以布条男和大祭司一交上手，立马就落了下风，可是争斗了一会，那布条男似乎是发现了什么特别奇怪的事情一般，失声道：“居然是你！”

大祭司嘿嘿一笑，并没有说什么，只是闷头朝着布条男猛攻，饶是布条男现在一手桃木剑，一身鬼气，都不是大祭司的对手。

而我这边更别说了，虽然心中愤怒伤心异常，冲过来之后，直接被那日本人身后的虚影尾巴一抽，直接轰在我的胸口之上，顿时将我深山的鬼气打散大半，差点让我一口气提不上来。

虽然身上很疼，但是我却是想用这疼来麻痹一下自己，起码越级挑战这怪物的时候，我至少能够全神贯注，不去想那伤心之事，我还想冲，但是肩头一沉，随即一阵火辣辣的感觉从肩膀上传来出来，紧接着，兔子有些低沉的声音从后面传来：“这是八歧大蛇，日本的守护图腾，让我来吧！”

我一听是兔子，不可思议的回头看了看，发现兔子这时候身上光芒熠熠，甚至有些宝相庄严，而他身后的徐老太，则是脱力一般的坐在了地上，浑身苍老了几分，身上死气弥漫，不知道用了什么秘法，将兔子变成了这样。

兔子手中拿着徐老太的龙头拐杖，我知道兔子肯定是恨这些人入骨，也没有跟兔子抢，直接朝着那罪魁祸首杀去，我要杀了你，我要杀了你！

我不知道布条男发现了什么，但是我知道，就算是这个大祭司是天王老子我也要杀了他，在我和布条男子的逼迫之下，那大祭司开始捉襟见肘，左寒看见我们一同攻击大祭司，眼中犹豫的神情闪烁，不知道该怎么办。

不知道为什么，从一开始争斗起来，我们就没见到那些饿鬼，也许是因为我们这个地方太靠近葬着秦始皇的地方，或许是因为什么别的原因。

我们这场战斗，大多都是势均力敌，但是现在斗笠人还有一个一直没有动手，还有一个Gina，还有一个脱力的徐老太，其余的人，都是生死相向，最先结束纷争的是邹阳，那徐木匠虽然厉害，但是上次跟布条男争斗的时候已经将压箱底的技艺使了出来，一个不小心之下，被邹阳抓到了空挡，邹阳一个鞭腿，重重的将其撂在了地上。

邹阳下手极狠，抓到机会抬起脚来就冲着徐木匠头上踢去，徐木匠双手连忙护头，但是依旧被邹阳的大力踢得在地上翻滚了起来，也怪徐木匠点背，居然滚到了悬崖边上，徐木匠身子径直滚了下去，但是好歹在跌落的时候用双手扣住了悬崖边，生死一线。

Gina见到徐木匠快要掉下去了，赶紧追了过来，可是徐木匠处的那个地方太巧了，离着徐老太不远，徐老太从身上摸出一个五帝钱，轻描淡写的朝着那徐木匠手上打去。

其实这下并不重，但就是这一个小小的铜钱，就成了压死骆驼的最后一个稻草，徐木匠手猛地松了开来，Gina扑了过来，滑到了悬崖边上，双手伸了出去，只是抓到了一把空气。

见到徐木匠死了，那些日本来的人似乎是失去了主心骨一般，心中一颤，那身后的八歧大蛇虚影慢慢的变淡，终于是被兔子找到了机会，一拐杖轰在了其中一个日本人头上，脑浆迸裂，死于非命，大阵，随即而破。

Gina见到许木匠死了，然后又看见打针已破，知道她今天没有好果子吃了，加上从始至终，她都对这个葬金殿不感兴趣，想着抽身离去。

兔子这时候威风凛凛，像是战神一般，将那些日本人尽数屠戮干净，报了多年来的血仇，或许其中一个就是杀害兔子他父母的凶手，又或者不是，但是这发泄，对于兔子来说，无疑是很好的。

大祭司这时候已经是撑不住了，在我和布条男的攻击之下，眼看着就要殒命再此，或许他还有压箱底的阵法，但是现在已经没有机会用出来了，兔子和邹阳先后朝着大祭司冲来，饕餮和蛟，根本没有时间冲过来，就算他再厉害，也不可能活下来了，胜利，就在眼前！

但就在这时候我面前突然闪过了一个身影，看着那熟悉的容颜，我和布条男先后停了下来，左寒双手张开，满脸梨花带雨，哭着对我道：“秦关，放了他吧秦关，我求求你了！”

我突然想笑，我掏心掏肺的一个女人，居然在央求我放过一个害我无数次的人，居然在求我放过一个杀人如麻的坏蛋，难道这就是上天给我开的玩笑么？

兔子这时候冲到了跟前，抬手就是一巴掌，将左寒扇在地上，骂道：“你这个贱女人，秦关为了你都成了这样，你现在居然还护着这个大祭司，当初你对秦关的那些爱呢，难道都是装出来的吗！”

兔子这次出手极重，将左寒嘴巴都打出血来了，左寒脸颊肿的老高，我心中一阵心疼，但是最终没有说出什么，我还能说什么？

我深吸了一口气，对着大祭司道：“给我那些人皮图上的东西，放你走，我就想救出我的爷爷。”
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十六章妥协

我颤抖的看着那只肯将侧脸对着我的那个女子，喃喃道：“为什么，为什么又是你？”我眼前那熟悉的侧脸，正是左寒白皙的面庞，我不知道，左寒怎么会出现在这里，而且，看这架势，不像是被抓来的。

左寒终于肯将头扭过来，冲我轻声的道了一句：“对不起。”我一听这话，立马有些眩晕，低声道：“左寒，你是不是又被抓了，没事，我来救你，你别怕。”说着我发疯了一般的想着向左寒冲去。

但是身边的布条男使劲的抱住我，冲我喊道：“冷静点！”我哪里肯听啊，左寒怎么又被抓了，她一定被抓了！大祭司看见我状若疯癫的样子，笑了笑道：“对，就是这样，左寒是我的人，你不知道吧，从一开始你们在你老家遇见那个阴婚，就是我安排的！”

我一听这话，愣愣的盯着左寒，慢慢的道：“左寒，告诉我，这不是真的，你只是被抓了，告诉我，我去救你，你别怕，快告诉我，这不是真的！”

左寒只是一个劲的在那流泪，身子微微颤抖，嘴中不住的喃喃道：“对不起，对不起秦关，我不是故意的。”想不到当初看到兔子身上发生的事情，今天又重新出现在了我的身上，我说为什么当初邹阳提醒我要小心左寒这个阴女，我说为什么那几件东西丢掉的时候就在我家旁边看到的左寒，我说这一切的一切为什么这么巧合，原来，左寒居然是斗笠人的人！

我现在心如绞痛，比起刚才撕扯灵魂的感觉还要痛，我看着左寒哭花的脸，道：“左寒，这不是真的，对吗？”

“你不是说过，你会一直陪着我的么？不是么，左寒，你不能说话不算话啊！”我愣愣的看着左寒，看着那只露着两个眼睛的大祭司。

左寒哭着对我道：“秦关，我对不起你，我是个孤儿，一开始就被祭司伯伯收养，承蒙他，我才能活下来，上完大学，我的命，是他的，他让我接近你，我不能违背他，秦关，我对不起你，我真的对不起你！”

我冷冷的道：“你没有对不起我，你对不起的，是一个孤寡的老人，一个将你当成孙女的老人！”我说完这话，左寒再也坚持不住了，一下子坐在了地上，开始抱着头哭泣，而我身边的布条男，不知道是因为气愤还是怎么的，身子竟然微微发抖。

我深深地看了一眼地上抱着头的左寒，猛地朝后扭过头去，朝着地上的那几个打去，大祭司，你若在想用左寒来要挟我，那你就是做梦！

可是不等我打中那些日本人，就感觉那几个盘坐的日本人身上突然冲出一阵凶煞暴戾之气，一边的布条男赶紧拉着我往后退了几步，等我们两个站稳之后，邹阳也不和徐木匠继续缠斗，退了回来。

面前的那几个日本人背后居然是出现了一个虚影，这怪物虚影越有五六米高，可怖的是居然有八个脑袋，身子像是一条巨大的蛇，虽然比蛟小一号，但是也差不多少，尾巴也是有八条，一股很阴邪的气息从这虚影上传了出来。

我怔怔的看着这幻化出来的怪物，猛地挣脱开布条男的手，朝着那东西扑去，我现在，就想着发泄一下，我就想问问上天，为什么，为什么一次次的耍我，我为了左寒出卖了自己的灵魂，为什么到头来，居然是这样一个结局！

布条男见到我疯了一般的冲了出去，知道我现在状态不好，连忙跟了上去，但是大祭司猛地冲了过来，他知道左寒这张牌只能扰乱我的心神，但是对其他人的影响并不是多大，他要的只是我身上的那缕帝魂和手中的兵符和邹阳身上的婴玉，所以，其他人，都要死！

大祭司是李斯的后人，为了今天不知道准备了多长时间，家族沉淀肯定比我们深厚的多，法器之类的也比我们多很多，所以布条男和大祭司一交上手，立马就落了下风，可是争斗了一会，那布条男似乎是发现了什么特别奇怪的事情一般，失声道：“居然是你！”

大祭司嘿嘿一笑，并没有说什么，只是闷头朝着布条男猛攻，饶是布条男现在一手桃木剑，一身鬼气，都不是大祭司的对手。

而我这边更别说了，虽然心中愤怒伤心异常，冲过来之后，直接被那日本人身后的虚影尾巴一抽，直接轰在我的胸口之上，顿时将我深山的鬼气打散大半，差点让我一口气提不上来。

虽然身上很疼，但是我却是想用这疼来麻痹一下自己，起码越级挑战这怪物的时候，我至少能够全神贯注，不去想那伤心之事，我还想冲，但是肩头一沉，随即一阵火辣辣的感觉从肩膀上传来出来，紧接着，兔子有些低沉的声音从后面传来：“这是八歧大蛇，日本的守护图腾，让我来吧！”

我一听是兔子，不可思议的回头看了看，发现兔子这时候身上光芒熠熠，甚至有些宝相庄严，而他身后的徐老太，则是脱力一般的坐在了地上，浑身苍老了几分，身上死气弥漫，不知道用了什么秘法，将兔子变成了这样。

兔子手中拿着徐老太的龙头拐杖，我知道兔子肯定是恨这些人入骨，也没有跟兔子抢，直接朝着那罪魁祸首杀去，我要杀了你，我要杀了你！

我不知道布条男发现了什么，但是我知道，就算是这个大祭司是天王老子我也要杀了他，在我和布条男子的逼迫之下，那大祭司开始捉襟见肘，左寒看见我们一同攻击大祭司，眼中犹豫的神情闪烁，不知道该怎么办。

不知道为什么，从一开始争斗起来，我们就没见到那些饿鬼，也许是因为我们这个地方太靠近葬着秦始皇的地方，或许是因为什么别的原因。

我们这场战斗，大多都是势均力敌，但是现在斗笠人还有一个一直没有动手，还有一个Gina，还有一个脱力的徐老太，其余的人，都是生死相向，最先结束纷争的是邹阳，那徐木匠虽然厉害，但是上次跟布条男争斗的时候已经将压箱底的技艺使了出来，一个不小心之下，被邹阳抓到了空挡，邹阳一个鞭腿，重重的将其撂在了地上。

邹阳下手极狠，抓到机会抬起脚来就冲着徐木匠头上踢去，徐木匠双手连忙护头，但是依旧被邹阳的大力踢得在地上翻滚了起来，也怪徐木匠点背，居然滚到了悬崖边上，徐木匠身子径直滚了下去，但是好歹在跌落的时候用双手扣住了悬崖边，生死一线。

Gina见到徐木匠快要掉下去了，赶紧追了过来，可是徐木匠处的那个地方太巧了，离着徐老太不远，徐老太从身上摸出一个五帝钱，轻描淡写的朝着那徐木匠手上打去。

其实这下并不重，但就是这一个小小的铜钱，就成了压死骆驼的最后一个稻草，徐木匠手猛地松了开来，Gina扑了过来，滑到了悬崖边上，双手伸了出去，只是抓到了一把空气。

见到徐木匠死了，那些日本来的人似乎是失去了主心骨一般，心中一颤，那身后的八歧大蛇虚影慢慢的变淡，终于是被兔子找到了机会，一拐杖轰在了其中一个日本人头上，脑浆迸裂，死于非命，大阵，随即而破。

Gina见到许木匠死了，然后又看见打针已破，知道她今天没有好果子吃了，加上从始至终，她都对这个葬金殿不感兴趣，想着抽身离去。

兔子这时候威风凛凛，像是战神一般，将那些日本人尽数屠戮干净，报了多年来的血仇，或许其中一个就是杀害兔子他父母的凶手，又或者不是，但是这发泄，对于兔子来说，无疑是很好的。

大祭司这时候已经是撑不住了，在我和布条男的攻击之下，眼看着就要殒命再此，或许他还有压箱底的阵法，但是现在已经没有机会用出来了，兔子和邹阳先后朝着大祭司冲来，饕餮和蛟，根本没有时间冲过来，就算他再厉害，也不可能活下来了，胜利，就在眼前！

但就在这时候我面前突然闪过了一个身影，看着那熟悉的容颜，我和布条男先后停了下来，左寒双手张开，满脸梨花带雨，哭着对我道：“秦关，放了他吧秦关，我求求你了！”

我突然想笑，我掏心掏肺的一个女人，居然在央求我放过一个害我无数次的人，居然在求我放过一个杀人如麻的坏蛋，难道这就是上天给我开的玩笑么？

兔子这时候冲到了跟前，抬手就是一巴掌，将左寒扇在地上，骂道：“你这个贱女人，秦关为了你都成了这样，你现在居然还护着这个大祭司，当初你对秦关的那些爱呢，难道都是装出来的吗！”

兔子这次出手极重，将左寒嘴巴都打出血来了，左寒脸颊肿的老高，我心中一阵心疼，但是最终没有说出什么，我还能说什么？

我深吸了一口气，对着大祭司道：“给我那些人皮图上的东西，放你走，我就想救出我的爷爷。”
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十七章大伯

我说完这话，浑身就像是被抽干了力气一般，我只能妥协了，对于这个上次我欠了一次的女人，我妥协掉了，我不想再管你们斗笠人到底想干什么了，我也不想知道千年前发生了什么事情了，我只想救回我的爷爷，让他老人家好好的轮回。

我这话刚刚说完，就看见左寒睁大了眼睛，似乎是极其不敢相信一般，死死地盯着我的身后，而大祭司身上则是不自然的颤抖起来，我们几个回头一看，顿时倒吸了一口凉气，这，这是怎么回事？

我们面前那个悬崖之上不知道什么时候出现了一条桥，在这桥之上，一轮血月高悬，在这桥上踽踽独行的是一个个身穿囚服，浑身沾血的鬼物，这些鬼物几乎都是无头之鬼，这些东西我们见过，就是那次来找古尸的时候碰到的那轮血月，看到的那些渗人鬼物。

我还在惊滞之中，就听见身后祭司大声喊了一句，我们三个下意识的回头一看，就看见一个红影子猛地冲到祭司身上，大祭司抱着地上的那些人皮图上的东西像是一道血痕一般朝着我和邹阳扑了过来，一切发生的太快，我甚至根本来不及反应，身子就被撞了起来。

我和大祭司还有邹阳的速度简直比出膛的子弹还快，等我反应过来的时候身子已经飞快的朝着悬崖底下摔了下来，而我眼前的那大祭司的头已经变成了一个巨大的满脸咒文的光头，在这巨大的头颅后面，我看到一个女子的身影跟了过来，左寒，左寒怎么也跳了下来？

我不知道大祭司为什么回想着跟我们同归于尽，但是现在就算我和邹阳想要自救也根本不可能，只能飞快的朝着悬崖底下摔摔去。

不知道是不是被我的们几个的下落所吸引，那些走在桥上的鬼物纷纷朝着我们三个扑了过来，直接越过左寒的身子，迅速的朝着我们扑来，等到那些鬼物冲到我们身边之后，迅速的朝着我张牙舞爪的冲了过来，只不过那大祭司头现在乃是饕餮所化，还不等这些鬼物冲过来，他扭头一张嘴巴，一个吸气，将这些鬼物纷纷吞进了嘴巴之中。

要是寻常的鬼物被饕餮这么一吸肯定就是灰飞烟灭了，但是这些东西被大祭司吸进嘴巴之后，大祭司那硕大的头颅像是承受了什么巨大的痛苦一般，哇的一声，将这些东西重新给吐了出来。

这些被吐出来的鬼物还有那些随即赶来的鬼物迅速的将我们团团包围住，不单单是这样，我们三个的下坠之力慢慢的减了下来，突然我眼前一花，等我能看清楚东西的时候发现自己所处的环境已经不是那下坠的悬崖了，而是成了一片尸横遍野的地方，到处都是战火，到处都是尸体，根本分不清方向，也根本不知道该去到哪里。

我不知道这究竟是不是幻觉，我甚至都能闻到空气之中的那烧焦尸体的臭味，也甚至能听到不知名的地方传来别人痛苦的呻吟之声，我看了看自己的身体，站在这烧焦的大地之上，没有发现大祭司，也没有看到邹阳，刚才的那一切一切都消失不见了，我甚至心头浮现出一个奇怪的念头，我不会是穿越了吧！

可是这个念头刚刚生成，就听见不远处传来阵阵的擂鼓之声，这声音听起来很是响亮，听起来就像是打雷一般，我脚步不由自主的朝着那鼓声走去，或许顺着这个鼓声走，就能找到出去的路吧，我到底是在哪？难道是我掉到了地面之上，摔死了？灵魂下到了地狱？

我有些迷茫，但是脚下还是朝着那鼓声传来的地方慢慢走去，说来也奇怪，我这一走，周围的环境就慢慢的变淡了一些，我回头一看，发现还是无比清晰的那沙场的景象，但是往前望去，周围的战火还有尸体，就像是蒙上了一层毛玻璃一般，根本看不真切了。

不知道该到底怎么形容这种情况，反正我知道，我顺着这鼓声走，肯定能走出这个突然钻进来的诡异地方。

我越走越快，周围的那些环境越变越大，那些尸体还有战火已经消失不见，取而代之的是那一个个身穿囚服的鬼魅，我知道，我现在肯定是从那幻境之中钻了出来。

那些鬼物见到我从那环境走了出来，发疯一般的朝着我扑了过来，不少的鬼物直接窜到我的身上，拉扯着我的腿，使劲的将我往后拖去，想将我重新拖到那不知名的战场上去。

我心中一惊，身上鬼气一增，想要应对这些鬼物，但是突然听到耳边传来一阵风雷之音，我往前一抬头，居然发现大祭司在我前面，他正在轻轻的拍打一个小巧的像是拨浪鼓一般的东西，那风雷之音就是从那里传来的。

随着这声风雷之音，我身上的那些没头的鬼物像是像是听见了佛音一般，开始发出阵阵鬼哭之声，他们不甘心的冲我伸着沾血的双手，那些胳膊夹着的头颅，正在怒目盯着我，但是这一切都无法阻止他们的身子慢慢的后退，退到我刚才出来的那个环境之中，最后，随着那阵阵的风雷之音，那些穿着囚服的鬼物，终于是和我走出来的诡异环境，一同消失不见。

我这时候仔细看了一下自己所处的环境，发现我们这时不知为何已经到了崖底，身边是一条条亮着晃眼的河流，是汞河，如果在上空看的话，这些河流所呈的局势居然像是长江还有黄河，在这两条巨大的河流中间，有两顶巨大的青铜棺材，并没有扣着棺材盖，静静的呆在那里，我看着其中一顶的时候，身体中那已经跟极阴之魂交织在一起的帝魂有开始不安分的颤动起来，我连忙压制住自己心中的翻腾。

邹阳和左寒都倒在一边，生死不知，大祭司歪头打量着我，见到打量完了这个地方，对我嘿嘿一笑道：“看清楚了吗？这就是葬金殿中的东西，那两个棺材，其中一个就是秦始皇，另一个吗，你猜？”

我冷冷道：“你个疯子，到了现在了，能告诉我这是发生了什么事情吗？”

大祭司冲我嘿嘿一笑，对我道：“当然可以，不过，你等着。”说着大祭司身子猛地跳进了那汞河之中，汞的密度比水大十三倍，所以大祭司跳进去之后丝毫没有完全浸进去，反而像是会凌波微步一般，只是稍微沉了一点，身子快速的在汞河之上跑了起来，不一会，就冲到了那两个巨大的青铜棺材面前。

这时候，他转过身子来，对我道：“秦关，说吧，问吧，事到如今，我什么都告诉你，我要让你成为一个明白鬼。”

我道：“我爷爷呢，我就想知道，我爷爷在哪？”大祭司嘿嘿一笑道：“不愧是孝顺的孩子，我不知道等你知道事情的真相之后，你会不会疯了，你爷爷，你看这是不是你爷爷？”

大祭司说完这话之后，在身上拿出一个玉瓶，揭开上面的瓶盖，露出了一个飘飘忽忽的影子，不一会，就凝成了一个苍老的身影，不正是我爷爷么！我见到爷爷，连忙身子化成一道黑气，冲了过去，只不过还没到那个地方，爷爷身边立刻多了两个威武的骑兵鬼魂，冲我虎视眈眈的看着，我不管这么多，就算是阎罗王在那，我也要把爷爷抢回来！

我过去，朝着那两个鬼骑兵狠狠地打去，我当然记得就是这两个鬼物将我爷爷带到了这里面来，我也记得这两个东西对我当时有很大的恨意，但是现在，他们都必须死，必须灰飞烟灭。

或许是我心中的愤怒激发了我的潜力，又或者是这两个鬼兵根本不堪一击，我几乎是摧枯拉朽的将这俩个鬼兵给活活的撕烂了，大祭司只是冷冷的看着我，有饕餮在身的他，我根本不是对手，我手中的那杌还在上面，根本没有办法跟大祭司争斗。

我看着爷爷的鬼魂，心中悲痛万分，轻轻的喊了声：“爷爷……”只不过爷爷已经没了当时那种神态，又或者说，他已经没了灵智，我心中大急，对着那大祭司喊道：“这是怎么回事，我爷爷怎么了？”我这时候甚至都忘了想，为什么爷爷的魂魄会在大祭司身上，为什么这两个鬼兵如此的不堪一击。

大祭司对我道：“你爷爷，本来就这样啊。”我心中一怒，从百宝囊中拿出一个玉瓶，将爷爷的鬼魂先收了起来，然后朝着那大祭司喊道：“你放屁，我爷爷为什么会这样，当初的时候我记得他还是有灵智的！”

大祭司对我道：“秦关，你还是太年轻，或者说，你太相信人情了，你知道我是谁么？呵呵。”

听着大祭司的话，我脑海之中突然浮现出了在阴间照人镜中看到的那个熟悉的背影，脱口而出道：“大伯？”

听了我的话，那大祭司哈哈一笑，声音突然一转，变成了我熟悉至极的声音，道：“秦关，你终于明白了。”这，真是大伯的声音！

我这次吃惊比起见到左寒是斗笠人的人还要惊讶，这真的是大伯的声音，这个世界怎么了，谁能告诉我，这到底是怎么回事？
千般算计，万般阴谋，终成空第四百一十八章终章

大伯不是一直在床上昏迷不醒么，为什么，为什么又出现在这？我呆呆的看着那大祭司不，是大伯，喃喃的道：“你真的是大伯？”大祭司嘿嘿一笑道：“你觉得呢？”

我这时候想起从开始的找玉上之图的时候，大伯偏偏找来了那有问题的赵博士，我也想起再进美人墓的时候，大伯那有些诡异的行为，我也想起爸爸曾经告诉我男八件人皮图上的东西只有他和大伯知道，我也想起徐老太告诉我说我大伯根本就没有病，我还想起再进大伯病房的时候看到那个夜婆，我还想起了在那阴间照人镜之中看到的那熟悉的属于大伯的身影。

原来这一切一切从开始就暗示大伯有问题，但是我怎么会去想这个问题，怎么又会料到自己这边一直稳重的大伯居然是大祭司？居然是斗笠人的首领？

大祭司看见我失魂落魄的样子，嘿嘿一笑道：“我就说你啊秦关，太容易相信人情，不光是你，你身边的那些都是这样，不过你师父还是挺厉害的，我生怕他看出门道，不过，他也是最后才发现，这些都无伤大雅，你师父本是龙凤一般的人物，怎么偏偏看上了你，难道就是因为你身上那缕帝魂，嘿嘿……”

我道：“这一切，都是你安排的？”大祭司这时候点了点头，道：“是啊，从一开始，你爷爷死后魂魄就被我拘来，然后才有[手机txt小说下载网・电子书下载乐园―wＷw.QiＳuu.cＯm］葬金殿这场戏，其实我做的这一切都是为了让你上道，假借你的手来找齐这一件件的人皮图上的东西，对了，这人皮图根本不是你爷爷找来的，而是我帮你爷爷放上去的，当时在葬金殿中，我为了不让你师傅看出破绽，特意让人下蛊害了你爷爷，这才让他没发现你爷爷鬼魂的真实情况。”

我苦涩的想了想，凭借大祭司的手段，让爷爷的鬼魂做出这些动作根本不难，原来我们历经千难万险从一开始就是被骗了的，从一开始，这就是一个骗局。

大祭司继续道：“为了骗过你师父，我特地将人皮图放了六张，其实第七张就是夔这张皮，第八张是在徐福的日本后人那，我早就联系上了他们，Gina爷爷临死之前还想让我现身救他，这是可能的么？哈哈”

我现在只是想着找一个角落，把自己关起来，我不敢我也不知道该相信谁，我最爱的女人是敌人的人，我敬爱的大伯，居然是斗笠人的头号祭司，这世界，我还能相信谁？难道爸妈也是李斯的后人？

过了半响，我终于是抬起头来，看着大祭司问道：“你，真的是大伯么？”大祭司笑了笑，头上那饕餮头消失不见，露出了那真实的面容，虽然我已经知道这饕餮头下面是大伯，但是等我看到这熟悉的不能再熟悉的容颜时候，我还是感觉到心脏剧烈的抽痛起来，真的是大伯……

我不由自主的往后退了几步，喃喃的道：“这不可能，这不可能！”我这往后一退一下子踩到了邹阳将其踩得悠悠转醒了过来。

我看见站起来的邹阳，身子微颤想要离他远一点，邹阳是大祭司造出来的人，我不想离他太近，我真的怕在受到伤害，邹阳站起身来，看见大伯，吃惊的道：“是你，你怎么在这？”

大祭司笑道：“为什么不是我，你不记得我把你从不死村中救出来了么？对了，你失去记忆了，要不是我突发奇想，让两个魂魄共融一体，你也不会出来，说起来，你应该好好感谢我呢！”

镇定如邹阳此时也是满脸的吃惊，不敢相信这究竟是发生了什么事情。

邹阳走到我身边，猛地扯住我，看见我畏畏缩缩不敢再相信世界的眼神，冲我喊道：“他不是你大伯，你看着我！”我慢慢的抬起头看着邹阳，看到他那有些冰冷但是透露着浓浓关切的眼神。

大祭司听到邹阳这么一说，哈哈一笑道：“我确实不是你大伯，不过，我确实也是你大伯，因为从你开始记事的时候，我就是你大伯了。”说完这有些矛盾的话，大祭司猛地朝着自己脸上一抓，在我目瞪口呆之中，居然是撕扯下来一张人皮，这人皮底下，是一张惨白的像是鬼一般的面庞，一张陌生的，从未见过的脸庞。

易容术？我这时候电光闪石的想起了在徐木匠家看到的那个没有脸的尸体，那应该就是徐木匠吧，原来真的许木匠早就死了，那个徐木匠只是一个替代品，就像这跟我们生活了好多年的大伯，他根本就是一个替代品，根本就是大祭司！

不过知道了这些，我心中还好受了一些，我道：“是你害死了我真正的大伯？”大祭司点了点头，我又道：“是不是你害死我爷爷？”大祭司想了一会道：“你爷爷是个了不起的人物，我和他认识是从一个墓地之中见到的，通过他我才见到了你，我才知道我们族有救了，不过，你爷爷是自己死的，我只是将他魂魄给拘来了，并没有害他。”

我深吸了一口气，对着大祭司道：“你是李斯的后人？”大祭司点了点头，我又道：“给我说说这两千年之前发生了什么事情吧，就像你说的，让我当个明白鬼。”

大祭司道：“这也是我从我们家族史书上推断出来的，具体的事情谁都不知道，或许是始皇复苏又或者李斯回光，否则谁都不知道了。”

“当年李斯和赵高合伙要将始皇嬴政谋害，但是始皇天纵之姿，加上有徐福这个天下第一术士在，根本没有机会动手，只能退而求其次，慢慢的从始皇身边的将领动手，蒙恬大将就是这样被害死的，随后，朝中倾轧更甚，那时候始皇已经是年老，醉心于丹黄之道，一心求的长生，不理朝政。”

“李斯投其所好，说当时的巫祝有长生之密，因为巫祝长相奇特，加上他们自称是西王母后人，再来他们寿命却实比常人长，所以秦始皇才相信了这个消息，命令李斯全权代理这件事，自己好得到那长生之法。”

“李斯做这事情确实不遗余力，这巫祝一族虽然厉害，但是在李斯和徐福的配合之下，还让这两人真的找到了一个长生之法，但是这个方法必须有当时的大巫祝手中的那天书才能完成，巫祝不肯交出天书，李斯一气之下，上书秦始皇假借焚书坑儒的机会，将这些巫祝全部杀害，逼迫当时的大巫祝交出天书。”

“大巫祝在自己族人被杀了几个之后终于肯将长生之法说出，不过说那天书有悖天合，不能交出，秦始皇本来想着得到了长生之法就不在追究那些巫祝了，但是谁想到李斯心狠手辣，不肯放过巫祝众人，假传圣旨，将那些巫祝全部杀害，但是李斯不曾料想到的是，他这样做居然引来了大巫祝的诅咒，诅咒不会随着时间的消失而消失，会一直随着血统延续下去，直到这一族人死绝。”

“当时李斯并没有想这么多，他只是想将那本天书给拿出来，但是谁知道杀尽这些巫祝之后，也没有找到那本天书，这件事，最后不了了之。”

“秦王有了长生之法之后，日夜思念，让术士徐福给代练，但是徐福知道这长生之法有违天和，跟主要的是，这长生之法需要大量的人生命，完全就是一个以命换命的卑劣方式，根本不可能去实行，所以徐福只好虚以委蛇。”

“长生的事情继续着，这秘密只有当时三人知道，徐福，秦王，还有李斯，由此可见当时两人多收受宠，李斯不遗余力的为秦王找来长生之法自然有自己的想法，他根本不想帮着秦皇长生，只是想假借秦皇之手，来满足自己的愿望。”

“由于徐福的干扰，秦王始终是没有得到长生之法就被李斯和赵高找到机会害死了，徐福有些后悔，但是现在有没有办法，只得想到折中之法，将秦王密葬，抽出魂魄来，分成好几份分别堕轮回，因为秦王是天下第一皇，起运太盛，要是别有用心的人利用了，恐怕就会造成一个极其可怕的后果，所以徐福不遗余力的用自己的大智慧大能力建造了这个葬金殿，而秦王兵马俑那边的坟墓只是一个幌子。”

“在徐福为秦王造这天下第一风水大墓的时候，李斯巧妙的来了一个金蝉脱壳，假死遁出朝野，为的就是，取得长生之法，权利已经不算是什么了，最难得是，就是长生之术。”

“李斯知道，就算是自己得到了长生之术，也根本不可能长生，因为他没有秦始皇的那气运，所以当秘密的来到徐福为始皇建造的那陵墓之中，虽然徐福是当时天下第一术士，但是奈何李斯是当时天下第一权势之人，徐福想要在李斯眼皮底下偷摸进行一些事情，那根本不可能的，所以李斯就找到了那坟墓，进去想要寻秦始皇的气运，但是到了墓地之中他才发现，这起已经跟着秦始皇的魂魄，堕入到生生世世的轮回之中了，长生，根本不可能了。”

“李斯也是一个天纵之姿的人，道法虽然比不过徐福但也差不多，他想到一法门，等到千百年后，这秦始皇的魂魄轮回够了，聚集起来，肯定气运更胜，因为这葬金殿本来就是一个天下大势的地方。”

“所以，李斯开始了自己的计划，他知道自己以后醒来不光是想要长生，还要权利，所以他将秦始皇生前的那些东西全部藏了起来，埋了起来，九州鼎代表着天下，戈代表着武力，兵符代表着权势，这些都是气运的东西，必不可少。”

“至于婴玉，那是李斯故意透漏给吕不韦后人的一点长生，让那个族人变成人不人鬼不鬼的怪物，为的就是温养那块真正的婴玉，为自己以后醒来长生所用，那荆轲的匕首，有些来历，当时荆轲刺秦只是一场彩排好的闹剧，是秦王为长生所做的假死，为的是斩掉三尸，成为‘仙人’，其实这是古时候的一种说法，就相当于是隐瞒了上天，自己已经死，已不再这个轮回之中了。”

“木偶是高渐离的身体所化，为的就是后人能进到这葬金殿之中，夔鼓就是为了驱散那些进入葬金殿对秦王怨恨的囚徒鬼魂，至于那兵符和天书，则是经过李斯多年找寻之后，终于是找到，记录在了人皮图上，不过，兵符那时候已经被徐福给封印了起来，李斯不着急，因为这些东西不知道需要多少年之后才用到。”

“李斯处理完这些事之后，对着自己的后人说了一通，说一定要找全这帝魂，到时候将那人皮图上的东西找齐，那时候他一定会复活的，李斯的后人当然不可能这么尽心尽力的办事，但是他们的后人生出来之后头上居然个个带着一个狰狞的血瘤，他们这才知道，自己被诅咒了，要想破除这个诅咒，必须将李斯复活。”

“所以，一代代的守护，找帝魂任务就开始了，之前的那些帝魂无一例外的直接被杀掉，被李斯生前布置的阵法给吸到葬金殿之中，一眨眼，时间就到了现在，到了秦关你这最后一丝帝魂。”

我听了大祭司这些话，惊得是目瞪口呆，居然是这样，一切的缘由都是起于长生，我们这些人都是两千多年前那些人布置好的棋子？！

我深吸了一口气道：“这么说来，你就是想要复活李斯了？”大长老笑了笑道：“你看看我头上还有诅咒么？”他这么一说，我才意识道这大祭司头上根本没有那个狰狞的血瘤了，难道他……

大祭司点了点头道：“不错，我已经将诅咒给破解了，将巫祝的和李斯两人的诅咒都破解了，我，找回这东西，为的是我自己，我凭什么为别人的棋子？”

我听完这话之后，脑子之中乱哄哄的，根本不知道接下来该怎么办，我看了一眼邹阳，道：“不对，这徐福当初为什么不阻止李斯呢，还有徐福的日本后人为什么会有人皮图呢？”

大祭司摇了摇头道：“我也不知道，事情已经过去这么久了，好了，一切都结束了，今天开始，我就成为这天地间第一个永生不死的人了！”说着这大祭司哈哈大笑起来。

大祭司说完这话，我和走眼同时往前冲了过去，嘴中喝道：“你做梦！”可是那大祭司刚才在跟我说话的时候，已经脚底下的阵法激活，我身上那股巨大的吸力又重新传来，仅仅一下，我身上的那缕魂魄就被抽了出来一同飞去的还有我身上的兵符，而大祭司冲着邹阳一招手，邹阳身上的那婴玉嗖的一下就飞了过去。

而我们两个，则是被不知名的力量定在了原处。

我这时候脑子中呆呆的，似乎是有什么东西丢失了，但有不知道到底发生了什么，在邹阳的眼中，我已经变成了一个目光呆滞的傻子！

大祭司将那阵法驱动起来，我们所在的那个地方慢慢的开始刮起了风，在那大祭司的头顶之上慢慢的堆积了一堆乌黑的云，不时的从里面闪出一道道的闪电，那乌云之中慢慢的转了起来，在其中渐渐的形成了一个巨大的漩涡，漩涡之中打下一道巨大的光芒，笼罩住大祭司和那两顶棺材，这似乎是天上睁开了一张巨大的人眼一般。

大祭司脸上露出狂热的表情，将手中的那人皮图上的东西一股脑的扔到了那光芒之中，九州鼎，戈，兵符，匕首都嗖嗖的飞到了那天上的巨大漩涡之中，而那婴玉则是被大祭司带到了头顶之上。

大祭司席地而坐，伸手拿出那竹简，慢吞吞的打开，看了一眼前面的棺材，我的那缕魂魄已经钻到前面的那棺材之中，秦始皇的魂魄完全聚齐了，他身上的那气运已经恢复了起来，这时候大祭司只要是将婴玉放到一旁的李斯棺材之上，李斯就能复活，可是，大祭司会么？答案是否定的。

大祭司打开竹简天书，开始慢慢地念了起来，一时间我们这地方龙吟之声阵阵，那天上漩涡之中慢慢的渗出一丝金黄的光芒通过大祭司头上的那婴玉朝着大祭司身体钻去，而前面的那秦始皇棺材之中，也出现了一种说不清道不明的透明光芒，慢慢的透过那婴玉融入到了大祭司的头顶里面。

大祭司窃取了那原本属于李斯的道果，不知道那棺材之中的李斯会不会气的诈尸呢，还有，李斯为什么这么相信自己的后人呢。

就在这时候，我们所处的这个环境之中传来一阵道喝：“畜生，敢尔！”我那不大灵光的脑袋之中听着那温和熟悉的声音，心中没由来的一酸，这个声音好熟悉。

还不等我品味完这动静，我身上的那股阴森的鬼气像是泄洪之水一般，嗖嗖的朝着外面钻了出去，我只是觉的冷，浑身发冷。

我眼帘之中出现了一个熟悉的身影，是布条男，不过为什么这个布条男会有这么温厚熟悉的声音呢！

我身上的阴气尽数被布条男吸了出去，布条男身上鬼气飞舞，急速的朝着大祭司冲去，由于这些鬼气太旺盛，将布条男的身上的布条尽数撑烂，随着布条男的往前冲去，那一条条的布飞落在汞河之中，而前面的布条男就像是破茧而出的黑蝴蝶一般，朝着那大祭司冲去。

大祭司虽然嘴巴祭司的念叨着，但是眼中还是露出了惊骇的表情，布条男大喝一声：“千古一帝，死后甘愿做他人嫁衣么，醒来！醒来！”随着布条男的这道喝，那秦始皇的棺木之中突然传来一阵威严的声音：“寡人……嬴政！”

随着这不怒自威的声音出现，那若有若无的光线一下子停了下来，但是大祭司丝毫没有惊慌，将手中的那饕餮头骨一扔，道：“去！”

饕餮化作一道红光，猛地朝着上面冲去，不消一会，就带下来一个斗笠人，大祭司冲着那秦王嬴政喊道：“天下已逝，亡秦必楚！”说完这话，那被饕餮带下来的斗笠人身上猛地出现了一道光芒，打在了秦皇的棺材之上，那威严的声音随即消失，布条男大惊：“楚霸王后人？”

如果我的意识还清醒的话，就会发现，这斗笠人正是高家村消失不见的楚恒，而他身上发光的那块玉，我当初还见过……

布条男哈哈一笑，道：“果然厉害，那今天我就看看是你厉害，还是这地方的两条龙脉厉害！”

布条男手上的桃木剑一挥，大喝道：“天不仁则众生气运屠天，地不义则风水大势裂地，人不正则天地风水灭人，水龙脉，山龙脉，吾献祭生命号令于汝，天地风水大势灭人！”

这话一字一顿如舌灿莲花，将那进行诡异阵法的大祭司吓的一阵发憷，大喝道：“你这个疯子，你这是用生命献祭，你图什么！”大祭司说着这话，猛地操着那饕餮朝着我扑来，想要拿我要挟布条男。

可是还不等着东西冲过来，我的身前就多了一个娇柔的身影，将那红影挡住，大祭司猛地喊道：“左寒！”大祭司这时仪式就要成功，却是看见自己疼爱的像是女儿一般的人毁在自己手中，眼中寒光一闪，冲着布条男喊道：“来吧，我倒要看看，今天是天地大势屠人还是我这逆天之人屠风水！”

我呆呆的看着面前那灿烂如同樱花般的女子慢慢的倒在我的面前，虽然想不通为什么心会这么痛，但我早已经是泪流满面，我依稀记得，是这个让我哭，让我笑的女子说过：“我会陪你过一辈子。”

左寒慢慢的倒下，眼睛一眨不眨的看着我，我嗷呜的叫了一声，猛地冲了出去，挣脱了身上的枷锁，将地上的那个绝美的女子揽入怀中，我不知道该说什么，只能像是野兽一般的嘶吼，为什么我会这么痛，为什么，为什么！

那怀中的女子轻轻地抬起手，看着我的眼睛，气若游丝的道：“我骗过你，但……我真的爱你……如果还有来世……我……我愿陪你看……心中如画江山！”说完这话，这女子胳膊猛地摔了下去，眼睛也慢慢闭了起来，看着她安详的宛若睡着的容颜，我仰天长啸：“左寒！左寒！”

突然之间，天地颤抖了起来，我脚下还有那汞河之中似乎是有什么东西钻出来，我一动不动，任凭背后钻出一黄一银两条长龙，狠狠地朝着那天上的黑云漩涡冲去，在这对撞至极，我听见身后传来温厚的声音：“秦关，好好的活下去，为师，先走了！”

我那仅存的意识，终于是再也忍受不住，啪的一声，断了。

……

三个月后。

我呆呆的坐在椅子之上，手中婆娑着一块晶莹透亮的玉，一切的一切，都是因为这个玉，而现在，我就像是做了一个冗长的噩梦一般，一个我宁愿沉沦在那里面不愿意醒来的梦，梦里有我的师傅，有我的爱人……

那天将我身上鬼气抽出来的师傅终于是将那大祭司给击毙，但是同样付出了自己生命的代价，那最后的一丝帝魂并没有消失不见，而是重新钻到了我的身体之中，让我成了一个正常人，但是看到我挚爱的师傅和女人在我面前死掉之后，我还是彻底的疯了几天。

婴玉是唯一放在大祭司身上的东西，所以并没有损坏，邹阳带了上来，连同那罕见的夔鼓，邹阳和楚恒两人背着我和左寒的尸体，找到了路，上到了悬崖之上，和兔子他们汇合，众人出了葬金殿。

蛟由于大祭司已死，身上控制消失，自己溜走，杌不知去向，高阳死在饿鬼口中，爷爷的鬼魂被我超度，Gina不知所踪，……

多年之后，我一直在想，如果，我当时没有跟着兔子回家，或许，这一切的一切，都不会发生……

身后传来脚步之声，我知道，该吃饭了，不然素素又要骂我了，兔子肯定又去找赵博士了，邹阳这冰块不知道去哪历险了，这两个王八蛋也不来找我，不知道我很寂寞吗？

“小金你不要喝酒了，哎，古尸，你吃饭记得用筷子！”

全文终

更多精彩，更多好书，尽在手机txt小说下载网―http://Www.sjtxt.Com