第一章 远古种族
引子
　　在广袤的斗破大陆上，盘踞着大大小小上万个家族、宗派势力，有“一殿一塔二宗三谷四方阁”这样的庞然大物，也有云岚宗、天蛇府等地方势力。众势力时而相互厮杀，时而合纵连横，斗得不可开交。在大陆强者们眼中，没有不敢招惹的对象--除了传说中的远古七族。
　　原本，斗破大陆上有八大远古种族：魂族、古族、药族、雷族、炎族、石族、灵族与萧族。不过，萧族这些年人丁凋零，已经没落，难以与其他七族并驾齐驱。其余七个种族堪称斗破大陆上的超级势力，拥有“翻手为云覆手为雨”的恐怖实力。我们的故事，就从药族里一个叫做“药尘”的普通裔民身上开始……
第一节：天赋异禀的“怪胎”
　　斗破大陆南部，有一座绵延数千里的神农山脉，数万年前，药帝开创药族空间于此，其间居住着数百万药族裔民。药族拥有远古药帝血脉，自古传承炼药术，族中炼药师极多，即使是普通的裔民也极其崇尚炼药，无不妄想着成为炼药师，成为药族内族之人。
　　成为炼药师的基本条件是拥有火属性的同时带有一丝木属性，同时要有强横的灵魂之力，然而，药族传承自药帝，族中拥有炼药师潜力的人极多，这些在外界无一不是炼药天才的人，在药族中却显得极其普通。想要成为族中真正的天才，斗帝血脉极其重要，血脉越精纯，越可能成为斗帝。远古种族就因为传承斗帝血脉，才会如此强大，他们无不痴迷于斗帝血脉，认为只有拥有精纯血脉的人才能成为族中核心之人。
　　药族每年都会对药族中10岁以上的儿童进行血脉测试，拥有5品以上的儿童即会被送往内族，进行良好的培养，日后也将成为药族的核心人员，然而族中裔民百万，绝大多人血脉稀薄，每年都有无数的父母满怀希望的带着孩子前来测试，又无限失望的离开，在药族底层过着平凡的生活。
　　某日清晨，神农山脉南部的一个村落里，大多数人还在睡梦中憧憬未来。突然，“轰隆”一声巨响将人们从梦想拉回现实。
　　“怎么回事？凶兽来袭了吗？”“啊！是不是地龙翻滚了，好可怕！”“妈呀，救救我，我还不想死！”……人们又惊又怕，议论纷纷。紧接着，村东口传来一道凄厉尖锐的女声：“药尘你个小王八蛋，你想谋财害命吗？谁允许你炼药的？狗改不了吃屎，快给老娘滚开，滚得越远越好！”
　　听闻此言，众人心里悬着的大石头终于落地。
　　“唉，药尘那小孩太执着了。这几年来，药族内城每次派人到我们这里招收炼药师苗子，他都会报名接受审核，可每次都因为斗帝血脉稀缺而被拒收。也苦了这孩子，想我药族向来注重斗帝血脉，怎能让一个斗帝血脉稀缺的裔民进入那神圣的内城中？”一个白胡子老者长叹道，言语之中透露出几许对药尘执着个性的赞赏，但更多的却是怜悯。
　　“哼，村长你何必为那小子感到可惜，他这不过得挺好的。明明没有斗帝血脉，却不知天高地厚，整天用寻常火焰与炼药师们抛弃的破药鼎炼药。像他那样胡来，能炼制出丹药才怪呢。”一个尖嘴猴腮的村民挖苦道。
　　“唉，药尘爹娘早死，跟着叔婶住。那婶婶尖酸刻薄，从不给他好脸色看，还时常挖苦责打。听说最近还把药尘赶到牛棚去住了。都快居无定所了，这孩子还没有忘记炼药。天可怜见，药族内城的人为何不能网开一面，收了这个执着炼药的孩子呢？”
　　众人你一言我一语，边说边往村东走，都想去看看药尘究竟做了何事，竟引发如此巨大的声响。在这群人中，不知何时混入了一个身着青衫的中年文士，他面带微笑，不言不语地随着人潮前行。有村民发现了中年文士，以为他是哪家的亲朋好友，又急于看热闹，便没有在意。
　　人们来到药尘叔婶家院坝，发现药尘居住的牛棚已经垮塌，周边土房的墙壁上裂开了好几道大口子，摇摇欲坠，屋里屋外一片狼藉。药尘婶子双手叉腰，横眉怒目地站在院里骂个不停；他的叔叔则抱着5岁的儿子站在旁边，默默不语，对于这个惧内的男人而言，沉默是金。
　　“咦，怎么不见药尘？难道已经跑掉了？”有人问道。“不对，你看那里，牛棚的废墟下有动静。”有人指着药尘婶子骂街的方位，大声喊道。
　　已经垮塌的牛棚确实有动静，像是有人在废墟下挣扎。“是药尘！”有村民大喊，立时便有6、7个壮小伙跑到牛棚废墟前，准备救援废墟里的人。
　　就在这时，一双漆黑的手却从废墟中冒了出来，右手紧握着什么东西；接着，废墟中冒出一个黑黝黝的脑袋，然后是衣衫褴褛、脏兮兮的身体，最终一个“黑人”从废墟中跳了出来。只见他咧嘴一笑，露出一口白牙：“哈哈，我终于炼出1品丹药了。看，这是蓄力丸，能够提升服用者的力量。”“黑人”一边说着，一边将紧握的右手张开，一粒形状不规则、颜色漆黑的药丸出现在众人面前。
　　望着被烟火与爆炸折磨成“黑人”的药尘，再看看药尘手里那颗奇丑无比的药丸，围观人群发出阵阵叹息。
　　“唉，这孩子彻底完了，猫屎一样的丸子竟然当宝贝看！”“斗帝血脉稀缺的人还想成为炼药师？白日做梦吧！”“药尘啊，你喜欢炼药我们能理解，可是能不能不要影响大伙儿的生活？你看刚刚那声巨响，把我们给吓了个半死”……
　　村民们对药尘的言行冷嘲热讽，夹在其中的中年文士眼中却抹过一丝惊奇。“这药丸虽然外形丑陋，却是如假包换的1品丹药蓄力丸。不对，这蓄力丸隐隐约约有一丝变异的气息，似乎功效不比2品同类丹药储力丹差。村民说这孩子火、木属性极佳，只是斗帝血脉稀缺，才被那些保守的家伙拒之门外。可就是这血脉稀缺、斗气力量极弱的孩子，却能凝结出微弱的斗气火焰，用破药鼎鼓捣出一枚1品变异丹药。如此本事，即便是正宗的1品练药师也难以比肩。难道……”想到这里，中年文士眼前一亮，迈开大步走向药尘。
　　药尘婶子见药尘不顾房屋开裂，竟然还在关心炼药，气不打一处来。她顺手捡起一根木棍，冲到药尘面前狠狠地砸向他身体。
　　一只手轻轻地抓住了悬空的木棍，药尘婶子无法动弹。是青衫中年文士，只见他对面前的女人微微一笑，另一只手掏出一袋金币：“这个给你，算是房屋赔偿，我想和他说几句话，可以吗？”
　　光是一枚金币，便足够赔偿药尘叔婶的损失，更何况是一小袋胀得鼓鼓的金币。药尘婶子立刻变得笑脸如花：“好的，好的，你随便。”随即转脸恶狠狠地对药尘说道：“好好回答大爷的话，要不我抽你。”
　　“呵呵，孩子，你叫药尘？多大了？喜欢炼药吗？”中年文士微笑道，犹如一股和煦的暖风吹过药尘的心田，令他说不出的舒服。
　　“我11岁了，喜欢。”药尘的回答很简洁。
　　“我可以摸下你的左手吗？”中年文士和蔼地询问道。或许是常年被婶子打骂的缘故，药尘对温文尔雅的中年文士有一股莫名的好感，他不由自主地伸出了左手。
　　中年文士伸出右手，将食指、中指和无名指放在药尘手腕脉搏处。药尘只觉得一股寒流注入血脉中，冷彻心扉，体内不由自主地生出一股力量抵挡这股寒流。不想这股寒流越来越强，抵挡寒流的力量也逐渐增强，令药尘越来越难受。药尘心中暗惊：难道这人要害我？但他立刻否认了这个念头，自己不过是个被药族内城拒绝的普通裔民，谁会要这条贱命呢？想到这里，药尘所幸放松身体，任寒流在身体内乱窜。
　　药尘心惊，却不知中年文士比他更惊讶。这孩子的灵魂力量极为怪异，表面上连最低级的凡境也未达到，可暗地里却有一股若有如无的恐怖力量。适才我尝试着注入一丝骨火进入他体内，却遭到一股极为强大的力量抵抗；而这孩子似乎能用意念控制体内那股力量，这情形与《异世录》中关于“噬魂邪力”的记载极为相似。尤其是他手中那颗变异丹药，若无噬魂邪力，是无论如何也炼制不出来的。“
　　心念至此，中年文士脸上露出了激动之色，他轻声说出一句话，但在村民们看来，这句话犹如一声惊雷：“孩子，我叫药霜重，药族殿堂级炼药师。请问，你愿意做我徒弟吗？”
　　周围一片寂静，除了一脸茫然的药尘，人们脸上布满震惊之色。殿堂级炼药师是药族最崇高的炼药师职位，整个药族只有十名殿堂级炼药师，他们地位极其尊贵，是药族长老会的核心力量。而药霜重更是其中的佼佼者，其炼药之术冠绝药族，据说只有药族客卿神农老人方能与药霜重一较高下。就这传说般的大人物，如今却一脸和蔼的站在村民们面前，用略带商量甚至恳求的语气询问药尘。村民们已经傻了，他们大多数人甚至认为自己神经错乱，产生了幻觉。
　　“跟着你，可以炼药吗？”小药尘睁着大眼，满脸渴望的看着药霜重。
　　“唔……”药尘沉吟了一会儿，小心翼翼地问道，“我可以按照自己的方式炼药吗？如果不行，我拒绝！”
　　“哈哈哈！”药霜重大笑道，“炼药？当然可以！你想怎么炼，就怎么炼！就算你把药族内城给炸了，也不敢有人来为难你！”
　　“老师在上，请受药尘一拜！”
　　就这样，药尘换了一身衣裳，在村民们羡慕嫉妒恨的眼光中，随药霜重离开了村庄。

第二节：师徒情深
　　云雾缭绕、绵延千里的神农山脉，是大陆上有名的蛮荒区域。这里不仅地势险要，而且毒虫横行，凶兽遍地。据说在神农山脉深处，还有恐怖如斯的毒雾，被毒雾沾身者，轻则意识模糊，脑中生出各种异象；重则大脑受损，进入癫狂状态，大吼大叫直至死亡。曾有一名外族炼药师聘请了两名3星斗皇与一名斗王巅峰强者，陪自己前往神农山脉采药。这四人不幸误入毒雾区域，3名陪同者尽皆丧命，唯有实力为1星斗皇的炼药师依靠6品丹药“定魂丹”幸运脱险，但其灵魂也因此遭受重创。
　　虽然神农山脉危机四伏，却因为盛产各种珍稀药材而诱使无数人铤而走险，不少炼药师不远万里来到这里寻找炼丹药材。为了确保安全，炼药师们要么扎堆结伴，要么聘请斗气高手充当保镖，然后一大帮人浩浩荡荡地进入神农山脉扫荡。因此，当药霜重与药尘这“一大一小”的组合从炼药师们身边擦肩而过，进入神农山脉深处时，立刻吸引了无数人的目光。许多人不约而同地发出疑问：“这两人是去找死吗？”
　　“啊！他……他……他是……”人群中一个身穿7品炼药师长袍的白发老者突然惊慌失措地大叫道。这个老者名叫南丁格林，是丹塔客座炼药师之一，在炼药师群体中具有一定威望。南丁格林素来老成持重，此时却如此失态，令周围的人们颇为不解。
　　“他是药霜重，药族殿堂级炼药师！”南丁格林终于不再结巴，一口气说了出来。
　　此时的药霜重与药尘，早已远离无数人的惊叹声，行走于阴暗、潮湿的山林中。山路崎岖难行，荆棘遍地，四周不时传来各种古怪恐怖的叫声。药尘虽然身形瘦小，却对周围的险恶环境视而不见，他倔强地走在药霜重前面，即使手脚被荆棘割出道道伤痕，也毫不退缩。
　　三个时辰后，药尘全身布满了伤痕，瘦弱的身体不住地摇晃，仿佛随时可能倒下；但他却倔强地坚持着，紧咬牙关继续前行。
　　“孩子！”紧随药尘身后的药霜重终于开口了，“你来过这神农山脉？”“没有，我第一次来。”药尘回答。“那你为何要走在我前边？你就不怕前面有危险吗？”药霜重和蔼地追问。“怕！但我是你徒弟，徒弟就应该保护老师！”药尘老老实实地答道。
　　药霜重微微一笑，一丝感动从眼中闪过：“好了，你通过考验了。来，我带你飞往药族内城！”“考验？”药尘一脸茫然，丈二和尚摸不着头脑。
　　“不错，我带你在神农山脉中步行，是为了考验你的毅力与胆识。我可不喜欢没毅力的鼠胆徒弟。如果你连这点儿苦都受不了，那就只能回去做一辈子的裔民了。幸好，你通过了我的考验，而且还给我带来意外的惊喜。来吧，到这药鼎中去，我们飞回家。”药霜重右手在空中划了几划，一个由斗气凝结而成的药鼎立即出现在药尘面前。
　　“这药鼎能载人吗？”药尘看着约莫一人高的药鼎，满脸疑惑。药霜重纵身跃进了药鼎内，然后将右手伸向药尘：“当然能，手给我，我拉你上来！”
　　待药尘进入药鼎内，药霜重伸手拍了拍药鼎，轻声道：“起！”笨重的药鼎竟然缓缓升空，在调整好方向后，开始朝药族内城疾驰而去。药尘一句话也不说，只是紧紧地贴着药鼎内壁，一脸茫然。他对这凭空出现且能飞天的药鼎感到震惊，更因自己身在空中而手足无措。
　　对于药尘这番举动，药霜重很是理解，亲历这等奇事，没有几个普通人能淡定，更何况药尘还是一个十几岁的孩子。“这孩子天赋异禀，性格坚韧不拔，还有一颗尊师重道之心，真是千年难遇的好苗子。不过，他斗帝血脉稀缺，收其为徒有违药族祖制，只怕那些长老们不会答应。”药霜重暗想。
　　“哼！我个人绝对不答应！”药族议事大厅内，一个身穿粗布衣服、鸠形鹄面的中年汉子站在大厅中央，冷冷地看着面前的药霜重师徒。此人名叫药万归，1星斗圣，8品初级炼药师，位列十大殿堂级炼药师之末。虽貌不惊人，甚至有些猥琐，但药万归却是药族里的实权人物。药万归掌管族中刑罚，手握族中弟子生杀大权，背后更有庞大的家族势力撑腰，药族中的诸位长老，十之五六与药万归沾亲带故。
　　药万归大权在握，心胸却是极为狭小，睚眦之怨必报。但凡得罪药万归的族人，一旦被药万归抓住把柄，都会被其折磨得痛不欲生，因而族人们背后都称药万归为“活阎王”。
　　药霜重生性洒脱不羁，在藐视权贵的同时顺带藐视了药万归，还屡次揭露药万归“公报私仇”的小人行径，令其恨之入骨。不过，药霜重身为殿堂级炼药师，地位尊贵，非寻常族人可比；再者，药霜重虽然有些小毛病，但秉性正直，从未做过有违大义之事；故药万归虽然恨得直咬牙，却对药霜重无可奈何。
　　如今，药万归好不容易找到了一条充分的理由：“收斗帝血脉稀缺的人为徒，有违药族祖制”，他自然迫不及待地充当“急先锋”，与药霜重针锋相对。
　　“族长，各位长老！”药万归紧皱眉头，表情凝重，“我药族祖制上写得明白：禁止斗帝血脉稀缺之人进入药族内城。若开了此先例，让血脉稀缺的裔民不断涌入内城，势必会影响我族斗帝血脉的醇厚程度。诸位都知道，我族一些顶尖的炼药之术，必须依靠浓郁斗帝血脉相助，方能施展。若族人斗帝血脉的醇厚度降低，对于我药族而言，无疑于是一场灾难。”紧接着他话锋一转：“如今药霜重却私带斗帝血脉稀缺的药族裔民进入内城，还要收他为徒。如此违背祖制之举，我药万归第一个不答应。哼，你药霜重地位尊贵，别人怕你，我可不怕！现下明事理的长老们都在这里，我不信你还能一手遮天。”药万归越说越激动，竟手捂胸口，不住地喘气，看上去被气得不轻。
　　在座的药族长老们议论纷纷，绝大多数人都站到了药万归一边，开始指责药霜重。这些人中，有一部分是药万归的亲友，另一部分则是将祖制奉若神明的卫道者。
　　药尘静静地站在药霜重身旁，虽然知道眼前众人对自己师徒不怀好意，却并不慌乱。他像老师药霜重一样高昂着头，不卑不亢地望着众人。
　　“哼，祖制也是人定的，就不能更改吗？”面对众人围攻，药霜重脸上掠过几许不屑，“我不过就是收个徒弟而已，与你们何干？药尘这孩子天资极高，拥有极佳的火、木属性。至于血脉稀缺的问题，我会想办法解决，各位就不用操心了！”
　　“呸！我药族天资极高的族人举不胜举，不差他一个毫无斗帝血脉的裔民。”药万归狠狠地吐了一口痰，似乎缓过气来，“药霜重你太过分了，祖制岂能说改就改？你胆敢藐视祖制，我作为药族刑罚长老，绝不容忍你的猖狂，接招吧！”话音刚落，药万归原本猥琐瘦小的身形突然暴涨，苍白的脸色也变得红润起来，眼里爆发出慑人的精光。四周的气流开始疯狂涌动，形成一股巨大的漩涡，在药万归身旁萦绕，蕴含着毁天灭地之力。
　　“呵呵，很好！整天忙着炼药，很久没有和人动手了，身子骨都快发霉了。”药霜重将药尘挡在身后，右手屈指一弹，一团幽灵般的骨火出现在指尖。药霜重凭空挥舞着右手，晃动的火焰形成一条白色巨龙，在药霜重师徒周围盘旋。
　　“啊！药霜重什么时候也晋级为1星斗圣了？”药族长老中，有人惊叹道。
　　眼看一场大战不可避免，旁观了许久的药族族长药丹终于开口了。“我说，你们当我这个老头死了吗？收手吧！”药丹轻挥衣袖，两股无形的气流分别奔向漩涡与巨龙，在吹散漩涡的同时，也将巨龙逼退回火焰之中。6星斗圣的实力，恐怖如斯！
　　“霜重，你刚才说这孩子天赋极高，但我之前探测了一下，他的灵魂力量极为怪异，似有似无，颇为奇特。你知道，灵魂力量使炼药师的重要倚仗，若他注定不能成为炼药师，那你确实违背了祖制。”药丹淡淡说道，表面上是在指责药霜重，实际上却是话里有话。
　　药霜重何等聪明，他立刻明白了族长之意，并顺势说道：“我若证明药尘有能力成为炼药师，是否就不算违背祖制？”
　　“那是自然！药族不会拒绝一个炼药天才！”药丹抢在正欲发言的药万归之前，给予了回答。
　　“哼！”药万归冷哼一声，“既然族长都这样说了，我无话可说。不过，我很好奇，药霜重你打算如何证明这孩子的实力。不会让我们等一辈子吧？”
　　“当然不会。”药霜重微微一笑，傲然道“半年时间，我让他成为3品炼药师！”
　　“哈哈哈哈！”药霜重此言一出，立刻引得药万归哈哈大笑，“药霜重，你是在说笑话吧？一个血脉稀缺、毫无灵魂力量的废物，你让他半年之内成长为3品炼药师？你当炼药师是烂大街的货色吗？”
　　药万归这话虽然难听，却句句在理。炼药师之所以是斗破大陆上的“香饽饽”，皆因其对修炼者有着极为苛刻的要求。火、木属性是炼药师的入门资格；而灵魂力量与血脉则决定着炼药师的成就。药尘斗帝血脉稀缺，灵魂力量也极为怪异，若有若无，即便拥有优秀的火、木属性，估计也难成大器，最多只能成为1品炼药师。再者，炼药师品阶提升的难度远超斗气升级，即便是药霜重本人，从1品到3品炼药师，也花了1年时间。让药尘半年之内成为3品炼药师，在药族长老们看来，无疑于是天方夜谭。
　　“好，那就按你说的，以半年为限，若届时药尘无法成为3品炼药师，那你必须与他断绝师徒关系，并把他送离药族内城。”药丹语气依旧平缓，听不出任何情绪。
　　“慢！我要加上一条。”药万归大喝道，若药霜重失败，必须归还“殿堂级炼药师”身份，供有德者享用。若有错不罚，会让我等失信于族人。“
　　“呵呵，无所谓！虚名如浮云，何足道哉。更何况，我一定会赢！”药霜重看着身边淡定从容的药尘，信心十足地说道。

第三节：突飞猛进
药族内城西郊，有一处依山傍水的清幽之地。这里搭建着几间茅草屋，屋外有几亩良田，田中种植的并非粮食作物，而是千奇百怪的花草植物。田地旁边，竖立着一口大锅，锅内装着黝黑色的不明液体，还装着一个11、12岁的小男孩--药尘。
　　“尘儿。”药霜重站在大锅旁边，脸色凝重地说道，“待会儿你受的苦，比万蚁噬心更胜十倍，你害怕吗？”
　　“老师，我不怕！我要留在你身边，学习炼药之术，什么苦我都不怕！”药尘斩钉截铁地回答，稚气的脸上展现出坚定的神情。
　　“好孩子，如果无法忍受了，就告诉我。这锅里的液体是我特制的温养灵液，它能护住你的心脉，并为你减轻痛苦。”药霜重说话，右手屈指一弹，骨火现身。只见药霜重虚空一指，躁动的火焰便飞奔到药尘身旁，然后一股脑钻入了药尘体内。
　　一股似曾相识的寒流在药尘血脉中乱窜，就是当初在村落中与药霜重接触时的冰冷感，不过如今的感觉要比当时强烈数倍，令药尘犹如置身极地冰窟，难受之极。就在寒流侵入药尘体内的同时，另一股力量自药尘心脏内源源不断地迸发出来，迎头撞向寒流，正是藏匿在药尘体内的那股邪力。两股阴寒之力在药尘体内大战，就像有无数个冰锥药尘的血管，有无数把冰刀在切割药尘体内的血肉。“唔……”药尘紧锁眉头，咬紧牙关，始终不让自己叫出声来。
　　“尘儿！千万别存抵抗之心！”药霜重脸色愈发凝重，大叫道，“就像我们初次见面那样，你一定要放松身心，放弃抵抗的念头。只有这样，你心脏中迸发出的力量才能与我的骨火之力水乳交融。
　　“呃……唔……额……”两股阴寒之力不仅侵袭着药尘的血肉，还吞噬着药尘的意识。对于药霜重之言，药尘并未做出回应。
　　“不好！难道是我太急于求成，注入的寒流太强，引发他体内邪力的疯狂反扑？”药霜重暗自自责。要知道，当初在村庄里，药尘之所以能迅速调整状态，放弃抵抗，是因为药霜重只轻微地注入了一丝骨火之力。
　　不过，药霜重太过自责了，事实上此举并非急于求成。药霜重注入大量骨火之力，目的在于引诱盘踞在药尘心脏内的噬魂邪力源源不断地涌出来，与骨火之力争斗之后，最终汇聚为一股惊人的力量，助药尘实力飞速提升。若药尘能顺利闯过此难关，今后便可以频繁使用此法子，唤出藏匿在药尘心脏内的噬魂邪力，并将其转化为提升药尘实力的正能量。
　　“……”锅里的药尘不再发出声响，他眉头舒展开来，紧咬的牙关也松了，已陷入晕厥状态。锅里的温养灵液竟也抵挡不了药尘体内的寒气，逐渐结起了碎冰。
　　“不行！我不能害了药尘。”药霜重心里猛然一惊，立即收回骨火，伸出双手欲将药尘抱出来。
　　就在此时，药尘突然开口说话了：“老师，怎么不继续了？我刚刚已经习惯了两股寒流在我体内折腾，彻底放松下来，不知不觉睡着了。我还做了个梦，梦见两条巨大的冰龙在我体内争斗，斗了许久之后，它们竟然融为一体，然后幻化为无数条小冰龙在我身体里乱窜，令我说不出的舒坦。”
　　“你……你……你小子啊！”药霜重平生第一次语无伦次，“我还以为你晕过去了，担心得要死，你却在睡觉。哈哈哈！”
　　“嘿嘿，老师，我一不小心就睡着了。”药尘有些不好意思。
　　“那我们继续？”药霜重微笑着问道。
　　“恩，继续！这次我会彻底放松，好好享受。”
　　冷彻心扉的寒流再度侵入体内，尽管依旧刺骨，但比起先前那两股汹涌澎湃的力量，无疑逊色了许多。药尘索幸彻底放松身心，任两股寒流在体内游走，交融，分化。
　　药霜重与药尘均不知道，其实药尘方才已经在鬼门关兜了一圈。若药尘咬紧牙根拼死抵抗，只会令体内两股寒流争斗加剧，不仅会伤及五脏六腑，还会令药尘的灵魂遭受重创。届时即使药霜重主动收手，药尘体内狂暴的邪力也会彻底吞噬药尘的肉身与灵魂，大罗神仙也无法挽救。幸好锅里的温养灵液护住了药尘的身体，也略微减轻了两股寒流的争斗之力。而药尘在关键时刻晕厥过去，则成为整个过程的转折点。
　　其实药尘是真的晕厥了，他说“睡觉”是为了让药霜重宽心。而正是这次短暂的晕厥，令药尘不由自主地放弃了抵抗。缺少药尘意念支撑的邪力渐处下风，最终被药霜重的骨火吞噬，与其融为一体，随后分化到药尘全身，助其实力增长。
　　一天一夜之后，药霜重因为不断给药尘注入骨火之力，身体透支过度，不得不停手休息。在锅内呆了一整天的药尘双脚刚着地，便感觉到自己身体已经发生了变化。
　　“老师，你还好吧？”顾不上身体的变化，药尘急切询问身旁席地而坐的药霜重。药霜重微闭着双眼，看起来有些疲惫：“呵呵，没事，休息一会儿就好了。对了，你感觉到身上的变化了吗？”
　　“恩，我觉得心静神明，体内仿佛有一股无穷无尽的力量。”药尘抚摸着胸口，精神抖擞地回答。
　　“呵呵，你试着气聚丹田，然后将这股力量散布至全身。”药霜重微笑道。
　　药尘照着药霜重所说去做，竟将体内的斗气凝结成一件若隐若现的纱衣。“这是斗气纱衣？我竟然一下子就成为斗师了？”这些天来，药尘从药霜重口中了解了许多关于炼药、斗气、血脉等知识，因此当他看到自己身上的纱衣后，脱口而出。
　　“哈哈！谁规定斗气只能一步一步提升？”药霜重大笑道，露出一副桀骜不驯的表情，“我注入你体内的骨火吞噬邪力后发生了变异，形成一股恐怖的力量。这股变异力量犹如大补之药，带动你进入修炼状态，并使你的实力急速上升。结果就是：你只花了一天不到的时间，便取得了常人苦修数年甚至数十年的成果。”
　　“啊！那按照这个速度，老师每天用骨火'烤'我一下，半年之内我岂不是能晋级为斗皇甚至斗宗？”药尘摸了摸脑袋，咋舌道。
　　“你想得倒美。藏匿在你心脏内的邪力似乎无穷无尽，单凭我这骨火之力，还无法将它们全部引诱出来。除非能获得这骨火的本尊，方能彻底引诱出你心脏内的邪力，再次令你的实力突飞猛进。”药霜重敲了一下药尘的小脑袋，轻笑道。
　　“骨火本尊，老师说的可是那异火榜上排名第11的骨灵冷火？”成为药霜重的徒弟后，药尘也知道了老师手中骨火的来历。此骨火乃是由骨灵冷火的伴生火与极寒极邪的兽火融合而成，威力虽然强于兽火，却还是比不上排名靠后的异火，更别提骨灵冷火本尊了。
　　“嗯，就是那异火。”沉吟半晌，药霜重继续言道，“尘儿，你的灵魂境界似乎也暴增至凡境巅峰了，这才是炼药师引以为傲的资本。虽然你斗帝血脉稀缺，但凭借过人的天赋、极佳的火木属性与体内怪异邪力，别说3品炼药师，就是4品、5品甚至6品炼药师，假以时日，你都能达到。”
　　“老师，你一直说我有过人的天赋，我自己怎么没有发现？”药尘摸摸脑袋，满脸疑惑。
　　“火、木属性是炼药师的基础条件，而灵魂力则是能够炼制出丹药的关键，只有这样才能更好的控制火焰、材料。当初我遇见你时，你的斗气实力极差，却能凭借微弱的斗气之火，在没有经过炼药术学习的情况下炼制出1品丹药，且品质极其不错，这说明你的灵魂力极其强横”“可是老师，我不是灵魂力很差吗”药尘好奇地问道。
　　“那是因为噬魂邪力的缘故，它盘踞在你体内，不断吞噬着你的灵魂力量。否则以你极高的灵魂天赋，早就拥有不错的灵魂力量了，何至于像现在这样，灵魂力量若有若无。估计你当时无意中释放了体内的噬魂邪力，助你炼出了变异丹药。”
　　“噬魂邪力是什么东西？”药尘大眼睛忽闪忽闪，追问道。
　　“你现在太小，还不是告诉你的时候。”药霜摸了摸药尘的小脑袋，轻声说道，“好了，忙碌了一整天了，我有些困了。你也抓紧休息下吧。从明天开始，每天上午我都会注入骨火，激活你心脏部位的邪力；其余时间你就炼药吧。依你现在斗师的实力，可以轻松凝结出斗气火焰了。我把这储物戒给你，里边放着我几十年来的成果--无数药材与药方，随你拿取。
　　“太好了！”药尘十分高兴，雀跃不已。

第四节：莫欺少年穷
接下来的日子，药尘每天除了吃饭睡觉，就是被骨火“烘烤”，然后用炼制各种低品丹药。药尘虽然能凝结出较强的斗气火焰，但对驭火之术还比较陌生，药霜重又让他自己摸索，因而在最初阶段，药尘的炼药过程十分曲折，稍不留神就会失败。每次炼药失败，反噬的火焰与爆炸后飞溅的药物都会令药尘灰头土脸，狼狈万分。有几次较大的炼药“事故”，甚至令田地里的花草植物枯萎，新鲜的空气变得浑浊起来，附近的河水也被药渣染成了墨黑色。好好的一个风景胜地被药尘捣腾得面目全非，药霜重有些哭笑不得，却从未阻止药尘炼药。
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。药尘炼药失败的“笑话”很快传遍了全族。身为药霜重的弟子，药尘的地位在年轻一辈中极高，因此即使闹了许多“笑话”，族人们也不敢当面讽刺挖苦，只能在背后将“呆萌傻”的称号送给了药尘。
　　在一次又一次的失败后，药尘对火焰的控制驾轻就熟，远超族内年轻一代。按照药霜重所说：“即便是药万归那老家伙的徒弟药惊弦，那个被族人视作年轻一代翘楚的6品初级炼药师，单论驭火之术，也稍逊药尘一筹。”同时，在废寝忘食的炼药过程中，药尘对各类药材的特性了如指掌，炼药之术飞速提升。
　　当半年之期到来，药尘在众目睽睽之下炼制出一枚4品三纹青灵丹后，药万归彻底傻眼了。
　　“怎……怎……怎么可能？”眼前这个不到12岁的少年竟然炼制出4品丹药，这匪夷所思的结果令药万归又惊又气，苍白的脸色变得通红，一时间竟然语塞。
　　“嗯哼，看来药霜重所言非虚啊！”在药族地位极高的客卿长老神农老人接过药万归的话茬，缓缓说道。两个月前，族长药丹决定闭关修炼，五年后方可出关，因而将族中大小事务交给首席长老药万火与刑罚长老药万归处理。药丹闭关前，念及药霜重与药万归的“赌约”，为公平起见，他特地邀请居住在神农山脉的客卿长老神农老人担任评判者。
　　神农老人炼药之术极高，而且拥有异火榜上排名第五的生灵之焱，据说其灵魂力量已达天境大圆满境界。若只论灵魂境界，恐怕只有族长药丹才能与之比比肩。而且神农老人素来以公正严明著称，虽未客卿长老，却深得药族人尊敬与喜爱。
　　“万归长老，你可还有话说？”神农老人笑眯眯地望着药万归，一脸慈祥。
　　“哼……这小子误打误撞，走了狗屎运，就当他赢了吧！”药万归悻悻然。
　　“哈哈哈！”药霜重大笑道，随即用手指着药尘，面向药万归，傲然说道，“什么叫'就当他赢了'？赢就是赢，输就是输，我喜欢你给药尘一个肯定的答复！”药尘与药霜重一样，昂首看着药万归，等待他的答复。
　　“你……”药万归脸色愈来愈红，正欲发作，却见神农老人在一旁盯着自己，周围一些长老也在窃窃私语，似乎对自己的言行感到不满。无论如何，药尘毕竟用凡火炼制出了4品丹药，而在半年前，他还是一个斗帝血脉稀缺、灵魂力量若有若无的寻常裔民。这等奇迹之举，不得不令药族众长老感到钦佩。
　　“罢了！”药万归通红的脸色重新恢复了苍白，颓然道，“药尘，你赢了，你现在已经脱离裔民身份，成为我药族内城的一员。我祝贺你！”
　　“多谢药万归长老。”药尘微微鞠躬，“顺便再送药万归长老一句话：莫欺少年穷！”药尘不卑不亢地站在地位尊贵药万归面前，双眼炯炯有神地盯着药万归，脸上展现出坚毅而自豪的神情。
　　“呵呵，好了，这场比试的结果就有我来正式宣布吧。获胜者：药霜重！药尘！”神农老人微微一笑，说出的话语含有一股不容质疑的威压。
　　此次考核令药尘的名字传遍了整个药族。一个12岁左右的少年，竟然用半年时间进阶为3品炼药师，还炼制出4品丹药。在药族人眼中，这绝对是一个恐怖的“怪胎”。许多族人甚至拿药尘与16岁的天才少年药惊弦相比，称“假以时日，药尘必将超越药惊弦，成为年轻一代首席炼药师”。据说药惊弦听到此传言后，不屑地回答：“一个走狗屎运的裔民，也配合我相比？他也就只能停留在3品阶段了，别忘了，我可是货真价实的6品炼药师。”
　　药惊弦“一语成谶”，在这之后的两年里，虽然药尘每日坚持“烘烤”，将斗气实力提升至大斗师阶别；但他废寝忘食的炼制丹药，炼药等级却始终停留在3品炼药师阶段。而且奇怪的是，药尘不炼制别的药品，只是反复炼制三纹青灵丹。或许是药尘的“狗屎运”用完了，他炼制三纹青灵丹时，十次有九次会失败。
　　消息传出，族内一片叹息声，众人皆认为药尘不过如此，能够通过考核，纯属运气。一些支持药万归的长老甚至愤愤不平，认为是老天帮助了药霜重与药尘。药惊弦更是幸灾乐祸，私底下逢人就说：“看吧，我说这小子不行吧？你们都看走眼了！”
　　面对流言蜚语，药尘依旧充耳不闻，坚持炼制三纹青灵丹。

第五节：药霜重远行
三年后的一天夜里，药霜重将正在专注炼药的药尘叫到自己身前。
　　“尘儿，为师让你用反复炼制三纹青灵丹，并且尽量让火候过头，导致你炼丹屡屡失败，引来一些人背后非议。你怎么看？”药霜重抚摸着药尘的脑袋，和蔼地问道。
　　15岁的药尘已经不是当初那个满脸稚气的孩童，他身穿白色长袍，面如冠玉、目如朗星，长身玉立，眉宇间透露出一股器宇轩昂的气概，好一个英姿勃发的少年郎！
　　“嘿嘿，谁人背后不说人，谁人背后无人说！”药尘面带微笑淡淡地回答，“我相信老师教导我的方法。真理在白痴眼里，不过是个笑话；而在天才眼中，则是打开成功之门的钥匙。”
　　“嗯，很好！不必与那些注重虚名的俗人计较。这些年我用骨火不断转化你体内的邪力，使你受益匪浅，灵魂力量竟然突破凡品巅峰，进入灵品境界，且斗气之力也达到了9星斗灵。这大大出乎我的意料，想不到这噬魂邪力带来的效果，竟如此逆天。药霜重略显激动地说道，”一个15岁就将灵魂境界升至灵品的炼药师，而且还是9星斗灵，放眼整个大陆，几乎是凤毛麟角般的存在。何必计较炼药师品阶这种虚名！“
　　“老师说得极是。”药尘微微一笑，俊俏的面容透露出一股坚毅与自信，“只要我想，随时都可以成为6品炼药师。”
　　“哈哈哈！”药霜重用赞赏的眼神看着药尘，“说得好，少年人应当有这份自信，这股狂劲儿。看来，是时候告诉你一些秘密了。还记得我给你说过的噬魂邪力吗？”
　　“当然记得。”药尘回答。
　　“恩，噬魂邪力的记载来自于一本名叫《异世录》的古书，我外出游历时偶然获得了此书籍。书里记载的内容全是鲜为人知的奇事、偏方。”药霜重一边说一边从怀里掏出一本薄薄的小册子，递给药尘，“就是这本书。它上边记载了奇闻异事、神秘力量、炼药之术、异火宝典四块内容。你体内那股神秘的邪力，则在'神秘力量'中有详细记载。此邪力名为噬魂邪力，拥有至阴至邪的属性，喜欢寄生于灵魂天赋卓绝的宿主心脏内，靠吞噬宿主的灵魂力量为生。你先前灵魂力量若有如无，便是这噬魂邪力在捣鬼。此邪力抗性极强，非丹药与寻常外力能够化解。噬魂邪力极其罕见，携带此邪力之人更是千年难遇啊！”
　　“唉，看来我就是那个千年难遇的倒霉蛋啊！”药尘无奈地摇了摇头，一副“躺着也中枪”的表情。
　　“嘿嘿，倒霉吗？为师可不这样认为！”药霜重笑道，“正所谓'祸兮福之所倚'，噬魂邪力虽然吞噬了你的灵魂力量，却能给你带来莫大的好处。《异世录》中记载了对付噬魂邪力的方法，就是用同样的至阴至邪之力以毒攻毒，把噬魂邪力从你心脏内引诱出来，并将其吞噬掉。两股邪力融为一体后，会形成一个巨大的能量，进而发生异变，能量体化整为零注入你全身每一个部位，使你实力突飞猛进。值得一提的是：噬魂邪力本身含有恐怖的灵魂力量，故你吸收之后，灵魂力量暴增。与这巨大的实力增幅相比，你被吞噬的灵魂力量只不过是九牛一毛。”
　　药霜重顿了顿，喝了口茶，方才继续言道：“藏在你心脏内的噬魂邪力似乎无穷无尽，单凭我这骨火极难将其尽数吞噬。而且最近我发现噬魂邪力对于骨火的抗性日益增强，你每日吸收的邪力虽然依旧远远超过被吞噬的灵魂力量，但与前几年相比，对你实力的增幅越来越小。唯有骨灵冷火，方能助你吸收全部邪力。”
　　说到这里，药霜重抬头望着天空，“天狗食日，百年一遇！屈指一算，那'天狗食日'的日子应该快到了，三年之内，天空必有异象。届时，骨灵冷火将会出现在斗破大陆极北的至阴至寒之地。”药霜重沉浸在遐想中，药尘则静静地陪在老师身旁，一同仰望天空。
　　两人沉吟许久，药霜重似乎从思想中回过神来，喝了口茶，方才继续言道：“至于那炼药之术，在寻常炼药师看来，简直就是胡言乱语，误人子弟。它竟然鼓动炼药师坚持用斗气火焰炼药，说什么'先用斗火筑稳根基，而后再用异火、兽火等灵火炼药，有事半功倍的效果'。又言'传统炼药方式只知道收集珍贵药材，用灵火炼制出高级丹药，实在迂腐之极。殊不知低级丹药变异后，也有不逊于中级甚至高级丹药的药效'。书中还详细描述了各种变异丹药的形态及药效，譬如蓄力丸的初阶变异形态便是外观黝黑，如猫屎一般大小。”
　　说到这里，药霜重和蔼地看了看药尘，微笑道：“当年，你手中那颗奇形怪状的蓄力丸，便是初阶变异丹药；而恰巧你能用微弱的斗火炼药，又恰好身怀噬魂邪力，种种巧合让我相信了书中所说，决心收你为徒，带你走上一条未知的道路。现在看来，为师当年是把你当成了'试验品'啊，你会介意吗？”
　　“老师对我有再造之恩，而且我也喜欢这种与众不同的修炼方式。我从小就喜欢炼药。13岁那年，我无意中得到蓄力丸的配方，恰好配方中所需材料可以在神农山脉外围采集到，于是我就试着用体内仅有的一点斗气之火炼制蓄力丸。我用了将近两年时间，失败了无数次，被婶子责骂责打了无数次，终于炼制出了第一个丹药，没想到竟然是变异丹药。看来我注定与这古怪的修炼方式有缘啊！”药尘双手一摊，摇摇头，做出一副无奈的样子。
　　“哈哈哈，你不介意就好！”药霜重大笑道，“为师之所以让你反复炼制三纹青灵丹，一来是因为你炼制过这种丹药，对炼制流程轻车熟路；二来为师给你的储物戒中，正好有许多炼制此丹药所需的药材，足够你炼制好几年，省去采药时间；三来是因为这三纹青灵丹在4品丹药中，是最有变异空间的药物。据《异世录》记载，完美三纹青灵丹，丹药身上会有三条纹路；而变异后的三纹青灵丹，最多可以拥有7条甚至8条纹路，七纹青灵丹的功效可以使斗王强者晋升1级，而且无副作用。那药万归的徒儿药惊弦，不是在苦苦炼制6品丹药斗灵丹吗？斗灵丹虽然能使斗王强者晋升1级，却有着极高的抗性，只对服用者生效一次。如此看来，七纹青灵丹比斗灵丹还要强上少许。还有一年左右的时间，就是药族五年一度的炼药大会了，那是你们年轻人的舞台，为师希望你能拿个冠军回来，气死药万归那老家伙。”
　　“4品丹药强于6品丹药？这也太不可思议了吧！”药尘惊叹道，“照老师的说法，那我以后不是可以炼制5品、6品甚至7品变异丹药，其药效势必能与8、9品丹药相媲美。”
　　“哈哈，孩子，你想得太简单了啊！”药霜重摇摇头，满脸笑容，“那6品、7品丹药的药材何其珍贵，哪有那么多的药材供你糟蹋？所以，在我看来，其实这炼药之法也有缺陷，用于中、下品丹药还行，但要想炼制上品变异丹药，所需的药材极少有人能承受，包括我也只能望而兴叹。或许……”药霜重突然停了下来，满怀期待地看着药尘。
　　“呃，或许什么？”药尘被药霜重炙热的目光盯得有些不自然，搓着双手问道。
　　“或许你能弥补这个缺陷。”药霜重目光愈来愈炙热，仿佛多年来的愿望即将实现，“那《异世录》中记载：要想炼制出变异丹药，炼药师须得有斗火炼药的根基，且极为熟悉药材特性，并在炼药时令丹药破而后立，伴随阵阵至阴至邪之气，变异丹药就此诞生。我让你用斗火炼药，是为了让你能够熟练驾驭火种，以筑根基；如果你连灵性较差的斗火都能驾轻就熟，那操纵兽火甚至异火自然是如鱼得水。我让你反复炼制一种药丹，是为了让你摸清药材特性，以便从中寻找到令药材变异的蛛丝马迹。这世间万物皆有规律，变异丹药也一样。若能掌握变异丹药诞生的规律，就可以减少反复炼制的次数，提高炼制变异丹药的成功率。到那个时候，你才能成为傲视众生的顶尖炼药师。”
　　“可惜我太过愚笨，虽然炼制出无数颗完美形态的三纹青灵丹，却始终无法炼制出多一条纹路的变异青灵丹。”药材脸上写满了失望与自责。
　　“尘儿，你无需自责。这个问题连为师都无法解决，对于你来说，确实不轻松。离炼药大会还有1年时间，为师相信你能成功，因为放眼整个大陆，只有你曾经炼制出变异丹药。”药霜重拍了拍药尘的肩，用赞许的目光鼓励自己的弟子。
　　“嗯！弟子一定不辜负老师的期望！”药霜重的信任与鼓励令药尘精神大振，坚毅与自信重新回到了他的脸上。
　　“另外，我还有一个消息要告诉你。”药霜重和蔼地看着药尘，轻轻说道，“明日我会离开药族，前往极北之地守候随时可能现身的骨灵冷火。”
　　“啊！”药尘突闻此言，不由自主地叫道，“那我跟随老师一同去！”
　　“窥视骨灵冷火的强者众多，以你的实力，去了也只能是为师的拖累啊。”药霜重表情严肃，“所以，你还是老老实实在家里炼药。我会将骨火交给你，你记得自行融合邪力。这《异世录》也给你，或许日后会有用处。”
　　“不！药尘要和老师一同前往。”药尘咬牙说道，眼中已有泪花。这几年来，药霜重对药尘极好，待他如自己的亲生儿子一般。药尘从小缺乏关爱，故而在药尘心中，药霜重是至亲至爱之人。
　　“你若不听话，我就当没你这个徒儿。”药霜重脸色一沉，口气十分严厉，这在与药尘的相处过程中极为少见，“你好好地呆在家里修炼，把那炼药大会的冠军夺来玩玩。等我回来，我希望看到一个灵品巅峰的炼药师，懂么？”
　　药尘深知药霜重秉性，若自己再坚持，药霜重或许真的会将自己逐出师门。据说药霜重曾驱逐过一个天资不逊于自己的徒弟。“那老师你何时能回来？”药尘只好换一个话题。
　　“这个不确定，得看骨灵冷火何时现世。快则一年内，慢则两三年。待我取回骨灵冷火，你身上的邪力就会全部消除。等为师给你带来好消息吧！”药霜重又露出了傲视天下的神情，仿佛骨灵冷火已成为囊中之物。

第六节：八纹青灵丹
五年一届的炼药大会终于开始。与天下人皆可参与的盛会“药典”不同，炼药大会是药族年轻弟子们展现炼药实力的舞台，只有20岁以下的弟子方可参加。每届大会都会涌现出许多少年英才，他们也取得了巨大成就。譬如药霜重、药万火、药万归等人，都是历届炼药大会的佼佼者，药霜重更是一人独夺两届大会的冠军，为族人津津乐道。
　　药族族长闭关未出，但丝毫未影响族人们对此次大会的重视程度。药族特地请来神农老人，与药万火、药万归等9名殿堂级炼药师组成评审团，评定年轻族人的表现。
　　即将年满20岁的药惊弦是本届大会的大热门，据传他已经掌握了炼制6品丹药斗灵丹的诀窍。而最不被看好的人则是药霜重的弟子药尘，他一直停留在3品炼药师的阶段，而且只知道反复炼制4品丹药三纹青灵丹。在族人眼中，即便是能够炼制出完美的三纹青灵丹，也勉强只能通过初赛。在决赛阶段，即使最差的参赛者，也能炼制出完美的4品丹药，药尘毫无夺冠的可能。
　　初赛赛场上，每位年轻的炼药师都召唤出兽火与药鼎，将药鼎悬浮在空中，姿态潇洒地炼制丹药。药尘也召唤出药鼎，悬浮半空，并入药材。只见他左手屈指一弹，一朵由斗气凝结成的火焰跳跃在指尖。药尘不断晃动着左手，将火焰注入药鼎底部，开始炼药。
　　赛场上的药惊弦特意看了药尘几眼。“哼，这就是曾经和我比肩的天才？只有斗火的家伙，也没什么了不起啊！”药惊弦自言自语地讥笑道。随后，药惊弦挥动着指尖上的七彩兽火，将火焰之力不断注入药鼎下。这七彩兽火乃是药万归心爱之物，灵性极强，虽比不上异火，却也是一流的极品兽火。药万归将此物交给药惊弦，足见其对弟子的喜爱。药惊弦手中的七彩斑斓的七彩兽火以及潇洒无比的炼药姿势，引来无数年轻的女孩尖叫。观众们又将视线集中到药惊弦身上。
　　评审席上的殿堂级炼药师们，因为先前亲历过药尘炼药的过程，而且也知道这两年他并无长进，所以谁也没有关注药尘。药万归更是冷笑道：“这小子还以为自己能走狗屎运吗？”听闻此言，一旁的神农老人突然抚摸着花白的胡须，轻笑道：“呃，说不定他真会走运哦！”在座9名殿堂级炼药师诧异地看了神农老人一眼，随后又纷纷扭头关注赛场--他们以为神农老人只是说笑而已。
　　炼药师大会初赛的目的，是过滤炼药能力较低的炼药师，将药族年轻一代的精英留在决赛比拼。因此，晋级决赛的最低要求为炼制出一颗完美的4品丹药。对于一名4品炼药师而言，炼制4品丹药并不难；但要炼制出完美境界的4品丹药，则非常考验手法与火焰的运用，还要注意时间把握，稍有不慎，便会炼制失败。
　　初赛半小时不到，就已经有数百名年轻的炼药师炼制失败，惨遭淘汰，其中不乏4品炼药师。
　　“哼哼，成了！”药惊弦大喝一声，猛然收回兽火，并揭开药鼎，一股清幽的药香立即飘了出来。“5品完美龙力丹，服用者能够在短时间内拥有极其强横的力量，这种力量与斗气振幅无关，而是极其纯粹的内体力量。”作为首个晋级决赛的族人，药惊弦受到了赛场内外数万人的欢呼。面有得色的药惊弦并未回应观众们的欢呼，而是将眼光转向了药尘处：“哼，跳梁小丑，药霜重还真是失败，竟然教出这样一个蠢材徒弟。老师在药霜重那里丢的脸面，就由我来挽回吧！”
　　对于药惊弦这充满敌意的眼光，药尘并未发觉，他双眼微闭，跳跃着火焰的左手不断挥舞，将火焰不断注入药鼎底部。
　　随着时间的流逝，赛场上的弟子逐渐减少，他们有的成功晋级，有的惨遭淘汰。当全场只剩下药尘一个人后，他终于完成了炼药，轻轻地揭开药鼎盖子，面朝评审席笑道：“4品完美三纹青灵丹。”
　　评审席上的药万归脸上抽搐了一下，恶狠狠地说道：“靠，又是该死的三纹青灵丹，他果然走狗屎运了！”药万归失态之举引得周围的评委们纷纷侧目，神农老人似笑非笑地看着他，沉默不语。
　　翌日上午，炼药大会决赛拉开序幕，共有320名药族弟子进入决赛。夺冠大热门依旧是药惊弦，能用极短的时间炼制出完美的5品丹药，如此天赋，恐怖如斯。而最不被看好的参赛者依旧是药尘，他那“只能炼制4品丹药且只会炼制3纹青灵丹的”的传闻，极大地降低了药尘在族人心中的地位。
　　与初赛赛制不同，决赛限时5个时辰。5个时辰之内，无论参赛者失败多少次，只要药材充足，都可以继续比赛，直到时间结束。这样是为了让剩下的精英们充分发挥自己的实力，炼制出极品丹药。
　　药尘还是老样子，左手召出斗火，开始重复昨天的流程。观众们对药尘此举毫无兴趣，纷纷把目光转向闭目炼药的药惊弦身上，猜测他今天会炼制出怎样的丹药。
　　“据说药惊弦已经能够炼制出6品丹药斗灵丹了，看来冠军非他莫属。”有观众说道。
　　“我看未必，你看那边那个女子，她叫做药若寒，是评审席某殿堂级炼药师的女儿，据传她也能炼制斗灵丹呢。”有人插嘴到。
　　“嘿嘿，依我看，谁都可能夺冠，就那边那个做饭的家伙不可能。”此人明显说的是药尘。
　　“就是！”“兄台说得极是！”“我也有同感，那家伙是在搞笑吗？”众人你一眼，我一语，又顺便关注了药尘几秒。
　　场下的观众议论纷纷，场上的参赛者却是聚精会神，不敢有一丝分心。一个时辰、两个时辰、三个时辰，时间一分一秒的过去，不断有参赛者完成自己的作品：四品巅峰丹药紫心破障丹、五品低级丹药血莲丹、五品高级丹药冰灵丹……赛场内外弥散着各种浓郁的药香。
　　“你们看！”有族人大喊道，并用手指指向药若寒所处的位置。只见药若寒头顶的天空竟然发生了变化，几朵不知从何处而来的乌云漂浮到药若寒头顶，夹杂着一股能量暴躁的气流，空中呼啸。
　　“这是天地异变！6品丹药就要出现了！”评审席上，有人喊道。
　　“喝！”只见药若寒突然睁开紧闭的双眼，挥手掀开药鼎，一颗带着极其浓郁药香的丹药出现在众人眼前。“6品低级丹药，斗灵丹。”药若寒笑吟吟地说道，随即望着不远处的药惊弦，一脸的挑衅之色。
　　“哼！”药惊弦也缓缓睁开眼睛，不屑地说道，“你看我做什么？你以为炼制出斗灵丹就能稳操胜券了吗？你太天真了！”话音刚落，只见药惊弦双手疾舞，七彩兽火化作七道绚丽的光芒注入药鼎底部，火焰更甚。紧接着，药惊弦头顶的天空也飘来十余朵乌云，夹杂着更为狂暴的气流，似乎要将药惊弦的药鼎掀翻。
　　“呃，又是一颗6品丹药，而且品级应该比药若寒的高。”评审席上有人说道。“哈哈，那是自然，也不看看是谁的徒弟！”药万归心情极为舒畅。
　　“呔！”药惊弦猛地一掌击向药鼎，鼎盖随之飞出，一颗绚丽夺目的丹药从鼎内缓缓升起。“嘿嘿，6品高级丹药，皇极丹，可以让斗皇提升1个星级。比起你那提升斗王阶别的斗灵丹，我的要好很多吧！”药惊弦对面若寒霜的药若寒坏笑道，“我说过，冠军是我的，旁人别想染指，包括那边那个曾经的天才。”药惊弦指了指赛场另一端的药尘。
　　对于药尘今日的表现而言，他确实令人失望。不知为何，药尘今日表现极为失常，3个多时辰竟然失败了10多次，损坏了6个鼎。自己浑身上下也是脏兮兮的，像是刚从煤堆里爬出来。此时，他正呆呆地看着眼前一片狼藉的药鼎碎片，若有所思。
　　药惊弦的挑衅将药尘从发呆中惊醒过来。只见他微微一笑，露出洁白的牙齿：“我明白了！看来只能动用老师的骨火了！”药尘右手屈指一弹，一团幽灵般的火焰出现在他食指指尖。
　　“啊！想不到药霜重竟然把这宝贝给了他徒弟！”评审席上的药万归尖叫道，引得众人再次侧目。神农老人则默不作声，饶有兴致地盯着药尘。
　　药尘换了一个新药鼎，并轻松将其悬浮在空中，接着放入药材，依旧用左手注入斗火；这一系列动作一气呵成，潇洒之极，比起药惊弦有过之而无不及。随后，药尘静静坐在地上，燃烧着骨火的左手轻轻摆动，让药鼎下的火焰不断发生变化。
　　“《异世录》上说'破而后立'。先前十余次失败中，我故意让凡火摧毁药鼎内药材，再试着将其凝固成型，却屡次失败，应该是缺少至邪之力的缘故。按老师所说，当初我炼制出变异的蓄力丸，是拜体内的噬魂邪力所赐。不知为何，自从那次炼药后，这股邪力再也没有溢出体外，曾令我百思不得其解。现下我明白了，你不出来，我不会逼你出来吗？”
　　心念至此，药尘英俊的面容上满是自信，只见他将右手跳跃着骨火的手指用力地按在胸口，而左手的斗火依然源源不断地注入药鼎底部。如此，药尘摆出了一个极为奇怪的姿势：他席地而坐，左手抬在半空中，将斗火导向药鼎；右手则按在胸前，将骨火之力输入体内。这奇怪之举令在场众人百思不得其解。
　　“药尘在做什么？为什么用火焰烧自己啊？”有人问。
　　“不知道！难道这家伙知道自己敌不过药惊弦，打算自残？”有人答。
　　“嗯，很有可能”……
　　“这家伙打算做什么？”评审席上的药万归也是一脸茫然，众评审也是面面相觑，不知所以然。“还能干什么？炼药呗！”神农老人面色凝重地望着药尘，仿佛在迎接一个奇迹的诞生。
　　此时的药尘已经感受不到外界的议论，他正忍受着骨火与噬魂邪力的双重侵袭。
　　“老师说过，我的意念可以操控噬魂邪力。以往我都是放弃抵抗骨火，令邪力自动被骨火吞噬。如今我要换个方式，用骨火将邪力诱出心脏，然后用意念将它带向左手指尖。如果能成功，注入体内的骨火也会尾随前往左手附近。我让两股力量在左手这片狭小的空间内融合，然后借助斗火之力自损皮肉，将这股巨大的邪力全部释放到药鼎内。如此一来，变异丹药应该能够炼制出来，只是不知成色如何。不管了，为了老师的荣誉，我必须拼了！”药尘满脸坚毅，眼神中划过一丝拼命的狠劲。
　　果然，噬魂邪力听从了药尘意念的调遣，放弃与骨火正面交锋，源源不断涌向左手指尖；骨火则在后边紧追不舍。承受着两股力量的药尘左手变得异常肿大，皮肤下的血管暴涨，似乎随时可能炸裂；同时，药尘头上冒出豆大的冷汗，眼窝也渐渐下陷。没有了温养灵液的辅助，又没有及时放弃抵抗，任两股力量融合，现在的药尘承受着巨大的痛苦。幸亏药尘的灵魂力量极为强大，保护着他的灵魂体不受邪力侵袭，令他神智清明。
　　现场一片鸦雀无声，无数人注视着药尘，静待最终结果。评审席上，神农老人脸色愈发凝重。“我要不要出手救这小家伙？”神农老人暗想，“可是万一他能成功，我出手不久扼杀了一个奇迹？”
　　就在神农老人两难之际，奇迹发生了。药尘缓缓松开按住胸口的右手，面色逐渐恢复如常，肿胀的左手也消退下去。“就是这样，至邪之力，去吧！”药尘左手指尖的斗火突然吞噬了四周的皮肤，令整个左手皮开肉绽；紧接着，在场所有人感到了一股强大的能量波动，来自药尘左手，奔向药尘身前的药鼎。
　　“给我破！”在能量进入药鼎的一刹那，药尘右手的骨火爆发出恐怖力量，袭向药鼎，将其炸了个粉碎。
　　“哈哈哈哈！”药惊弦大笑道，“我以为你有了骨火，会有多厉害，没想到还是失败了。不过话说回来，就算你成功炼制出完美三纹青灵丹，又能如何，还不是赢不了我。
　　“嘿嘿！”药尘冷冷一笑，“三纹青灵丹赢不了你，那这个呢！”只见药尘迅速伸出左手，将漂浮在空中的药渣与药鼎碎片尽数抓入另一个药鼎中，然后轻轻挥舞着右手的骨火，一条白色的巨龙猛地冲入新药鼎的底部。“成败在此一举！给我凝固吧！”药尘大喝道。
　　就在药尘大喝的同时，其头顶的空中飘来数十朵厚厚的乌云，数股狂暴的气流在场地内横冲直撞，击飞了许多药鼎，剩余的参赛者为躲避狂躁气流，不得不提前退场。偌大的赛场，成为了药尘个人的舞台。
　　“我靠！怎么可能，那个废物怎么可能引来天地异变？他只不过是在炼制4品丹药！”这是药万归第三次失态。不过这次没人为他侧目，评审们纷纷起身，目不转睛的盯着药尘，一脸的难以置信。唯有神农老人似乎早料到会有这个结果，他端坐在椅子上：“淡定！淡定！身为殿堂级炼药师，要注意形象啊！”
风暴终于平静下来，赛场上，一个削瘦的身影轻靠着药鼎，浑身黝黑，衣衫褴褛，头上还沾着恶心的药渣，只见他咧嘴一笑，露出洁白整齐的牙齿：“8纹青灵丹，完美变异丹药，可让斗皇强者提升2个星级。顺便再补充一句，我刚刚不小心突破斗灵，晋升为1星斗王了。”

第二章 陨落现世
第一节：受命远行
　　炼药大会场地上，刚刚晋升为斗王的药尘缓步走到评审席旁，将一枚带有八条纹路、隐约泛着寒光的青色药丸轻放到众评审面前。
　　“各位长老都是大陆顶尖的炼药师，想必能感受到这枚丹药的狂暴能量吧？不知它与药惊弦族兄炼制的皇极丹相比，谁更好一些？”药尘脸上挂着谦逊的微笑，却又不卑不亢地问道。
　　“这……”除了似笑非笑，闭目假寐的神农老人外，众评审面面相觑，不知该如何回答。药尘口中所说的“变异丹药”，这些殿堂级炼药师却是闻所未闻。在他们眼里，同品级丹药的最好状态无非就是完美境界，从未听过有变异丹药的说法。但是，作为灵魂力极强的一流炼药师，评审们的确在所谓的八纹青灵丹身上感受到一股强悍的能量，比药惊弦的皇极丹有过之而无不及，实在令人难以定夺。
　　“嘿嘿！”终于有人开口了，是药族里权势熏天的药万归，“我等虽不才，却也是大陆上有些名头的炼药师。你这什么变异丹药，我相信在场所有人都未曾听过，至于药效更是无从说起。我看是你凭空杜撰的吧！”
　　“药万归长老，恕我冒昧。”面对药万归咄咄逼人的言辞，药尘淡淡笑道，笑容中带有一丝桀骜与不屑，“你未听过不代表没有，须知一山更有一山高，这大陆上神奇的事多着呢。如果你不相信药效，可以从族人中找一名斗皇，一试便知。”
　　“哼！”见药尘胆敢顶撞自己，药万归铁青着脸，冷哼一声，“你这药丸药效不明，而且夹杂着狂暴能量，对人体或许有害。我药族人命贵，岂能随意为你施药？”
　　“呵呵！”闭目养神的神农老人终于开口了，“万归长老言重了，这小娃娃的药丸虽然外形古怪，但药效的确胜过皇极丹。至于变异丹药的说法，老夫曾在一本古籍上看到过，这小娃娃也不算信口胡言。”
　　神农老人此言一出，药万归的脸色由青转红，显然是动怒了。“哼，想不到神农老人竟然帮这小子说话。你神农老人虽与族长有交情，却并非我族中人，让你担任评审不过就是摆摆样子，你还真把自己当成腕了？无论如何，这炼药大会的冠军必须落到我徒儿头上。”药万归心中腹诽，通红的脸上却带着微笑，“神农老人是我族地位尊贵的客卿，原本我不该反驳您的话语。不过药尘这药丸十分古怪，您虽然在古籍上见过，但毕竟只是书中言语，并未有人实践。事关族人生死，我作为药族掌管刑罚之人，不能坐视不理。我不赞成让族人试药。”
　　药万归此言甚是厉害，既表达了神农老人非我族人之意，又否定了八纹青灵丹的真实性，更用刑罚长老的威严令一度跃跃欲试的族人放弃了试药念头。须知药万归在族内势力极强，即便是药族族长也对他礼让三分。如今他说不赞成试药，谁还敢试药？
　　“呵呵！”对于药万归软刀子般的话语，神农老人并不恼怒，他轻笑两声，抚摸着胡须，不再言语。
　　“好吧，不要再浪费时间了，我们大家商量一下，做出最终决定！”药万归转过头来，对其他八位评审说道。这些评审中，大多数人与药万归交好；少数几人又极为保守，推崇传统的炼药方式，因此胜利的天平完全倾斜到药惊弦上。
　　“现在我宣布本次炼药大会的结果：药惊弦获得本次大会的冠军！”药万归大声说道，“药尘炼制的丹药虽然药效不明，但其蕴含的能量堪比6品丹药，因此我们决定将药尘的炼药师等级由3品直接晋升为6品！”此结果既让药惊弦顺利夺冠，又给了神农老人面子，更堵住了悠悠众人之口，可谓是“一箭三雕”。
　　“嘿嘿，什么冠军、6品炼药师，就像老师所说：不过是浮云而已！”冠军旁落并未打击到药尘，他仰望苍天，坚毅的脸庞透露出成功的喜悦，“老师，你的徒儿幸不辱命，终于炼制出堪比6品高级丹药的八纹青灵丹，没有让你丢脸！”
　　“多谢神农老人！”药尘低下头来，微微鞠躬，向神农老人表达谢意。随后，他转过身去，在众人的欢呼声中潇洒地离开会场。
　　当晚，刑罚长老药万归家中，药惊弦跪在药万归身前，满脸喜悦地说道：“多谢老师成全！”
　　“嘿嘿，弦儿快起来吧！你我情同父子，不用如此生疏。来，坐在我旁边。”药万归苍白的脸色露出和蔼的笑容。
　　“多谢老师！”药惊弦站起身来，走到药万归身旁坐下，“老师，今天那药尘炼制出怪异药丸后，我还以为冠军保不住了。毕竟那丹药的能量的确很强，而且神农老人也帮他说话。”药惊弦俊俏的脸上带着心有余悸的神色。
　　“哼！”药万归冷哼道，“那药尘的确有些门道，而且他老师药霜重在族内地位极高，必须想法除掉这小子，否则他将成为你族长之路的最大威胁！”说到这里，药万归似乎想起了什么：“还有一年，外出寻找异火的族人应该回来了吧？”
　　“是的，到时候又得选人接替他们的使命了。”药惊弦恭敬地回答。异火足以让每个炼药师为之疯狂，即便是作为超强势力存在的药族，也不断派出人手在大陆上搜寻。
　　“嘿嘿，到时候我会派你前往大陆最北端的极寒之地，据可靠消息：异火榜排名第11位的骨灵冷火很可能藏在那里。你若能探听到确切的异火位置，便是大功一件。至于药尘嘛，嘿嘿……”药霜重脸上布满杀机，阴测测地笑道，“我会派他前往大陆西北的黑角域。”
　　“黑角域？就是那个毫无秩序、杀戮横行的混乱之地？老师莫不是想借刀杀人？”说到这里，药惊弦做了一个抹脖子的动作。
　　“嘿嘿，孺子可教也！”药万归面色阴沉，狠狠地说道，“凭药尘的实力，在黑角域绝对是九死一生。更何况，我会派人无意中将药尘的消息透露给慕骨。那慕骨被药霜重驱逐后，恨不得杀了药霜重，你说他如果得到药尘的消息，会怎样？”
　　“哈哈！那药尘就是十死无生了！”药惊弦抚掌大笑，白净的脸上布满了与年龄极不相符的杀意。
　　时光飞逝，转眼便是一年。由于在炼药大会上参悟了变异丹药的炼制之法，药尘再也无需重复炼制三纹青灵丹，开始尝试炼制各种5、6品丹药。在这期间，药尘也尝试着将邪力注入药鼎，或许是6品左右的丹药对邪力的需求过高，药尘始终未能炼制出变异6品丹药。不过，在这反复尝试的过程中，药尘熟练地掌握了驱使邪力之法，释放邪力虽然依旧会导致自己虚弱无力，但不会再让自己的身体皮开肉绽，也算是一个不错的进步。这期间，药尘又吞噬了不少噬魂邪力与骨火能量，灵魂境界提升至灵品中期，斗气实力也在邪力、骨火与丹药的三重辅助下，飙升至5星斗王阶段。
　　这天，外出寻找异火的药族族人归来，一无所获。药族长老们决定新组织一批年轻族人，继续在斗破大陆上寻找异火，顺便磨练这些年轻人。药惊弦被派到大陆极北之地，而药尘则被派往大陆西北的黑角域。
　　得知此消息，药尘心里异常激动。“终于可以外出寻找老师了！”药尘心里十分高兴，“老师说他在极北之地，我先去西北探查异火消息，然后赶往极北之地与老师汇合。”想到这里，药尘的思绪不知不觉飘回到过去，回想起一脸和蔼的老师微笑着用手抚摸自己脑袋的情景。
　　“咳咳！”两声轻咳打断了药尘的思绪，是鹤发童颜的神农老人，“小娃娃，老夫冒昧地来打扰你了！”
　　“啊！是神农前辈，快请坐，晚辈给你斟茶去！”药尘急忙应道。自从炼药大会后，神农老人便飘然外出，并未与药尘交际。此番突然而至，令药尘心中满是疑问。
　　神农老人似乎看出了药尘的疑惑，他笑着摆了摆手：“小娃娃，不用整那些凡俗的礼仪，过来坐下，我有话对你说。”对于这位曾在炼药大会上帮助过自己的老人，药尘心怀好感，老老实实地坐到了神农老人身边。
　　“听说你要前往黑角域？”神农老人笑眯眯地问道。
　　“恩，族中长老派我前往黑角域探查异火消息。”药尘答。
　　“呵呵，这不过是药万归的借刀杀人之法。那黑角域秩序混乱，到处都是杀人越货的亡命之徒，其中不乏斗皇、斗宗甚至斗尊强者。药族之前从未派年轻族人前往该地，如今却派你前去，就是希望你死在那里，好替药惊弦那小子去除一大劲敌。”神农老人不惊不怒，淡淡说完，然后看着药尘。
　　“多谢前辈提醒！”虽然感受不到神农老人的情绪，但药尘明白神农老人是在担心自己，不由得一阵感动，“玉不琢不成器，马棚里养不出驰骋沙场的神驹！晚辈觉得那黑角域虽然凶险，却是极好的磨练之地。再者，生死由命成败在天，如果因为有危险就畏首畏尾，不敢向前，那算是白来这世上走一遭了！”
　　“哈哈哈！小娃娃果然不错，药霜重那家伙收了个好徒弟啊！来，收下这枚丹药和这个卷轴吧！”神农老人一边说着，一边将丹药与卷轴放到桌上。“这丹药名为大化极速丹，是我用半年时间收集药材，再用生灵之焱耗费半年时间炼制而成的八品丹药，能够成倍提升斗尊以下强者的修炼速度。至于这卷轴嘛，它记载着一种名为'龙鸣凤吟'的地阶中级音波斗技，能够对目标的灵魂造成伤害，灵魂力量越差，遭受的伤害越大。不过，此斗技只有灵魂力量达到灵境的强者方能施展。”神农老人微笑着说道。
　　毫无疑问，这是两件足以令大陆强者拼死争夺的至宝。放眼斗破大陆，除了高级炼药师与斗宗以上强者，其他人的灵魂力量大都稀松平常，以药尘目前的灵魂力量，若能熟练运用音波斗技，绝对会成为许多人的梦魇。而大化极速丹的药效更是可以用恐怖一词来形容，成倍提升修炼速度，这意味着只要药尘的实力在斗尊以下，修炼速度将会比常人快上一倍。
　　“神农前辈，这两样都是极为珍贵的宝物，晚辈何德何能，竟蒙您老如此厚爱？”药尘大为感动，激动地问道。
　　“呵呵，你老师药霜重曾救过我一命，而且我和他对炼药之术都极为痴迷，因此结成了莫逆之交。所以，这两件宝物我只不过是送给自己人而言，你不用不好意思。”神农老人笑言，“另外，你怪异的天赋让我想到了一个人。”
　　“谁？”药尘满脸疑惑，好奇地问道。
　　“药帝！”

第二节：仗义出手
　　三个月后。黑角域内一处茂密的树林内，一个约莫30岁的蒙面女子半躺在大树旁，胸前沾满了红色的鲜血。在她身边，站立着两个神色猥琐的中年男人，其中一人脸色苍白，似乎受伤不轻；另一人獐头鼠脑，目露精光，一脸坏笑。
　　“咳咳，柳兄，这娘们儿出手真狠，看把我伤得！”脸色苍白者接连咳嗽几声，恨恨地说道。
　　“桀桀！”姓柳的男子阴笑道，“谁让赵兄你怜香惜玉，不忍痛下杀手？若早听我言，先将她击伤，再做那快活之事，你怎么会受伤？”
　　“呸！柳寻花，赵问柳两个畜生，我陆烟儿一世清白，怎能毁在你两个贼人手里？你们胆敢上前一步，我就和你们同归于尽。”陆烟儿神色凄凄，凛然道。
　　“哈哈哈！”柳寻花猖狂大笑，“同归于尽？我们倒要看看，你一个6星斗王，如何与我这个2星斗皇与他这个8星斗王同归于尽。是同床侍寝吧？”“哈哈哈……”8星斗王赵问柳附和着淫笑道，“这娘们儿够狠，我就喜欢这种脾气火爆的，一会儿等小爷逍遥快活时，看你还能不能这般猖狂！”
　　“恶灵缠绕！”柳寻花大喝一声，轻扬右手，磅礴的斗气转化为数根紫黑色藤条，迅速缠绕到陆烟儿身上，令其动弹不得。“嘿嘿，娘子，我这爱的缠绕滋味如何？柳寻花纵身上前，左手撕开陆烟儿脸上的黑色面纱。”好一个风韵的美人儿。“望着陆烟儿俊俏的容颜，柳寻花按捺不住了，他双手并用，三下五除二地撕掉了陆烟儿外衣，紧凑的内衣包裹着陆烟儿丰满的胸脯，肤如凝脂，令柳寻花意乱情迷。陆烟儿遭此侮辱，惊怒之余，气息不顺，晕厥过去。
　　“哼，每次都是他先来，实力差了真是伤不起啊！”赵问柳在一旁无奈地摇头。猛地，一阵尖锐的鸣叫声突袭而至，如龙凤齐鸣，夹带着恐怖的灵魂力量，灌入赵问柳耳中，直达脑海。
　　“啊！”赵问柳灵魂力量极差，又受伤不轻，被这股尖锐的灵魂力量突袭后，竟七窍流血，惨叫一声，当场丧命。
　　“老赵！”同样受到鸣叫声袭击的柳寻花不得不放弃眼前昏迷的“羔羊”，大喊一声，唤起体内斗气，抵挡这股磅礴的灵魂力量。数秒之后，鸣叫声戛然而止，一个16、7岁的少年身穿白袍，英气勃勃地出现在柳寻花面前，用厌恶的眼神冷冷地看着他。正是来黑角域探查异火讯息的药尘。
　　“呼！”没有了恐怖的鸣叫声，柳寻花轻呼一口气，随即恶狠狠地对少年说道，“小杂种，你是何人，竟敢坏本大爷的好事？”
　　“卑污的人，不配知晓我的名字。”药尘傲然道，右手屈指一弹，骨火在指尖跳跃，“我想告诉你两个字：去死！”话音刚落，药尘将带着火焰的右手按在胸前，左手握着拳头，朝着柳寻花猛击而去。
　　“桀桀！看你的斗气实力，你应该是一名7星左右的斗王吧。”柳寻花阴笑着挥舞双手，磅礴斗气形成无数根藤条，轻松地将挥着拳头的药尘束缚住。“那鸣叫声是你发出来的吧？不错的音波斗技，连我的灵魂体都受到了伤害，害我只能发挥出一半实力。不过，斗王与斗皇间有着无法逾越的实力鸿沟，就算我只有一半实力，一样能够干掉你这个小小的斗王。顺便说一句，你手上的火焰本大爷很感兴趣，它是我的了！”
　　“想要我的骨火？你还不配！”药尘不屑地回应道。被斗气藤条缠住的他双目怒睁，按住胸口的右手愈发用力，一丝丝诡异的邪力夹杂着狂热的骨火慢慢从体内散发出来。
　　“桀桀，案板上的鱼肉，也想起死回生？”柳寻花感受到药尘身体四周逐渐兴起了一股怪异的力量，但身为斗皇强者，他根本没把药尘身体的变化放在眼里，“哼，就算你有兽火、异火，就算你有地阶斗技，又能奈我何？好了，我玩够了，去死吧！”
　　“灭世击！”柳寻花大喝道，右手变掌为拳，挟带着排山倒海般的劲道，猛轰向动弹不得的药尘。拳头所过之处，树木尽断，寸草不生。这“灭世击”乃是柳寻花师父的看家绝技，为地阶低级斗技，如果练到炉火纯青的地步，可以毁灭方圆数百里的山川河流、飞禽走兽，故有“灭世”之称。柳寻花在偷袭并杀掉自己的老师，霸占师娘后，也学会了这门斗技。不过他研习此技能不久，而且不得要领，所以威力极为有限。不过在柳寻花看来，对付一个小小的斗王，这“灭世击”足够了，正好可以用来检验一下自己的成果。
　　“灭世击”携带者雷霆之势袭来，眼看药尘就要丧命于柳寻花的拳下。就在这电光火石间，形势骤然改变。“轰隆”一声，药尘周围的怪异力量骤增，形成一道幽灵般的火焰，将其身上的藤条尽数焚毁。几乎就在同一时刻，药尘左手紧握拳头，轻轻地挥出，迎头撞向柳寻花的重拳。
　　就在双方拳头即将接触的那一刹那，柳寻花原本自信的脸庞突然变得十分惊恐，几近扭曲。他感到了一股浩瀚的怪异力量萦绕在药尘拳头周围，而那紧握的拳头似乎更是蕴涵着恐怖异常的能量。“这……这不对劲！只有斗皇巅峰甚至斗宗强者才能拥有如此强悍的能量。这小子扮猪吃老虎……”柳寻花心里大骇，欲收回拳头侧身避开这一击。但是已经晚了！
　　“纾　钡囊簧巨响，连周围的大地都晃了几晃，柳寻花的出拳的手臂被击得粉碎，心脏也受药尘的邪力所击，像断了线的风筝，狂飙着鲜血飞到数米之外。
　　“怎……怎……怎么可能？”柳寻花满脸惶恐，“你不过是一个斗王，怎么可能拥有如此恐怖的力量？难道你故意隐藏实力。隐藏了斗宗的实力？你真卑鄙！”
　　“哼，我就是一个小小的斗王。至于为何能击败你，你这卑污之人，不必知道原因。你可以死了！”药尘冷冷地说道。药尘的话语刚说完，柳寻花猛地吐出一口鲜血，双目怒睁，已经没有了呼吸。
　　“唉，这邪力固然威力极强，去十分耗费灵魂力量啊！”击杀斗皇柳寻花后，药尘也是筋疲力尽，他勉强来到陆烟儿身边，从自己的包裹中取出一件白袍罩在陆烟儿身上，然后服下一粒恢复灵魂力量的丹药，静坐闭目调息。
　　不知过了多久，药尘被一阵急促的呼喊声唤醒：“这位小哥，快醒醒！醒醒！”药尘长呼一口气，消耗的灵魂力量恢复了大半，他睁开双眼，看见先前晕迷的女子正靠在大树上，脸上已经全无血色，双目也黯淡无光。“小哥多谢你了！若不是你仗义出手，我陆烟儿就被那两名贼子玷污了。”陆烟儿努力从苍白的脸上挤出一丝笑容。
　　原来，药尘施展音波斗技时，陆烟儿刚好晕厥过去，处于无意识状态。虽然她的灵魂体也受到了一定伤害，但是比柳寻花与赵问柳相比，要好许多。当药尘释放噬魂邪力对柳寻花猛力一击时，陆烟儿其实已经醒来，只是她受伤过重，昏昏沉沉，微醺的双目隐隐约约看见一个白袍少年击飞了柳寻花，然后取出衣服给自己遮盖身体。而那时药尘急着恢复灵魂力量，也没有注意陆烟儿的表情。
　　“唔，你受伤太重，我这里有一些药丸，你且服下吧。”药尘一边说，一边从包裹中掏出几个药瓶，欲从中掏出药丸。
　　“不用了，小哥，我伤势太重，已无回天之力。对了，还不知你叫什么名字呢？可否告知？”陆烟儿轻轻地问道。
　　“我叫药尘，药族人！”药尘看着眼前气若悬丝的女子，心中满是怜悯。
　　“嘿嘿。”陆烟儿轻笑道，“原来是尊贵的药族英雄，那我可以放心地将家传之宝交给你了！”说完，陆烟儿费力地从怀中掏出一枚古朴的戒指，轻轻说道，“我是将死之人，又蒙小哥大恩，原本不该对你有所要求。但是，我还是想请你帮我保存这枚祖传戒指。否则，我死后，戒指若落入仇人手中，我将愧对列祖列宗。”
　　陆烟儿言辞诚恳，又是将死之人，药尘实在难以拒绝，便伸出手准备接过古戒。
　　突然，一个红色的身影从药尘与陆烟儿中间疾驰而过，陆烟儿手中的古戒被一双芊芊玉手顺势拿走。红色身影拿到古戒后，停下了脚步，让药尘与陆烟儿看清了真容。
　　这是一名身穿红色短裙的娇俏少女，她约莫16、7岁，身材娇小，萝莉脸型，一副惹人怜爱的模样。在她左眼眉梢附近，有一粒淡淡的美人痣；右手手腕处系着一个金黄色的铃铛。
　　“哼！你这小偷，终于让我逮住你，拿回了本宗的宝物。”少女小巧的鼻子微微上翘，气呼呼地说道。
　　“呵呵，想不到花宗的人竟然追到了黑角域？”陆烟儿微微一笑，脸上的气色愈发不好了，“不错，我'神偷'家族的人向来敢作敢当。你手中的戒指确实是我从花宗盗走的。但是，它却是我们家族的祖传宝物。”
　　“呸呸呸！没羞！”少女做了个鬼脸，驳斥道，“这明明是我花宗的宝物，怎么成为了你家的祖传之物了？你真没羞！”
　　“呵呵，妹子，我真没骗你。”对于少女的反驳，陆烟儿并未生气，她振作精神，缓缓说道，“这枚古戒乃是我家族先祖--一位斗圣强者的遗物，此物在我家族内代代相传，只传给族长。我父亲是最后一代……”
　　说到这里，陆烟儿苍白的脸色露出悲戚之色，防御遭遇了人世间最凄惨之事：“那年，我家中遭强人洗劫，一家十余口人惨遭杀害。我因为在叔父家，幸免于难。这枚古戒，便是在那场劫难中丢失的。我叔父告诉我，此古戒拥有极为神奇的储物功能，不仅能储存普通物品，还能储存万物的灵魂。戒指中有一股神奇的力量，不仅能确保灵魂百年不散，还能修复受损灵魂，使其恢复如常。对于斗破大陆擅长操纵灵魂力量的强者而言，这是一件至宝，即使肉身粉碎，只要灵魂无碍，就能进入古戒中积蓄力量，以图东山再起。”
　　“咳咳！”陆烟儿咳嗽了数声，一丝丝鲜血从她嘴里渗出来。
　　“你别说了，好生休养下。这位姑娘，我不要这戒指便是了，求你放过她。”药尘见状，怜悯之心大起。
　　“嘻嘻，放心，我花冷月做事光明磊落，从不欺负弱小。我已经拿回戒指了，不会为难她。至于她说的古戒功用，我也知道，这并不能证明什么！”宅心仁厚的药尘令花冷月颇有好感，她娇笑着回答道。
　　“嘿嘿，妹子，那我再说个秘密，这可是连你们花宗掌门都不知道的！”陆烟儿轻轻问道，“你们花宗的人是不是都无法戴上这枚戒指？”
　　“咦，你怎么知道？你有千里眼？”花冷月惊讶道，眼睛睁得溜圆，一脸不可思议的表情。
　　“我哪里有什么千里眼。只不过，作为陆家族长的嫡系传人，我却能够让人戴上这枚戒指。你可否给我一试？若能让人戴上古戒，就证明我所言非虚！”陆烟儿强打精神，伸出右手。
　　“好吧，给你，反正你也跑不了！”花冷月毫不犹豫，将古戒递给了陆烟儿。
　　“咳咳”陆烟儿咳嗽着接过了戒指，只见她将左手放到嘴边，猛咬一口，鲜红的血液从指尖冒出。随即，她让鲜血滴到古戒上，并念念有词，古戒在陆烟儿的话语声中闪现出微弱的墨绿色光芒。待光芒消失后，陆烟儿把戒指递向药尘：“小哥，我将祖传宝物送你，一是报答你的救命之恩；二是请你好好保存这件宝物，别让他落入恶人手中。另外，我还有一个不情之请--请小哥帮我查出灭族仇人，替我报那血海深仇。我们一家会在九泉之下感谢你的大恩大德！咳咳……”
　　“你放心！我药尘有生之年，一定替你手刃仇敌！”看着陆烟儿一脸期望的表情，药尘不忍拒绝，他表情凝重地点了点头，然后伸手接过戒指并戴在了手上。
　　“喂喂喂！你怎么说戴就戴上去了！”花冷月见状，不由得大叫道，“为什么我们都戴不上去，你就戴上去了啊？”
　　“嘿嘿，妹子，那是因为我用鲜血解开了这枚戒指的封印。”陆烟儿显然已经很累了，她闭着双眼，淡淡说道，“我家先祖对戒指施下了灵魂印记，只有陆家族长的嫡系传人用自己的鲜血方能解除封印。一直以来，陆家后人都将此古戒奉若神物，从未想过解除它的封印，并戴上它。不想，却还是引来杀生之祸……”说着说着，陆烟儿突然停了下来，永远地睡着了。
　　“哼，那两个可恶的贼子！都怪我，要是早一步赶来就好了！”药尘眉头紧锁，眼里散发出阵阵哀伤，一脸的自责。虽然生离死别在黑角域乃至斗破大陆都很常见，但药尘毕竟是第一次亲历，陆烟儿的身世又那么凄惨，令他触动很大。
　　一旁的花冷月心里也不好受。“若不是我一路穷追不舍，这位姐姐或许也不会死。”花冷月心里暗想，她本是性情直爽的善良女孩，听完陆烟儿临死之言后，心中已经相信了陆烟儿的话语，否则也不会从“小偷”改口为“姐姐”。
　　“喂，你别难过了。这位姐姐已经走了，你可得遵循她的遗愿，好好保存这枚戒指啊！”花冷月拍了拍药尘的肩，大大咧咧地安慰道。
　　“嗯，我明白，多谢姑娘提醒！”或许是因为陆烟儿的原因，药尘对花冷月虽谈不上厌恶，却没有太大好感。“姑娘，戒指你还要吗？”药尘淡淡问道。
　　“我不要了！我相信陆烟儿姐姐说的。母亲告诉过我：人之将死，其言也善！”花冷月摇了摇头，连连摆手。
　　花冷月的回答出乎药尘意料之外，也令他重新梳理了自己对花冷月的看法。“这位姑娘性格直爽，爱憎分明，倒是一位值得结交的朋友。先前她那样对陆姐姐，想来也是不知真相的缘故。不知者不罪啊！”药尘心里暗想，脸上冷冷的神色逐渐缓和。
　　“不过……”花冷月搓着小手，扭扭捏捏，牙齿紧咬着下嘴唇，欲言又止。最终她还是说了出来：“你能不能随我去一躺花宗。你别误会，我不是押你回去，而是麻烦你去替我做个证，证明这戒指确实不是我们花宗的。我没拿回戒指，不是因为能力不行，而是我不忍夺人之物。另外，你不是要给陆姐姐报仇吗？我们花宗曾拥有这枚戒指，你可以在花宗打听这枚戒指的来历啊！”
　　花冷月秀眉微蹙，楚楚可怜的神情令药尘难以拒绝；而且，药尘对性情直爽的她也有好感。“姑娘，我愿意随你前往花宗作证。不过眼下我有要事，能否等我事情办完后，再随你前去？”药尘微笑地问道。
　　“哇，太好了！”花冷月的小脸立刻由阴转晴，一脸灿烂的笑容，“那这样吧，我陪着你一起做事。待你的事情办完后，就随我一同前往花宗。还有，不要'姑娘'、'姑娘'地叫，不好听。就叫我月儿吧，我们花宗的人都这么叫我。对了，你叫什么名字……”
　　就这样，药尘在安葬了陆烟儿后，与花冷月一起继续在黑角域探寻。

第三节：陨落心炎气息
　　一晃又是三个月，这期间药尘与花冷月屡遭强者袭击。大多数战斗，药尘都让花冷月先在一旁观战，除非自己呗对手揍得半死，才会请花冷月出手。药尘解释说：这是为了让自己在战斗中磨练，提高自己的实力。果然，3个月来，在噬魂邪力、骨火与大化极速丹的帮助下，经过数次战斗的药尘实力迅速提升，已达斗王巅峰境界，灵魂力也有所增强。而花冷月实力更是恐怖，据药尘感觉，她似乎已经达到了传说中的斗宗境界。
　　经过三个月的朝夕相处与数场恶战，药尘对花冷月完全信任，告诉了她自己想寻找异火的消息。花冷月表示自己对黑角域一带不熟悉，没法帮助药尘，不过她愿意陪着药尘一起找异火。等回到花宗后，她还会帮药尘询问宗门里的长老。这让药尘十分感激。两人在黑角域里惩奸除恶，不知不觉竟闯出了名头，被这里的恶人誉为“白红双煞”。
　　这天，药尘与花冷月刚收拾完两个作奸犯科的斗王，就感受到一股狂暴的能量从前方小山坡的树林内传来，还隐约夹着着惨叫声。两人迅速赶往小山坡树林内，发现一个约莫25、6岁的青年斜靠在树上，昏迷不醒。在他身边，有一名衣衫不整的女子，大约16、7岁。
　　“求求你们救救他吧！”见到药尘与花冷月，此女子犹如见到了救星一般，立刻跪在两人身前，“刚刚我险遭3名贼人污辱，幸亏这位大哥帮忙，赶走了3个恶人，可是他也受伤了。”
　　“姑娘别急，待我看看。”这青年虽然昏迷，但眉宇宽阔，满脸英气，令药尘颇有好感。且药尘一向很佩服行侠仗义的英雄，当即来到青年身边，右手搭脉，满脸关切之情。
　　“呼！”药尘松了一口气，紧张的神情缓和了许多，“还好，他受伤虽重，却不足以致命，只不过气力用尽，虚脱过去了。”
　　药尘取出包裹，拿出几粒丹药喂青年服下。不一会儿，青年苍白的脸上开始有了血色，他渐渐苏醒过来。
　　“多谢朋友相救。”青年挣扎着想要施礼，却被药尘阻止了。“你气血尚虚，好好调息，不用在意这些凡俗之礼。”药尘摆摆手，笑着说道。
　　“唔……多谢！”青年重新靠在树上，缓缓说道，“我叫慕云，1星斗宗，6品炼药师。适才我路遇此地，遇上3个恶人欺侮这位姑娘，便出手相助。没想到贼人实力极强，都是8、9星的斗皇。我与他们都得两败俱伤，却让他们逃走了。我因力竭，不仅无法追击，反而陷入昏迷状态。幸好遇上两位，否则我就只能等死了。”
　　“慕兄此举令人钦佩。我与慕兄一样，最讨厌欺凌弱小的畜生，若当时我在，也会出手教训那帮恶人。”药尘眉毛微扬，言语中透露出凌厉杀气。这些天来，药尘亲历了太多人世间的龌龊事，也斩杀了不少恶徒，已经习惯了血腥气。
　　“我看两位的打扮，莫非就是闻名黑角域的'红白双煞'？”慕云看着白袍药尘与红衣花冷月，突然问道。
　　“红白双煞？”花冷月微张小嘴，睁大双眼，一脸的诧异。
　　“嗯！最近黑角域盛传有一对行侠仗义的情侣，男的是一位身穿白袍的英俊少年，女的是一位娇俏可爱的红衣女子，他们斩杀了不少血债累累之徒，令黑角域的恶人们心惊胆寒。这些恶人给两位英豪取了个绰号叫做'红白双煞'，意为自己命中的煞星。”慕云本身实力较强，再经过丹药调养，恢复得很不错，说话的语气也精神了许多。
　　“天啦！”花冷月小脸通红，连连摇头，“那些人误会了，我们只是朋友，不是情侣。”
　　药尘挠了挠头，也是俊脸微红：“那个……月儿说得对，我们是很好的朋友，但不是情侣。”
　　“啊！这么说来，两位真是除暴安良的'红白双煞'？在下一直十分仰慕你们的义举，不知可否跟随左右，一同管尽世间不平事？”慕云神色激动，诚恳地问道。
　　“这个不妥吧，我们在黑角域有重要的事，带着你不方便。”花冷月一口回绝。不知为何，她总觉得慕云这人有些问题。
　　“唉，想不到两位还是嫌弃在下。是我不对，不该高攀你们。”慕云满脸失望，眼神中透露出一股忧伤。
　　“慕兄千万别这样想。我十分佩服你的为人，若你不怕危险，就与我们同行吧。”慕云之前的义举已经折服了药尘，他实在不忍看到慕云失望，而且觉得多一个斗宗这样的强者，自己与花冷月的安全系数也要高很多。
　　“多谢尘弟！”慕云大喜，称呼也改了。
　　对于药尘的决定，一旁的花冷月始终觉得不妥，但一来药尘话已出口，花冷月不好反驳；二来她也确实找不出反驳的理由，只好作罢。
　　三人又在黑角域里探查了多日，几次残酷战斗后，药尘完全相信了舍命保护自己的慕云，遂将寻找异火的使命告诉了他。
　　“异火？我在这黑角域内呆了好几年，从未听说这一带有异火。”慕云的话犹如一盆冷水，浇在了药尘身上。“不过……”慕云想了想，接着说道，“我知道沿这里往左走数里路，就是名震大陆的迦南学院，那里高手众多，而且藏着各种宝物，或许会有异火的消息。”
　　“迦南学院？就是那个大陆强者的'摇篮'？”药尘与花冷月在黑角域呆了数月，早已听过迦南学院的名头，不过一直未去拜会。如今听了慕云的话，药尘觉得可以去试试。
　　“月儿，我们去么？”药尘问身边的花冷月。
　　“我们在这黑角域都呆了好久了，还是没有查到异火的消息。”花冷月摆弄着手腕处的铃铛，撅着小嘴说道，“要不去试试，如果还是查不到异火的讯息，你就先陪我去花宗好么？”花冷月并没有说“你们”，因为她始终觉得慕云城府很深，让人看不穿。尽管慕云在战斗中救了药尘好几次，但花冷月依旧难以对他有好感。
　　“也行，那慕兄，我们就去迦南学院吧！”
　　药尘三人一路前行，很快便来到了迦南学院门口。“咦？”药尘突然感到体内邪力有一阵轻微的涌动，灵魂力量也略有些躁动，“这感觉，很像《异火录》中记载的情形：体内邪力涌动，四周必有异火。但我明明感受不到异火能量，体内邪力的反应也不激烈。这是怎么回事？”
　　“什么人！”学院里传来一声大喝，只见一个身穿劲装的青年带着一群黑衣少年出现在药尘等人面前。
　　“这些人是迦南学院执法队的，领头穿劲装的青年是队长琥乾。我曾见过他，是一名6星斗皇。”慕云在药尘旁边轻轻说道。
　　药尘向前一步，拱手说道：“在下药族药尘，这位是花宗花冷月姑娘，还有在下的好友慕云。我们想拜会一下贵院院长。”
　　“院长与副院长、长老正在闭关，恕不见客！还望3位速速离去，切莫打扰我学院弟子修行。”琥乾身负长剑，拱手回应，下了逐客令。
　　“切！你们迦南学院有什么了不起，本小姐还不爱进去呢！药尘，咱们走！”花冷月受不了琥珀倨傲的态度，俏脸寒霜，拉着药尘就欲离去。“
　　“琥乾兄，还记得我吗？”药尘身边的慕云上前一步，笑吟吟地看着琥乾。
　　“你是？”琥乾怔了怔，猛然一拍脑袋，“哈，你是慕云兄弟。上次多亏你救了我和学院的师兄弟。在那之后，我找了你好久，没想到今天你竟然来这里了。来来来，随我进学院，我得好好感谢你！”琥乾拉着慕云的手，热情地说道。
　　“呃，我这两位朋友或许你不认识，但你一定听过他们的绰号'红白双煞'。今日我是随他们来找院长的，不知……”慕云的话还未说完，琥乾就大着嗓门打断道：“行侠仗义的'红白双煞'，我是久闻大名啊。既然两位和慕云兄弟是朋友，那就一同进来吧。院长真的是在闭关，明天才出关。今晚你们就在这里歇息。”
　　“幸好有慕兄在啊。”药尘低头悄悄对花冷月说道。
　　“嗯……”或许是被琥乾之前的倨傲态度激怒，花冷月似乎有些心不在焉，随意回道。
　　一行人进入迦南学院，琥乾先带药尘等人到住宿的地方落脚。途经一座气势恢宏的塔形建筑，药尘的体内的邪力与灵魂力再度波动起来，而且比之前更为汹涌。“这次感觉好明显，分明就是这附近藏有异火。莫非就在这塔里？”药尘暗想。
　　“琥乾兄，这座高塔外观真是宏伟，堪称黑角域一大奇观啊！”慕云不由自主地赞叹道。
　　“哈哈哈，这座塔岂止是黑角域奇观，放眼整个大陆，也找不出第二座这样的宝塔。”琥乾脸上露出自豪的神情，得意地说道。
　　“哼，牛皮吹破天，不害臊。”花冷月在一旁冷冷地说道。
　　“这个真不是吹！”对于花冷月的顶撞，琥乾并不在意，他咧嘴笑了笑，“呵呵，这座塔名为天焚炼气塔，在塔内修炼，可以提升修炼速度；越往下走，修炼速度提升得越快。”
　　“啊！”慕云咋了咋舌，“提升修炼速度？果然是大陆上独一无二的神物啊。怪不得迦南学院的弟子个个能力出众。”慕云叹服道。
　　“切，马屁精。”花冷月俏脸一撇，不屑地说道。
　　三人你一言，我一语，争得不亦乐乎。唯独药尘默默无语，但内心已是汹涌澎湃，他暗自揣测：“我体内的噬魂邪力告诉我，异火应该就在这塔内。而这座塔能够提升修炼速度，根据《异世录》上对于异火的描述，藏在这塔内的极有可能是异火榜上排名第十四、能够辅助修行的陨落心炎。”

第四节：蒙冤遭除名
　　琥乾把三人带到各自的房间后，便拉着慕云喝酒去了。
　　药尘独自坐在房内，努力控制激动的心情。“看来陨落心炎十有八九就在那天焚炼气塔内。按照琥乾的说法，越往下走，修炼速度越快；那么陨落心炎极有可能是在塔底。任务终于完成了，明日我就可以随月儿前往花宗，了结古戒之事，顺便打听下陆姐姐的仇人。然后前往极北之地寻找老师了。”想到药霜重，药尘脸上露出孩童般的微笑。
　　“嗨，药尘你在想什么？”花冷月在屋外一脚踹开药尘的房门，蹦蹦跳跳地跑到药尘面前。
　　“我说月儿，你好歹是花宗一流高手，可不可以稳重点啊。”药尘开玩笑地说道。
　　“哼，我就这样，你有意见么？”花冷月小一撅直冲着药尘做鬼脸。
　　“我绝对没意见。别说踢门了，你就是把这座屋子拆了，我都没意见。”药尘微笑着说道，他很喜欢花冷月直率的性格。
　　“去你的，我要是把屋子拆了，他们院长能放过我吗？”花冷月对着药尘胸膛给了一拳，“说正事儿，你有没有觉得慕云这人很古怪。”
　　“呃，古怪？没有啊，我觉得慕兄为人挺好的。这次要不是他，我们可能还在黑角域里找异火呢。对了，我悄悄告诉你，我发现异火的气息了，就在这学院里。”药尘放低声音，轻轻说道。
　　“哦，那恭喜你啊！不过我对炼药师用的玩意儿一向不感兴趣。我开心的是，你终于可以陪我去花宗了哦。”随即，花冷月话锋一转，“还是继续说慕云吧。我觉得他很多事情不对劲。比如当初在小山坡树林里，他这个1星斗宗与3名8、9星的斗皇战斗，竟然未能击毙一个对手，让3人都逃脱了；而且黑角域的凶徒大都狡猾无比，那3人逃脱后发现慕云没有追击，为何不返回来查探情形，这说不过去啊。又如他见到你我，就要求跟随你，好像早就决定一样，这也不合情理。另外，我还觉得他是故意让你进入这迦南学院……”
　　“够了，月儿！”药尘有些不耐烦地打断了花冷月的话语，他收起笑容，一脸严肃地对花冷月说道，“月儿，你和慕云都是我的好朋友，我希望你能和慕云好好相处，不要老是猜忌朋友。”
　　听闻药尘此言，花冷月秀美紧蹙，小嘴撇了下来，委屈的泪水在眼眶里打转，她又急又气地说道：“药尘，你这是在责怪我了？你竟然为了一个来历不明的人责怪我。我担心你，怕你被欺骗，我还错了吗？”说到这里，花冷月的眼泪已经溢出眼眶，顺着脸庞滑落。花冷月用小手抚了抚脸，继续说道：“哼，好吧，我小心眼，我不配做你的朋友。我走！”话音刚落，花冷月冲出房屋，疾闪而去。
　　药尘一脸惊呆的表情，无奈地摇了摇头：“月儿这丫头什么时候变得如此小气了？我又没责骂她，唉……”
　　天色渐渐暗去，夜晚降临了。花冷月负气出走后，还没有回来；而慕云也在琥乾处饮酒，看来今晚是不会回来了。药尘躺在床上，左思右想，花冷月伤心流泪的样子令他心有不安，难以入睡。“等慕兄回来后，我就拉着他去找花冷月。”药尘决定。
　　夜，已经很深了，迦南学院的弟子大都入睡了，慕云与琥乾也喝得酩酊大醉，在琥乾屋里醉得人事不省。但有些人注定是无法入睡的，比如药尘，又比如镇守天焚炼气塔的迦南学院弟子。
　　今晚看护天焚炼气塔的是两名大斗师。这两名弟子像往常一样，心不在焉地守在炼气塔旁。迦南学院守备森严，天焚炼气塔更是位于学院深处，外人极难靠近；因此，学院弟子大都相信没人胆敢突袭天焚炼气塔。正是在这极为乐观的气氛下，悲剧发生了。
　　一个身穿白袍的神秘人突然出现在两名大斗师面前，将两人轻松击杀。在两具尸体前放下一件物品后，白袍神秘人纵身一跃，往学院客房的方向跑去。
　　“什么人！”身为执法队副队长的吴宵云发现了一闪而过的白色身影，跟着追了过去。吴宵云一路追到客房附近，已经不见了神秘人的踪迹。这时，执法队员谢云海神色慌张地跑了过来，大喊道：“吴学长，天焚炼气塔外出事了，两位看守炼气塔的学弟被杀了！这是在现场找到的衣物碎片，似乎和白天那个药尘的袍子很像。”
　　“吱呀！”药尘的房门打开了，药尘身穿白袍，走了出来。“出什么事了？”药尘疑惑地问道。
　　吴宵云围着药尘转了一圈，拿着碎片在药尘身后比了比，大喊道：“给我抓起来，交给院长发落！”
　　“慢！”药尘退后一步，右手屈指一弹，骨火出现在指尖，“你们抓我做什么？我什么事都不知道！”
　　“哼，你倒装得挺像，你白袍后边的尾部，有一处小小的缺口，而我手上的衣物碎片，刚好与你缺口的形状相吻合。我两个学弟惨死在天焚炼气塔前，其中一个手里就拽着这碎片。你说我为什么抓你？给我抓起来！”吴宵云大吼。
　　“你们胡说，我根本就未出门，又怎么可能杀人？”药尘将骨火挡在胸前，大声解释道。
　　“哼！那这衣物碎片你如何解释？”另一个愤怒的声音传来，是琥乾，后面跟着慕云，显然是有弟子告诉了琥乾。琥乾红着眼睛，似乎还处于醉酒状态，他拔出长剑，愤怒地指向药尘：“枉我将你视作朋友，你竟然杀我师弟，如今你就一命偿一命吧！”说完，琥乾作势欲刺。慕云立即从琥乾身后跳出，挡在药尘面前，脸色凝重地说道：“琥乾兄，此事必有蹊跷，且听尘弟解释。否则你连我也一块儿杀了吧！”
　　“解释个屁！”琥乾左手一挥，将慕云推开，右手长剑刺出。“扑哧”一声，长剑从药尘的胸前心脏部位透胸而过。慕云挡在药尘前面时，药尘以为局面会有转机，因此收回了骨火，准备好好给琥乾解释。不曾想慕云突然被琥乾推开，长剑迅速刺来，药尘躲闪不及，只能眼睁睁看着剑锋刺入心脏。
　　药尘只觉得心脏部位一阵绞痛，喉咙一甜，一口鲜血猛地喷了出来。随后，他觉得呼吸越来越难，感觉快要死去。琥乾刺入长剑后，酒醒了大半，看着倒下去的药尘，他呆立无语，不知在想些什么。
　　“快！快！快救我兄弟！”这是药尘听到的最后一句话，来自慕云。而就在药尘闭眼的同时，慕云脸上浮现出一丝不易察觉的微笑。
　　不知过了多久，药尘终于恢复了意识。他无法睁眼，也听不见任何声音，更感觉不到外界的任何动静。药尘只觉得一股熟悉的力量布满了全身，似乎在努力修补体内的创伤，是噬魂邪力。
　　“我是死还是活？”药尘暗想，“如果死了，为什么我还有意识，能感到噬魂力量在体内；可如果我活着，为什么我睁不开眼，听不见任何声音，也感受不到外界的一丝气息。难道，这就是传说中的求生不得，求死不能？唉，不知月儿在做什么？慕兄怎样了？”药尘想着想着，又彻底失去了意识，再次昏睡过去。
　　等药尘再次醒来，身体终于有了知觉。虽然感觉浑身乏力，但是体内却是斗气充盈，灵魂力量极为雄厚。“为什么斗气与灵魂力量会前所未有的强大，难道我又突破了？”
　　想到这里，药尘吃力地睁开双眼，正好看见一对水灵灵的大眼睛，憔悴的眼神是那样的熟悉。“死药尘，你终于醒了！你已经昏睡了63天零6个时辰了。我以为……我以为你再也醒不过来了！”无比熟悉的刁蛮女声窜入药尘耳朵里。
　　“是月儿，她回来了啊！”药尘看着一脸憔悴，却绽放出灿烂笑容的花冷月，想要说话，张了张嘴，却说不出来。“唉，饿得连说话的力气都没有了！”
　　紧接着，慕云也映入药尘眼帘。“尘弟，你终于醒了！”慕云脸上早已英气全无，胡子拉碴的，显然为药尘操了不少心，“太好了！只要青山在，不怕没柴烧，人活着最重要！那药族不替尘弟做主也就罢了，竟然听信一面之词，将你逐出药族，简直不可理喻。”慕云似乎过于激动，丝毫没有看到一旁不断使眼色的花冷月，自顾自地说道。
“什么？我被逐出药族了？”药尘如遭雷击，再次晕死过去！

第三章 丹会夺魁
第一节：柳暗花明
　　不知过了多久，昏迷中的药尘终于有了一丝意识。他感觉一股暖洋洋、很舒坦的热流正源源不断地注入体内，滋补着他虚弱的身心，驱散了他心中的烦闷与苦恼。药尘轻轻舒展了一下上身，缓缓地睁开了双眼，一个满头散发、两鬓斑白、精神矍铄的老者映入眼帘。
　　“你这小子终于醒了？还好你没事，否则神农老头肯定和老夫没完。”这老头不怒自威的国字脸上一副如释重负的表情，“不过话说回来，神农老头是老夫的救命恩人，要是你真有什么三长两短，老夫还真的愧对他了。”
　　面对这有些话痨的老者，再看看四周陌生的环境，药尘一脸茫然：“请问老人家尊姓大名？还有，我这是在哪里？”
　　“哼，果然是药霜重的弟子，说话都透露出那么一股酸味。什么老人家？我邙天尺很老么？我已经被誉为历代迦南学院院长里，最年轻有为的院长了！”两鬓斑白，额头上飘着几丝皱纹的邙天尺大言不惭地驳斥道。
　　“啊！他就是迦南学院院长？”药尘心里一阵疑惑，不住地打量四周，“看来这里似乎是他的房间，他把我弄到这里做什么？鱼儿与慕兄弟呢？”
　　邙天尺似乎看穿了药尘心里的想法，鼻子里轻哼一声，大大咧咧地说道：“你小子不用担心。虽然本院弟子被杀之事让我震怒，也因此将你们几人软禁了一段时间；但现在你们暂时安全了，有神农老头替你作保，3年之内我不会为难你的。”
　　“软禁？作保？3年之内？”药尘一头雾水，满脸迷茫。
　　“嗨，老夫险些忘记了，这些日子你一直昏睡着，像个死人一样，哪里知道这些事情。还是让老夫简单给你说说吧。”邙天尺一拍脑袋，恍然大悟地说道。
　　原来，在迦南学院惨案发生的第二天，出关后的邙天尺就雷霆大怒，派琥乾前往药族讨要说法。由于药族族长药丹闭关未出，族中事务主要由药万归负责。药万归以“药尘滥杀无辜，意欲挑起势力冲突，居心叵测”为由，决定将药尘逐出药族。以神农老人为首的少数长老表示反对，主张先将药尘押回族内，待族长出关后再做定夺。不过，由于药万归一方人多势众，神农老人只是药族客卿，地位尴尬；而在族中素有威信的药霜重又不在，因此药尘还是被逐出了药族。
　　神农老人见局面无法挽回，便委托琥乾带给邙天尺一封信，表示愿意用他的老脸力保药尘，并相信药尘的清白。他恳请邙天尺暂时放过药尘，以三年为限，给药尘追查真凶的时间。
　　“老实说，以老夫嫉恶如仇的行事风格，如果不是神农老头相托，我早就将你这个被逐出药族的'疑凶'给干掉了！”邙天尺想到弟子的惨死，心里抑制不住愤怒，瞪大眼睛直直地看着药尘。
　　“呵呵，前辈若想送我一程，我求之不得。反正我已经被逐出药族，生无可恋了。”了解事情的来龙去脉后，药尘心里一阵苦闷，凄凉地说道。
　　“呸！就你这个熊样，老夫怕脏了手！”邙天尺脸色勃然一变，不屑地看着药尘，“被药族驱逐，就叫生无可恋了吗？那你老师药霜重算什么？一直关心你的神农老头算什么？在你昏迷之际硬闯迦南学院，哭得眼泪鼻涕乱流的小丫头算什么？还有我那两个惨死的弟子，他们还等着你查出真凶呢！难道你老师、神农老头、那小丫头对你的好，还比不过一个翻脸无情的药族？”
　　“呃……”邙天尺一番话骂得药尘哑口无言，他沉默了半天，猛地翻身坐起来，脸上的阴霾一扫而光，“前辈你骂得对，我真是不知好歹，不会珍惜眼前人！我必须振作起来，为了老师，为了神农前辈，为了月儿与慕兄弟！”
　　“呸！”邙天尺再次吐了一口浓痰，狠狠地骂道，“你这脑袋是榆木做的吗？他们对你那么好，不是想让你为了他们而活，而是让你为自己而活。活得精彩，活得快乐，这样你才对得起身边的人。记住，你的命、你的身体、你的前途都是你自己的！活着，是为了自己，不是为别人！”
　　虽然遭到邙天尺的怒骂，药尘心里却是说不出的轻松和开心。“我明白了，前辈！我会精彩地活下去！”重新振作起来的药尘觉得精神十足，挥舞着右手信心十足地说道。
　　“喂，你这小子好没良心。”邙天尺再次骂道，“若不是老夫刚才耗费了大量斗气，替你弥补身心遭受的创伤，就你那饿死鬼的模样，能恢复得这么快？”
　　“啊！我是说昏迷之中有一股暖流涌入体内，原来是前辈在为我疗伤。药尘在这里谢过了！”药尘拱手谢道。
　　“别那么俗行不行啊！我帮你又不是为了让你感谢。你只要在3年内替我查出杀害学院弟子的真凶，也就不枉我对你的好了。不过，咱们难听的话说在前头，三年后要是还找不出凶手，我必须得把你抓回来，给学院弟子们一个交代。”邙天尺神色严肃的看着药尘，眼里透露出一丝寒光。
　　面对邙天尺突然迸发出的寒意，药尘毫无惧色，双眼直视着邙天尺，坚毅地说道：“前辈请放心，3年内我一定将真凶找出来！”
　　“嗯，如此变好！”邙天尺神情恢复如常，“你此番查询真凶，既是为了替自己洗脱嫌疑，也是为我迦南学院办事。这里有一卷地阶中级斗技'雷涌术'，可以召唤雷电在四周形成一道无坚不摧的'雷墙'，合围并重创对手。虽然算不得什么好东西，却也能助你一臂之力。”
　　“多谢前辈！”药尘再次拱手谢道。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，又来了！庸俗啊！。”邙天尺一脸无奈地摇头，“你这小子不合老夫胃口，赶紧滚吧！快去找那小丫头！要不是我找人把她看住，不准出门，她早就打到这里来要人了！”
　　“好的！药尘告辞！”药尘告别邙天尺，匆匆离去。望着药尘离去的背影，邙天尺一脸艳羡地说道：“药霜重那厮真有福气，这小子年纪轻轻，灵魂境界就已经达到灵境巅峰了，而且还是一名1星斗皇。最重要的是，他体内有一股极为恐怖的邪力，这力量似乎无穷无尽，深不可测。若这小子能够尽数吸收体内的力量，前途无量啊！”
　　药尘回到住所旁，还未进屋，就听见旁边屋子的房门“纭钡囊簧被踹开了！
　　“药尘！你终于回来了！呜呜呜……”一个娇小的红色身影猛地扑到药尘怀里，嘤嘤地哭道，除了花冷月，还能有谁？
　　紧接着，另一间屋子的房门“吱呀”地打开了，慕云一脸笑容地急奔到药尘身边，关切地问道：“尘弟，你身上的伤势可好了？”
　　“已经好了，多谢慕兄记挂！”药尘一边说着，一边用手捧着花冷月娇俏的脸庞，看着她红肿的双眼与憔悴的脸，心疼地说道：“月儿，对不起，当初我不该责备你！这些日子，你受累了！”
　　“死药尘，臭药尘，烂药尘！我一不在身边，你就出事，竟让人刺穿了心脏，你是想让我难过一辈子吗？”花冷月梨花带雨，眼泪与鼻涕乱飞，丝毫不顾及美女形象，“你再度晕迷后，这学院的院长就派人将你带到他那里，还让那讨厌的千百二老看着我们，不许我们出门。这些天来，我担心死了，要不是打不过千百二老，我早杀到院长那里去了。”
　　“好了，别哭了，我这不是回来了吗？”药尘伸手刮了刮花冷月的小鼻子，爱怜地说道。药尘与花冷月朝夕相处，二人虽未言明，彼此却都有了好感，只是没有捅破窗户纸而已。药尘经此一劫，反而让两人的关系突飞猛进，彻底接受了对方的爱意。
　　“对了，你说的那千百二老呢？怎么没见他们人？”药尘向四周看了看，问道。
　　“咦！他们刚才还在啊！”花冷月渐渐止住了抽泣，带着泪水回答道。
　　“唔，依我看，应该是在尘弟回来之时离开了。这二人实力极高，想要无声无息的离开，并不难。”慕云分析道。
　　“嗯，慕兄言之有理。对了，这里的事已经了解了。我们明日便赶往花宗，替月儿作证。慕兄你也同去吗？”药尘问道。
　　“哈哈哈！我本就是漂泊之人，尘弟与月儿若不嫌弃我打扰你们，我自当随你们同往。”慕云大笑道。
　　“既如此，那我们三人明日便动身前往花宗。”连日来的相处，药尘已将慕云视作兄弟，慕云愿意相随，药尘自然大为高兴。花冷月听闻后，小嘴一撇，似乎有话要说，但她看了看满脸兴奋的药尘，终于忍住了。
　　翌日，药尘等三人收拾好行装，在琥乾等学院弟子的相送下，来到了迦南学院门口。
　　“药尘兄弟，那日我喝多了，害你遭此大劫，十分对不住！”琥乾一脸愧色，喃喃地说道。
　　“哈哈，琥乾兄弟不用自责。眼见自己的兄弟惨死，谁都会愤怒的，更何况那日你还处于醉酒中，属于无心之失……”
　　“啊！”药尘的话还未说完，就感到一股恐怖的杀气从他身后涌出，电光火石般地射向琥乾，然后便是琥乾的一声惨叫。只见琥乾仰身便倒，七窍流血，手脚不住地颤抖，堂堂斗皇强者，竟在这须臾间遭受重创。
　　药尘满脸迷茫地回头一看，只见往日里活泼可爱的花冷月手持金铃，一脸肃杀地盯着倒地的琥乾：“哼，你当日一剑刺穿了药尘哥哥的心脏，道个歉就能洗脱罪责了吗？今日我用花宗秘法'金铃摄魂术'重创你灵魂，却不取你小命，是看在药尘哥哥与你家院长的面子上。不过，今后你很难再突破斗皇境界，这也算是对你有眼无珠，重伤我药尘哥哥的一种惩罚吧。”
　　“月儿你……唉，事情已经过去了，你何苦为难琥乾兄！”药尘无奈地摇摇头，准备上前查探琥乾的伤势。
　　“滚开！”一名学院执法队员推开药尘，亮出武器，狠狠地说道，“你这三人，伤了我们执法队长，今天休想离开学院！”
　　“对！就是，杀了他们！”“别让他们走了，为琥乾队长报仇！”“他们竟敢在迦南学院伤人，废了他们！”……学院众弟子个个怒发冲冠，拔刀相向。
　　“你们这群笨蛋都给我住手吧！”一个洪亮的声音从迦南学院内院传来，是院长邙天尺，“琥乾他醉酒行凶，理应受到责罚。当日药尘虽然有嫌疑，但罪不至死，琥乾行为的确不妥。不过，小女娃，你出手未免太狠了一些，竟使出了花宗镇派秘法。唉，算了！老夫不与你这女娃一般计较，改日登门拜会你家太上掌门，找她评评理去。你们三人快滚吧！”
　　学院弟子面面相觑，都不明白一向好斗、护短的邙天尺为何会放过花冷月；但他们不敢违抗院长的命令，只好收回武器，狠狠地盯着药尘等人。
　　“前辈！月儿刚才确实太冲动，冒犯之处，还请您老人家见谅。药尘在这里给你陪不是了！”药尘面对内院方向，拱手长揖。
　　“别扯那么多没用的话。快给老夫滚。否则一会儿我改变主意了，你们一个也别想走！”邙天尺的话语渐渐强硬起来。
　　药尘无奈，作揖之后，便带着花冷月与慕云在众弟子充满杀意的目送下，离开了迦南学院。

第二节：花宗风波
　　花宗位于大陆西北，坐落在一片连绵无尽的山脉之内。花冷月带着药尘与慕云进入山脉深处，在一处悬崖峭壁前停下了脚步。
　　“我说月儿姑娘，前边无路可走了啊！”站在峭壁边上，慕云四处张望，忍不住问道。
　　“嘻嘻，车到山前必有路啊！药尘哥哥，你说是不？”花冷月拉着药尘的手，笑着说道。
　　“嗯，月儿说得有理。不过，眼前的确是悬崖峭壁，难不成让我们从这悬崖跳下去？”药尘探出脑袋，看了看这深不见底的深渊，咋舌道。
　　“嘻嘻，谁让你们跳下去了。我是让你们走过去！”花冷月一边说，一边从手腕处的金铃内取出一块花瓣状的物品，抛向空中。
　　“波”的一声，花瓣刚刚抛出，便消失在众人面前；同时，悬崖边的空间传出一阵奇异的波动。片刻后，一道巨大的空间屏障，便是出现在了药尘等人视线之中。
　　“我们宗门比不上你们药族，能够倚仗祖先的力量开辟一片独立的生存空间。但是，我们花宗却能设置空间屏障，将宗门圣地隐藏起来，避免外界的骚扰。”花冷月话音刚落，眼前的空间屏障突然裂开一道缝隙，刚好容一人通过。
　　“走吧！”花冷月一马当先，踏出悬崖，进入那悬空而立的空间裂缝中；药尘毫不犹豫地跟了进去；慕云想了想，一咬牙，也跟进了裂缝中。
　　进入空间屏障后，药尘只觉得眼前一亮，各种五颜六色的花朵映入眼帘，随之而来的还有异常浓郁的花香之味。眼前是一片连绵无尽的花山，种满着色彩鲜艳的花朵，远远看去，如同花海一般，微风吹来，绚丽的花瓣在天空飞舞，那般景象，仿若仙境。
　　“这地方好漂亮，若能一辈子呆在这花海中，人生何求啊！”慕云满脸陶醉。
　　“切，这花海有什么好，我以前天天都能见着，看都看吐了。”花冷月小嘴一撇，不以为然地说道。
　　“慕兄，依我看，这花海可不是人呆的地方。我感觉到其中隐藏着极度磅礴的能量，那些随风摆动的花朵，那些漂浮在空中的花瓣，还有那浓郁的花香，似乎都藏着巨大的能量波动与浓浓的杀气。如果我没猜错，这里应该是空间屏障之后的第二道防线。”药尘凝视着眼前的花海，缓缓说道。
　　“嘻嘻，还是药尘哥哥聪明。这花海乃是花宗的护宗大阵，若是没有进入之法，只会迷失在这片花海之中，永远也出不来，最终死在漫天花香中。那花香，有毒。有些人可别'牡丹花下死'了哦！”说到这里，花冷月故意看了慕云一眼，带着不屑于挑衅的口吻说道。
　　药尘与慕云对看了一眼，同时无奈地摇了摇头。这些天来，花冷月虽然没有在药尘面前质疑慕云，但始终对慕云没有好感。慕云自己也能感觉到，为了不招惹这个刁蛮的小祖宗，慕云一路小心翼翼，尽量不说话，把自己当空气对待，才勉强维持了和谐的氛围。
　　“月儿，还是赶紧带我们通过这花海，去拜会贵宗宗主吧。”药尘轻轻一笑，岔开了话题。
　　“好的！你们跟我走。记住，路上被东张西望，跟紧我。”花冷月一马当先，对着花海之内飞掠而去。花冷月是斗宗强者，本可以踏空而行；但为了照顾药尘，她故意降低了飞行高度。
　　经过一路上的调整，药尘已经适应了斗皇的能量，他心念一动，一双由斗气化成的羽翼出现在背后，帮助他在花海内疾驰；慕云紧随其后。
　　花冷月行进的路线十分奇怪，并非是直线飞行，而是绕着一种曲线。“这应该是通关路线吧，若月儿带领，我真会迷失在这花海里，丢掉性命。此阵设计得如此玄妙，花宗不愧为一方豪强，能人辈出啊！”药尘感叹道。
　　飞行了约莫一炷香时间，三人终于飞出了花海，来到一片极度雄伟的山脉，山脉之上云雾缭绕，隐隐约约有着一些建筑物其中，不时还传来女子的嬉笑声。
　　“走吧，跟我飞上去！”花冷月头也不回地说道。
　　三人一路前行，终于来到花宗山门前。4名娇艳妩媚的女弟子守在山前，见到花冷月等人，立即拱手作揖：“弟子参见冷月师叔！”
　　“免礼，免礼！”花冷月连连摆手，“我和4位姐姐说过好多次了，叫我冷月就行，不要叫师叔，好难听哦！”
　　“是的，师叔，我们知道了，师叔！”4名弟子恭敬地回答。
　　“呃……”花冷月哭笑不得，只好作罢，“4位姐姐，我带朋友前往大厅见宗主阿姨，回头我们再聊天啊！”说完，身形一闪，疾驰而去。
　　“慢走，冷月师叔！”4名弟子齐声喊道。
　　花冷月带着药尘、慕云穿过广场，路过数栋宏伟的建筑，最终在一栋装修精致、古朴的建筑前停下了脚步。
　　“冷月师叔，你回来了啊！”建筑前，8名守卫弟子同时作揖，其中1名年长弟子招呼道，“宗主他老人家正在议事厅内，不过大长老外出办事了，还未归来。”
　　“好的，我知道了。这两位是我带来的朋友，有急事见宗主阿姨，他们得随我一同进去。”花冷月拉着药尘的手说道，大摇大摆地走进了议事厅。
　　“这古戒……本宗还真不知道何时在我花宗出现的，只知道10多年前，藏宝库就凭空多了此物。当时一位长老在清理藏宝库时，发现了这枚戒指。不过，奇怪的是，我花宗内竟然无人能戴上此古戒，因此它便一直呆在藏宝库内，直至前段时间被盗走。”议事厅尽头正中，一个布满鲜花的座椅上，风情万种、美艳无双的花宗宗主花玉淡淡地说道。
　　“秉宗主，晚辈今天来，就是想说一说这戒指的来龙去脉！”药尘望着花玉与众长老，上前一步，不卑不亢地讲述了古戒的来历。
　　“唔，想不到这古戒背后，竟有如此凄惨的故事。年轻人，我相信你，因为我们家月儿相信你！”花玉指了指药尘身边的花冷月，高傲的面容上露出了一丝慈祥的微笑。身为花宗宗主，花玉眼力何等犀利，一眼便看出了花冷月与药尘的关系不一般。
　　“宗主阿姨，你相信就相信呗，扯上我干嘛啊！”花冷月一跺脚，娇嗔道。
　　“月儿你这小妮子，终于舍得回来了啊！”厅外传来一个温柔如水的声音，一个风姿卓越，柳眉细腰的长发美妇出现在众人面前。
　　“云裳你回来了，赶紧教训下这小丫头吧，她还冲我这个阿姨发火了！”花玉脸上笑意更浓，她与这大长老的关系情同姐妹，最为交好。
　　“娘！我才没有呢，是花玉阿姨取笑女儿我！”花冷月一头扑到花云裳怀里，撒娇道。
　　“嗯哼！”花玉收敛了笑容，重新恢复高傲的神情，淡淡地对药尘说道，“这位是我们花宗的大长老，也是花冷月的母亲，花云裳。”
　　“晚辈药尘，拜见花前辈。我与慕云兄弟都是月儿的朋友。”药尘拱手作揖。
　　“呵呵，不用那么客气。既然是我女儿的朋友，叫我花姨就成。”花云裳眉目含笑，温柔地说道，“对了，古戒找回来了吗？”
　　于是，药尘又将古戒的事重述了一遍，并激动地说道：“那凶手如此残忍，竟然残杀了陆姐姐一家人，我已经答应替她报仇。”
　　“唔……报仇吗……”花云裳顿了顿，若有所思，然后接着说道，“两位远道而来，必定累着了，先让月儿带你们去歇息吧。有什么事明日再说。”
　　药尘谢过花玉、花云裳以及众长老，跟随花冷月走出大厅。一个俊美青年男子迎面而来，满脸笑容地对花冷月说道：“月儿妹子，你终于回来了，我等你好久了！”
　　“等我做什么？谁要你等我了？药尘哥哥，我们走，别管他！”说完，花冷月拉着药尘的手，在男青年惊怒的眼神中离开了。
　　“哼，你这贱人装什么装！早晚有一天，我要把你弄到手，让你尝尝我花乐的厉害！”看着花冷月离去的背影，花乐脸上掠过一丝淫邪的笑容，随即又怒容满面，“药尘是吧？今晚我就让你趴着离开花宗！”
　　花冷月将药尘、慕云带到一处鲜花簇拥的住所，准备离开去见自己的母亲。
　　“月儿，刚才那人是谁？”药尘忍不住问道。
　　“他啊？烦死了！他叫花乐，是二长老花蛮阿姨的儿子，平日里风流成性，和宗派内外很多女子都有暧昧关系。因为他是花蛮阿姨的儿子，所以没人敢说他。他以为自己多了不起，不就是一个斗皇巅峰吗，拽上天了。”说到这里，花冷月似乎觉得自己失言了，赶紧解释道，“药尘哥哥，我不是说你哈，你虽然只是斗皇，但在月儿心中你是最棒的。”
　　“嗯，月儿，我明白！”药尘微笑道。
　　当晚，皓月当空，月光如水，药尘刚刚吞服完八纹青灵丹，将自身实力提升到了3星斗皇阶段。突然，外边传来一个冷峻的声音：“药尘小子，敢出来一战吗？”药尘觉得莫名其妙，便走出房屋，来到空地上；旁边屋内的慕云也听到了动静，来到屋外。只见白天在大厅外遇上的青年男子一脸杀气地望着药尘。
　　“哦，原来是花乐朋友。不知深夜造访，所为何事？”药尘笑着问道。
　　“哼，少给我套近乎，谁是你朋友？我刚说了，我来这里，是要和你一战。我要让月儿妹子明白，你只是一个失败者。”花乐狠狠说道。
　　“决斗么？抱歉，我没兴趣，我还要睡觉！”药尘拱了拱手，一转身，准备进屋。
　　“哼，我就知道，你就是个怕死鬼，根本不敢应战。不知是哪个怂包教出来的徒弟，也是个怂包。听说你还要给那个陆烟儿什么的报仇，哎哟，你是不是尝过那女人的滋味，被他迷晕了头啊？”见药尘不应战，花乐不住地冷嘲热讽。
　　“你住嘴！你侮辱我可以，不许侮辱陆姐姐，更不准侮辱我的老师。你打是吗？好，我就陪你打！”话音刚落，药尘目露精光，屈指一弹，骨火立刻跳跃在右手指尖，浑身更是散发出一股磅礴的斗气力量。
　　“哼，3星斗皇而已。萤火也敢与皓月争辉？”花乐不屑地说道，“既然你想死，我就成全你。地阶低级斗技：漫天花雨！”花乐显然恨极了药尘，一出手便是杀招。
　　“欺负我兄弟，你当我慕云是死人吗？”慕云铁青着脸，召唤出一股磅礴的斗气。
　　“1星斗宗？”花乐勃然变色，硬生生收回了招式，“药尘你好不要脸，竟让一个斗宗助阵！”
　　“哼，你一个斗皇巅峰，欺负我这个3星斗皇，就要脸了？”药尘驳斥道，令花乐的脸一阵青一阵白，“不过你放心，我不会让慕兄出手相助的。杀鸡焉用牛刀，对付你，我这个3星斗皇足够了！”
　　“哈哈哈！这可是你说的？去死吧！漫天花雨！”花乐怒极反笑，双手优美地在空中挥舞，幻化出无数花瓣从天而降，落到药尘身上，划出一道道伤口。
　　“哈哈哈！怎么样，杂碎，被千刀万剐的滋味不好受吧？”花乐狂笑道。
　　“哼哼，气势是不错，可惜功夫没有练到家，纵使能伤我又如何。”药尘抹了抹脸上被花瓣刺出的鲜血，依旧纹丝不动。
　　“大言不惭，接我这招：地阶高级斗技：锦绣花开！”随着花乐的话音落下，药尘四周出现了无数长满尖刺的花骨朵，它们簇拥到药尘身边，猛然绽放，将一根根斗气凝结成的尖刺插入药尘体内，鲜血四溅。
　　“尘弟！”慕云见状，再也无法忍受，作势准备出手。“呸，慕兄别担心，我还能承受。”药尘吐出一口鲜血，坚强地说道。
　　“哈哈哈！杂碎你吐血了啊，哎哟，我好心疼！你倒是还手啊，杂碎！”花乐占尽优势，并不急于一击杀死药尘，他打算用各种斗技慢慢折磨药尘，彻底击溃药尘的尊严。此时的花乐，已经被绝对的优势冲昏了头脑。
　　“哼，就是现在！”药尘忍受着身上的刺疼，猛地冲向花乐，张嘴大吼。一股震耳欲聋的音波夹带着铺天盖地的磅礴能量，以迅雷不及掩耳之势闯入花乐耳朵内。
　　“噗！”毫无防备之下，花乐灵魂突遭重创，吐出一大口鲜血。“怎……怎……怎么会这样？”突遭音波攻击，花乐连神智都遭受重创，含糊不清地问道。
　　“雷涌术！”药尘接着大喊道。一瞬间，花乐周围出现了无数闪耀的雷球，它们聚集到一块，形成一堵无坚不摧的雷电墙，朝着花乐合拢。而此时的花乐，还陷入重创后的呆滞中。
　　“轰隆隆……”接连不断的雷击无情地劈在花乐身上，花乐虽有斗皇铠甲护体，却也禁不住这无数道雷击。他匍匐在地，身体卷缩成一团，双手护住脑袋，完全失去了一个斗皇强者的尊严。
　　“小子好张狂，竟敢伤我孩儿！”一个尖锐的女声传入药尘耳内，随即一股磅礴的能量猛击向药尘。“纭钡囊簧巨响，药尘像断了线的风筝一样飞出数丈，当场晕厥。

第三节：花云裳的秘密
　　等药尘醒来，发现自己躺住所的床上，旁边坐着慕云与花冷月的母亲：花云裳。
　　“唉。”花云裳叹了口气，“你这娃娃出手太狠了点，竟将那花乐打成重伤，身上的衣物也一丝不挂，丝毫情面也不留啊！月儿那丫头，为了护你，不惜对二长老花蛮破口大骂，甚至还想动手，结果被宗主关了禁闭。”
　　“前辈，你是没看到，那花乐之前是怎么折磨尘弟的，他恨不得一刀刀割掉尘弟的肉，让尘弟求生不得求死不能。”慕云替药尘解释道。
　　“慕兄，不用帮我解释。花姨说得对，我是下了狠手，谁叫他侮辱我老师，还侮辱失去的陆姐姐。月儿，她还好吗？”药尘坚毅的脸上丝毫没有后悔的神情。
　　“她好着呢，你不用担心，关禁闭对于她来说，那是家常便饭。唉，那陆烟儿真能让你如此记挂？”花云裳幽幽地说道。
　　“承君此诺，必守一生！我答应了陆姐姐，就要遵守承诺！”药尘回答。
　　“唉。”花云裳又是一声轻叹，“慕云，麻烦你先出去逛逛，我有些私事和药尘谈谈。”慕云依言离去，并未在屋外偷听。慕云很清楚，花云裳的实力恐怕已经达到了斗尊后期，自己如果在屋外偷听，一定会被发现。
　　“药尘，花姨给你讲个故事吧！”花云裳笑了笑，眼神中透露出对往事的回忆，“20多年前，我和冷月一样，还是一个涉世未深的小丫头。我离开花宗，初次外出历练，路上遇见了一个相貌英俊、谈吐不俗的年轻男子，他叫月魂。月魂和你一样，嫉恶如仇，仗剑行天下，令我很是佩服。我便和他结伴闯荡，做了许多除暴安良的好事。在不知不觉间，我和他情愫渐生，就像你和月儿一样。”
　　说到这里，花云裳一改幸福的神情，脸色变得凝重起来：“那天，月魂告诉我，江南陆家无恶不作，鱼肉乡里，他决定除掉陆家家主。我素来相信他说的，便与他联手击毙了陆家家主。离开陆家后，他让我等一等，说是回陆家取点东西。不一会儿，月魂回来了，他将一枚古戒交给我，说这是陆家巧取豪夺之物，他决定交给我保管……”
　　“这……这陆家，是不是就是……”药尘脸色大变，忍不住打断道，却欲言又止。
　　“孩子，听花姨把这个故事讲完，好么？”花云裳微笑着说道，“那古戒是月魂送我的第一件礼物，我很是喜欢。虽然不知因为什么原因，我戴不上这戒指，但我还是把它当做定情信物，小心翼翼地收藏着。”
　　花云裳的表情越来越凝重，甚至开始透露出哀伤，她继续用温柔的嗓音缓缓说道：“几年后，我怀上了月魂的孩子，心里很是高兴，开始憧憬着相夫教子的美好未来。可是，一次偶然事件，我却在无意中揭开了月魂深藏着的'面具'。月魂竟然是魂族的人，本名魂月，他之所以接近我，完全是为了利用我，一步一步蚕食花宗。因为我的母亲是花宗位高权重的大长老，连当时的宗主都不得不礼让三分。”
　　此时，花云裳脸上已布满了伤心与绝望：“我当面质疑魂月，他却恼羞成怒，对我破口大骂，骂我是笨女人，还嘲笑我是沾满鲜血的杀人凶手。原来，我和他在一起铲除的所谓'恶人'，只有最开始的一部分，是恶贯满盈之徒；后来的大多数人，都是罪不至死甚至清清白白的无辜者。送我古戒那日，魂月还做了一件事，就是将陆家上上下下十六口人全部杀死……”
　　“啊！！”药尘再次惊叫道，痛苦的表情开始爬上脸庞，“这……这……怎么会这样……”
　　花云裳并未理会药尘的表现，继续自顾自地说道：“我自知罪孽深重，这枚古戒更是我屠杀无辜的铁证。那魂月想以此要挟我就范，于是我抢先一步告诉了上任宗主与母亲。然后，我受到了三年禁闭的责罚，此事也就到此为止，无论是魂月，还是前宗主与母亲，都未将事情透露出去。前宗主对外宣称我与未婚先孕，所以必须禁闭三年；而且她悄悄将我手中的古戒放入藏宝库，希望时间能掩盖一起。这期间，我生下了月儿。”
　　花云裳终于离开了回忆，回到了现实，她满脸哀伤地看着药尘，一言不发。此时的药尘，却也是满脸哀伤的神情，他喃喃自语：“陆姐姐的凶手，竟然是月儿的父母，我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办！啊……”念到最后一句，药尘忍不住狂吼道。
　　“孩子，如果你想遵守诺言，替陆家那女孩报仇，我不会还手。”花云裳脸上平淡如水，似乎已经准备好偿还这多年来的血债。
　　“我怎么可能杀你？你是月儿的母亲啊！我又怎能不杀你？你是沾满陆姐姐家人鲜血的侩子手！啊！苍天啊，你告诉我，我该怎么办？”药尘大吼道，随即陷入沉默中。
　　沉默，死一般的沉默，药尘与花云裳就这样坐着，双方都一言不发。
　　终于，情绪平静下来的药尘开口了：“花……花前辈！”不知不觉，药尘已经无法再叫花云裳为“花姨”。
　　“嗯！孩子，你有事就说吧！”花云裳依旧温柔如水，看不出喜与怒。
　　“我想先离开会儿，我现在无法面对你和月儿。”药尘似乎下定了决心，坚定地说道。
　　“这样也好！或许我们不在身边，你才能做出决定。况且，你伤了花乐，这花宗暂时也不适合你呆了。不过，我希望，你别让月儿等太久！”花云裳微笑地看着药尘，淡淡地说道。
　　当晚，在花云裳的护送下，药尘与慕云连夜离开了花宗的势力范围。如今的药尘，只想赶往极北之地与老师相会，弥补心灵的创伤。
　　数月后，药尘与慕云来到一处连绵不断的火山地带，燃烧着烈焰的火山横在路中，阻挡了人们前行的道路。包括药尘在内的许多人都无法前行。
　　“尘弟，据说穿过这火山，就到达极北之地的区域了。可是这里似乎无路可走啊！”慕云问道。
　　“嘿嘿，车到山前必有路啊！”一个头戴毡帽，长相普通，脸上还有几颗雀斑的少年坐在药尘旁边的地上，摇头晃脑。
　　“敢问这位朋友贵姓，你似乎知道这条路如何通过啊！”药尘拱手作揖，微笑地对少年说道。
　　“贵姓不敢，我叫青华，是一个炼药师。朋友贵姓，此番去前来，是为了那传得沸沸扬扬的异火吧？”青华并不起身，只是抬头看着药尘。
　　“在下药尘，也是一名炼药师。我并非为了异火而来，而是来寻找老师的！”对于青华无礼的举动，药尘不以为然，依旧笑着说道。
　　“寻师？太巧了！我也是来找老师的！”或许是遇上了志同道合者，青华立即从地上跃起，拱手说道，“恕我眼拙，看不穿药兄是尊师重道之人，我刚才失礼了。”原来，这青华性子炼药天赋颇高，又受老师清高性格的影响，因此性子极为古怪。他平日里眼高于顶，很少看得起人，但惟独佩服尊师重道之人。因此才会对药尘有180度大转弯。
　　“青华兄客气了！”对于青华古怪的性格，药尘并无感到不妥，他反而对其磊落的个性大有好感，“敢问青华兄，我们该如何通过这山脉？”药尘轻声问道。
　　“药兄过来，还有那位朋友。”青华指了指慕云。“这是我的好兄弟慕云。”药尘介绍道。“嗯，来，坐在我旁边！”青华重新坐下，并拍了拍一旁的地面。药尘与慕云依言而行。
　　“药兄你可看见那火焰最薄弱之处？”青华悄悄指了指对面山脉中某处，“那里火势最弱，我们可以从那里穿过去。”
　　“唔……青华兄，恕我直言。要穿过眼前这片山脉，约莫也得好几个时辰吧。我只是斗皇之身，毕竟不是斗尊那般强者，一连几个时辰在烈焰上煎熬，恐有所失啊！”药尘言道。
　　“哈哈哈！药兄糊涂啊！”青华大笑道，随即放低声音，“药兄你是几品炼药师？”
　　“我啊！勉强算作是6品吧。啊！我明白了！”药尘顿悟，“我记得有一种5品丹药叫做冰心丹，对抵抗烈焰有奇效。可是，这众目睽睽之下，炼药也不太方便啊。”药尘的顾虑很有道理，炼药师在炼制药品时，最忌讳有素不相识的人在身边，万一炼药时被人偷袭，可就惨了。
　　“嘿嘿，药兄没有，我有啊！”青华一脸坏笑，伸手从包里掏出两粒莹白色的冰冷丹药，悄悄交给药尘与慕云。
　　药尘对冰心丹的外形特征早已是了如指掌，因此一到手便吞入嘴里，然后对青华与慕云说道：“我迫不及待想要见到老师了，咱们出发吧！”
　　见药尘吞服丹药时没有丝毫犹豫，青华很是高兴，他慢慢站起身来，轻声说道：“我们走吧，悄悄离去，别成为众人的焦点。”

第四节：魂族三邪
　　3个多时辰后，药尘等人终于穿过火山地带，抵达了至阴至邪的极北之地。骨灵冷火的消息早已外泄，因而这里人山人海，云集了各路强者。
　　“呃，那不是药万归和药惊弦吗？”药尘与青华、慕云混杂在人群中，悄悄盯着远处被众人簇拥的药万归师徒。炼药师在大陆的地位极为尊贵，出自药族的高级炼药师更是各大势力争夺的“香饽饽”。因此药万归师徒一路面，便被一些老不死的强者认了出来，立刻引发无数强者的关注。
　　“药万归长老，你老可否有空来我天冥宗担任客卿。不敢劳烦你太多，每年来一次就行。”一个大腹便便的男子神色恭敬地问道。
　　“药万归长老，不如来我音谷吧，待遇任你定！”一个秃头老者讨好地说道。
　　“药万归长老，我黄泉阁不敢劳你大驾，你看能否让贵徒担任我黄泉阁客卿，待遇绝对优厚。”一个青衫老者谄媚地笑道。
　　“药万归长老……”
　　“各位朋友谬赞了，我药万归愧不敢当啊！”面对群雄盛情相邀，药万归师徒满脸笑容，很是享受这种感觉。
　　“哼！装腔作势。”药尘旁边的青华忍不住低声说道，“药尘兄，这里人山人海，不知我老师在哪里。我先离开会儿，去寻找我老师。咱们稍后再会！”
　　告别青华后，药尘与慕云继续在人群中搜索药霜重的身影。蓦然，一个熟悉的声音传入药尘耳里：“尘儿！”
　　“啊！是老师。”这正是药尘日思夜想的声音，他险些忍不住叫了出来。
　　“你别东张西望！听老师的，你悄悄往回走，走到那片火山地带。”熟悉的声音再次传来。
　　药尘带着慕云依言而行，很快便来到了火山脚下。
　　“很好，尘儿，我能感受到你已经在火山脚下了。现在，你抬头看看火山山脉，是不是有一处火焰最旺的地方。走到那里去，你会有惊人的发现。”药霜重的声音再次传来。
　　药尘抬头望去，果然发现了一处火焰极其旺盛的地段。“慕兄，我们去那里！”药尘用手指了指该处。
　　“啊！那里火势凶猛，恐怕连冰心丹也不管用啊！”慕云忧心忡忡地说道。
　　“我老师让我去那里，我相信他！”药尘信心十足地说完，迈开大步向前走去。
　　“既然尘弟不怕，那我也舍命陪君子了！”慕云说完，紧跟在药尘后边，脸上再次露出一丝不易察觉的微笑。
　　药尘与慕云在岩浆四溢的火山中行走，恐怖的高温与无情的烈火在一点一点吞噬着他们的体力。终于，两人来到了火山烈焰最炙热处，眼前咆哮着的炙热烈火似乎要想他们吞噬。
　　“就是这里了！穿过去！”药尘毫不犹豫，猛地冲入看似毁天灭地的烈焰内，却突然感到一阵清爽，不仅没有刺骨的烈焰，反而连先前灼烧的感觉也没有了。“这熊熊烈焰，难道是幻象？”药尘自言自语地说道。
　　穿过烈焰，一个截然不同的二元世界出现在药尘与慕云眼里：药尘所处的山崖脚下有一片广阔的洼地，那里是一片冰雪覆盖的世界；而洼地四周是燃烧着熊熊烈火的山峰，药尘就处在其中一座山峰上。
　　“啊！老师！”药尘突然指着洼地中央的一个青衫文士，高兴地大叫道，随即展开羽翼，迅速飞下山崖，赶往青衫人身边。此时慕云却异常地往后缩了缩，躲到了一处冒着岩浆的石头边，拿出一个怪异的蛋类物品，猛地砸到了地上。片刻之后，慕云身边的空间出现了一阵波动，紧接着撕裂成缝，三条人影从缝隙中钻了出来。
　　药尘高兴地飞到药霜重身边，像个孩子一样扑到药霜重怀里。“老师，药尘好想你啊！”药尘紧紧地抱着药霜重，深情地说道。药尘从小孤苦伶仃，自从拜药霜重为师后，就将和蔼、慈祥的药霜重视作父亲，深深地依赖。药霜重为寻找异火踪迹，一走就是数年，药尘日思夜想，今日终于见着了“父亲”，自然格外高兴，泪水也随之滑落。
　　“哈哈哈！尘儿，这么大了还哭鼻子啊？小心以后娶不到老婆哦！”药霜重开怀大笑道。自从大徒弟慕骨背叛自己后，药霜重曾有一段时间极为反感收徒。直到遇上药尘后，药霜重被药尘怪异的灵魂天赋与坚韧不拔的意志打动，也被其尊师重道的态度所感动，终于将药尘视如己出。药霜重之所以一早赶到这鸟不生蛋的荒凉区域，无非是获取这骨灵冷火，然后引出药尘体内噬魂邪力，令药尘实力暴增。药霜重甚至想过将骨灵冷火也交给药尘，助他茁壮成长。
　　药霜重来到极北之地后，发现已经有不少强者在冰天雪地中等待着骨灵冷火的消息。幸好他熟读了《异世录》的记载，知道骨灵冷火虽位于极北之地附近，却并非藏在冰天雪地之中，而是在烈焰熊熊的火山底部。因为只有至刚至阳的火山，才能压制住至阴至邪的骨灵冷火。骨灵冷火之所以会在日食之时现身，因为那时正是天地最阴最邪之际，骨灵冷火借助天地间的邪力，即可突破火山的压制，现身一小段时间。当日食过去后，骨灵冷火将再度回归火山底部沉睡，等待下一次日全食的来临。
　　药霜重向药尘讲述了这一切，并笑着说道：“我能感受到你的到来，是因为我给你的骨火上有一丝灵魂印记。只要你在我附近千里内出现，我都能感受到。呵呵，那些强者全部找错了位置。等他们反映过来，我们差不多已经收服骨灵冷火了！”
　　“桀桀！不好意思，你的如意算盘可能要落空了！”阴笑声传来，只见3条黑影从山崖上飞驰而下，瞬间来到了药霜重师徒身边。这三人身穿黑袍，蒙着面孔，散发着阵阵邪气。
　　“魂族的人？”药霜重脸色微变，魂族强者林立，手段凶残，即便是药霜重，也不得不有所忌惮。
　　“桀桀！我们不是魂族的人。八大远古种族有协定：各方都不准轻易参与大陆上的纷争。所以，我们只是魂殿的人！介绍一下，我们是魂殿太上护法，我是大护法魂日，旁边这两位是二护法魂月、三护法魂星。”魂日笑道。
　　“你……你是魂月？”还未等药霜重回答，药尘神情激动，用手指着魂日身旁一个身形瘦削的蒙面人，愤怒地问道。
　　“桀桀，不错，我正是魂月。乳臭未干的小子，你认识我？”魂月阴笑道。
　　“哼，你还记得被你灭掉的陆家族人吗？”药尘怒不可遏。
　　“唔……抱歉，我这一生杀的人太多，忘记了。”魂月耸耸肩，一副无可奈何的样子。
　　“你这衣冠禽兽，你还记得花云裳吗？还有花冷月呢？”药尘出离地愤怒，双手拳头握得紧紧的。
　　“唔，女人啊？也抱歉，我这一生玩过的女人比杀过的人还多，你叫我如何记得？”魂月依旧一副无所谓的样子。
　　“禽兽，去死吧！”话音刚落，药尘大喝一声，一股狂暴的音波猛地袭向魂月。
　　“唔，音波斗技？有点意思！”感受到这狂暴的能量，魂月右手轻挥，眨眼间便将这音波能量化于无形。“小子，你在一个半圣面前卖弄斗技，不是班门弄斧么？”言毕，魂月猛吼一声，如鬼哭神嚎的狂暴能量射向药尘。
　　“波”的一声，药霜重挡在药尘身前，挥挥衣袖，替药尘挡住了致命的音波袭击。“哼，半圣欺负一个斗皇，不觉得害臊吗？魂族三邪！”药霜重看着眼前三人，淡淡说道。
　　“桀桀，药霜重你竟然知道我们魂族三邪的名头？这面纱嘛，就无需戴着了！”魂日说完，扯掉了面纱，三角眼、吊梢眉、尖嘴猴腮、脸上更是布满了渗人的麻子，魂日这奇丑无比的面容令人一看就恶心。
　　紧接着，魂月也撕掉了面纱。与魂日截然相反，魂月却是一个十足的美男子，一双俊目更是带着邪邪的吸引力。而魂星的长相则极为怪异，一半像魂日，一半像魂月。
　　“哼，魂族三邪，老大魂日，实力为1星斗圣；老二魂月，实力为中阶半圣；老三魂星，实力为9星9转斗尊。你们三人有一种合体技，威力堪比三星斗圣的破坏力，因此才在强者林立的魂族有一席之地。”药霜重看着眼前三人，淡淡地说道。
　　“桀桀，你还真是见多识广啊！可惜，今日你便要去那黄泉之地了，我还真有些舍不得呢，哈哈哈！”魂日狂笑道。
　　“大哥，和他废话什么，我们三人联手把他干掉吧！”魂星满脸不耐烦地说道。
　　“三弟言之有理，大哥，不用和他多费口舌。我们三人联手，迅速除掉他，免得一会儿异火降世，我们无暇应付。”魂月也说道。

第五节：药霜重之死
　　“慢着！”药霜重身后的药尘再次喊道，他似乎想起了什么，“你们是如何得知我老师在这里的？”
　　“桀桀，唉，可怜啊，被自己的兄弟卖了都不知道。罢了，反正今日你也会随你老师而去，我就大发慈悲告诉你吧。你那兄弟慕云，便是你老师当年驱逐出门的弟子慕骨。他已经投靠了我魂殿，你们在黑角域相遇，之后发生的一系列事情，都是慕骨的安排。目的就是想将你逐出药族，令你孤苦无依，然后对他绝对信任。你是不是想找到算账啊？不好意思，他害怕这里即将发生的大战波及自己，所以提前离开了。”魂日阴笑道。
　　“哼，难道迦南学院的血案也是他干的？”药尘双眼几乎要喷出火来。
　　“当然！不过那次慕骨失算了，没想到你竟然被刺中了心脏。还好你小子古怪，竟然大难不死。慕骨说你体内似乎有一股邪力，能助你斗气与灵魂快速增长；还说你是一名天赋极佳的炼药师。桀桀，我魂殿正好缺这样的人才，不如随我去魂殿吧。”魂月接嘴说道。
　　“去死！”药尘再度扬起右手，“雷涌术！”
　　“尘儿，停下吧，你不是他们的对手。来，吞了这”圣手护体丹“，这粒8品丹药可以护住你的躯体与灵魂。唉，希望能挨到那一刻。”药霜重阻止了正欲出手的药尘，抬头望天，似乎下定了决心。
　　“来吧！让我见识一下你们三兄弟联手的威力！”药霜重负手而立，磅礴斗气呼啸而出。
　　“桀桀，既然你急着寻死，那我们就不客气了！兄弟们，三邪爆体术！”魂日话音刚落，两个急速旋转的黑洞便出现在他面前，与他召唤出的黑洞形成一个三角形。三个黑洞越转越快，越转越近，最后竟融合为一个巨大的黑洞，咆哮着冲向药霜重。黑洞所过之处，万物皆被吸入黑洞中，只剩下一片虚无。
　　“哼，你们欺负炼药师没有厉害的斗技吗？无极指！”药霜重大喝一声，伸出右手食指，虚空划动。同时，他用灵魂传音告诉药尘：“尘儿，你能力暂时不足以学习这天阶斗技，不过你可以先记下口诀与为师出招的景象。万象无极，无名天地之始；无有一极也，无有不及也，无有不及，乃谓无极；将以穷无穷、逐无极与；其灭天、噬地终身不可以相及也。”
　　药霜重嘴里念念有词，只见天地间的能量疯狂地围到其食指四周，似乎无穷无尽。这股狂暴的能量越积越多，包围着药霜重食指，形成一根巨大的虚拟手指，蕴含着毁天灭地之力。
　　“去吧！”药尘轻轻挥动食指，这斗气凝结而成的虚拟手指便狠狠地砸到了旋转的黑洞身上。“轰隆！”整个火山山脉都被震得地动山摇，许多地方纷纷垮塌，岩浆开始弥漫出来。药尘也被碰撞后产生的恐怖气流击飞，吐血倒在地上。
　　巨大的爆炸声与刺眼的光芒结束后，魂族三邪衣衫褴褛，血染黑袍，相互搀扶着，勉力支撑。而药霜重浑身是血，仿佛血人一般，静坐在地上，不言不语。
　　“桀桀！不愧为药族的精英，竟能以1星斗圣之力，接下我三兄弟堪比3星斗圣的伤害，还让我3人受伤不轻。不过，似乎你伤得更重啊！哈哈哈哈！”魂日喘着粗气大笑道。
　　“大哥，和他废话什么，赶紧杀了他！”魂月冷冷地说道，被药霜重弄得如此狼狈，令他极为不爽。
　　三人缓步靠近坐在地上的药霜重，均是一脸杀气。
　　“不要伤害我老师！”药尘大叫道，挣扎着要爬起来。
　　正在此时，原本阳光灿烂的天突然渐渐暗了下来，火山开始莫名地晃动。随着山脉的晃动，这片洼地逐渐裂开了一条极大的口子，底下岩浆滚滚，火花四溅。这条裂缝刚好出现在药尘身边。
　　“天助我也！就是现在！”原本闭目打坐的药霜重突然睁开眼睛，在刹那间飞驰到药尘身边，一把抓起药尘，将他狠狠地抛入裂缝中。“尘儿！记住，无论如何，你都要活下去。这样老师死也瞑目了！”
　　“老师！”迅速往裂缝深渊坠落的药尘并没有怀疑老师的举动，他始终坚信药霜重做任何事都是为自己好。药霜重的话语更令他感到莫大的不安，“老师，你不要离开尘儿！”急速坠落的药尘凄厉地喊道。随后他穿过层层岩浆与烈焰，继续往下坠落。
　　“不好，这老家伙似乎知道骨灵冷火在深渊底下，想让他的徒弟捷足先登。”魂日大喊道，“快，我们也跳下去，拦住他！”
　　“抱歉，你们的对手是我！”药霜重微笑道，只见他体型暴增，体内似乎有无穷无尽的力量要撑破他的身体。
　　“不好！这家伙要自爆！大哥、三弟快闪！”冲在后边的魂月一边大喊，一边暴退。魂日与魂星闻言，也急速后退。
　　“哈哈哈，晚了，晚了！走吧，陪我一起去见阎王吧！”药霜重此生最后一次微笑道。
　　“轰隆！”巨大的爆炸声响彻山脉，药霜重的身体在爆炸中化为虚无。与此同时，三条身影被抛掷空中，然后狠狠地砸到地上。魂日的胸膛破了一个大洞，重伤倒地；魂星脑袋被炸掉，灵魂被粉碎，已经没救了；唯有魂月，因冲得慢了些，撤退又及时，所受创伤较轻。
　　被击飞到裂缝边缘的魂日艰难地站起来，吐了口鲜血，恨恨地说道：“妈的，药霜重这厮真难对付，这次亏大了！”他只顾着抱怨，却没有注意身后有一个巨大的骷髅躯体渐渐从裂缝中冒出来。这骷髅身上飘着幽灵般的火焰，手持火焰巨斧，空洞的眼眶内闪发出阵阵绿芒，冷冷地盯着魂日的后背。
　　“大……大……大哥！”本欲朝魂日靠拢的魂月一脸的恐惧，慌忙指了指魂日后面，然后朝着反方向踏空而逃。
　　魂日顿时感到不妙，同时一股前所未有的威压突袭而至，令他无法动弹。
　　“愚蠢的人啊，竟然又来打圣火的主意，你将成为我战斧上的一缕尘埃！”巨大的骷髅发出令魂日惊心的话语，紧接着，他只感觉脖子一凉，脑袋便不由自主地飞了出去，灵魂体也随之破碎。
　　“是谁杀了我！”在死去的那一刹那，魂日绝望地喊出了这一句话，令四周山峰上的强者们不寒而颤。
　　原来，这里发生的种种异状吸引了不远处极北之地的众强者。他们认为异火很可能出现在发生异象的地方，便纷纷闯入这片洼地中，见到了骷髅斩杀魂日的一幕。
　　“啊！那骷髅好强的灵魂威压！连我都有些受不了了！”在场一位1星斗圣强者喃喃自语。
　　“就是啊，我被这威压压迫得快吐血了！”一名9星斗尊颤声说道。
　　“我已经吐血了！”一个满嘴是血的斗宗巅峰强者颤抖着身体，一脸惊恐地说道。
　　“哼！愚蠢的人，你们想要圣火吗？那就过来啊！”巨斧骷髅横刀立马，漂浮在裂缝深渊上，冷冷地盯着山崖上的众强者。
　　“王哥，你上吧，你是半圣强者！”人群中有人喊道。
　　“滚粗，你没看斗圣强者都受不了骷髅的威压吗？仅仅是灵魂威压就受不了了，还不知道那骷髅实力有多强呢！你想让我去送死吗？你是不是看上你嫂子了？”那名姓王的半圣强者怒骂道。
　　“李兄，你去吧，听说你已经晋级斗圣了！”人群中又有人说道。
　　“扯淡，我那是开玩笑的！”被叫做李哥的人连忙回答。
　　巨斧骷髅见众人皆是犹豫不前，勃然大怒，怒吼道：“吼吼！愚蠢的人，你们战又不战，退又不退，到底想怎样！”
　　“啊呀！我的吗啊！”先前那个吐血的斗宗巅峰强者一头栽倒在地，显然是活不成了！
　　“这骷髅太邪门，大家快退！”先前那位说话的1星斗圣强者迅速退去，其他人也纷纷退出洼地，如鸟兽般退散了。
　　不一会儿，被天狗“吃掉”的太阳重新露出了光芒！
　　“讨厌！1百年就出来1次，每次就这么点时间，不过瘾啊！”巨斧骷髅面无表情，但说出的话语中明显带有情绪。巨斧骷髅说完，漂浮在空中的身体逐渐下坠，最终沉到了深渊里。原本裂开的缝隙，在骷髅离去后奇迹般的合上了。
　　骨灵冷火重新沉睡，只有100年后才会再度出现。一无所获的强者们纷纷离开了极北之地，除了一个迟到的红衣女孩。她站在曾经发生过激战的洼地里，美目含泪，带着哭腔对着空旷的山脉大喊：“药尘，你在哪里！”这个红衣女孩，便是花宗花冷月。

第六节：吞噬异火
　　巨斧骷髅离火山底部愈来愈近，却未能感受到往常那股令他畏惧的幽冷之气，心中极为诧异：“我怎么感觉不到圣火的气息了？对了，刚才我出来之际，似乎有人跌落到深渊中了。难道……”心念至此，他猛地加快速度，朝深渊底部骨灵冷火所在地赶去。
　　果然，深渊底部的火焰莲台上，巨斧骷髅口中的“圣火”已不知去向，莲台里只有一个翻来覆去挣扎的年轻人。这人满脸黑气，一丝不挂的身体异常的苍白，浑身透露出阵阵冷彻心扉的寒意。他正是被药霜重抛入深渊的药尘。
　　“吼吼！”看着眼前痛苦挣扎的药尘，巨斧骷髅发出数声尖锐的吼叫，空洞的脸部看不出是喜是悲，但他的话语代表了他此时的心情，“圣火……哦，不！骨灵冷火你这个杂碎！你用卑劣的手段奴役了我数百年，却未能逃脱被吞噬的命运，哈哈哈！”巨斧骷髅狂笑道。不过，巨斧骷髅似乎高兴得太早了，药尘虽然吞下了骨灵冷火，却随时面临着被反噬的危险，命悬一线间。若药尘遭到反噬，骨灵冷火将继续雄踞深渊底部，奴役巨斧骷髅。
　　话说药尘被药霜重抛入深渊后，继续跌落，最终落到了一个软绵绵的光圈上。这光圈通体炽白，散发出幽冷的气息，药尘坠落到光圈上，并未造成任何损伤，反而觉得浑身无比舒畅，似乎有一股极为熟悉的寒流注入体内。随着寒流的涌入，药尘发现体内的噬魂邪力前所未有地从心脏内疯狂涌出，迎头撞上外来的寒流。
　　“唔，又来了？又是能量融合吗？”药尘轻叹一声，准备像往常一样放松身心，任两股寒流融合。但是他错了，这一次与以往的能量融合大为不同，因为源源不断进入药尘体内的寒流，是有骨灵冷火本尊发出。
　　原来，药尘坠落的光圈，正是骨灵冷火外围的光环。如巴掌般大小的骨灵冷火悬浮在光环中心的莲台上，蕴含着毁天灭地的至阴至邪之力。药尘坠落到光环上，由于其体内含有骨灵冷火的伴生火，因而骨灵冷火本体将火焰之力注入药尘体内，寻找那熟悉的气息。不想，这骨灵冷火之力恰好是噬魂邪力的天敌，天敌来犯，噬魂邪力岂能坐以待毙？于是，噬魂邪力气势汹汹地从药尘心脏内涌出，疯狂地袭向进入药尘体内的阴寒能量。感受到噬魂邪力的狂暴袭击，骨灵冷火不想与之纠缠，欲就此罢手，将阴寒之气撤出药尘体内。哪知道，噬魂邪力纠缠着不放，如果骨灵冷火就此罢手，不仅注入药尘体内的巨大能量会被噬魂邪力吞噬，而且骨灵冷火本尊也会遭受重创。到那时，骨灵冷火将很难驾驭“奴仆”巨斧骷髅，让自己处于极度危险中。骨灵冷火无法退却，只能源源不断将本体之力注入药尘体内。
　　两股气势空前的狂暴能量在药尘体内斗个不停，这可害苦了药尘。他发现自己根本无法约束噬魂邪力的行动，这股邪力像是一匹脱缰的野马，疯狂地与注入体内的阴寒之力缠斗。而那阴寒之力似乎无穷无尽般的存在，其源源不断地进入药尘体内，前赴后继地与噬魂邪力展开大战。药尘犹如置身万年寒冰之内，似乎有无数根冰锥刺入身体，饮其血，食其肉，令其痛不欲生。“砰！砰！砰！”接连数声响动，药尘血管爆裂，经脉尽断，全身上下千疮百孔，已不成人形。好在有药霜重先前喂食的8品丹药“圣手护体丹”，它牢牢保护着药尘的躯壳与灵魂，药尘才不至于魂飞魄散。不过，此刻的药尘已然进入活死人状态，完全晕迷，意识全无。
　　一片混沌中，药尘渐渐苏醒。他发现自己来到了一个漆黑的空间里，眼前有两个巨人正在厮杀，一个通体红色，身上燃烧着冰冷的火焰；一个通体白色，散发出阵阵令人窒息的邪力。这两人均含有足以毁天灭地的恐怖能量，不过他们实力相当，谁也奈何不了谁。
　　两个巨人斗了许久，终于有些累了，他们保持着厮打的姿势席地而坐，一边休养一边战斗。
　　“喂！”白色巨人率先开口说话，他盯着不远处的药尘，高傲地喊道，“小子，来助我一臂之力。我会让享受噬魂邪力的福泽，拥有登峰造极的灵魂力量与无与伦比的破坏力。”白色巨人话音刚落，药尘眼前立刻浮现出一幅景象：灵魂力量已达天境大圆满的药尘负手而立，谈笑间变摧毁了数名斗尊强者的灵魂体；同时药尘一拳击出，号称世界屋脊的大陆第一高峰“玛珠”四分五裂，轰然倒塌！
　　“哼！”红色巨人不甘示弱，冷冷地道，“凡人，你若能助我一臂之力，将这邪恶的家伙干掉，我会让你得到骨灵冷火的全部力量。那时，你将拥有足以毁天灭地的骨灵冷火，成为能够炼制出9品丹药的顶尖炼药师。”红色巨人说完，药尘眼前浮现出另一幅景象：药尘姿势潇洒地炼制着药材，引来天地异变，无数黑魔雷从天而降，猛击在药鼎上。黑魔雷消失后，药鼎内有一只手撑开了鼎盖，一个如人参娃娃般大小的孩童走了出来。它正是幻化成人型，拥有人类灵智的9品宝丹！
　　“喂！骨灵冷火你这个老杂毛，欺骗小孩子有意思吗？”白色巨人大喊道，“你以为我不知道你的阴谋诡计。你想要这娃娃帮你灭掉我，然后把他也吞噬掉，是不？”
　　“哼，噬魂邪君，你也不是什么好东西。你蜗居在这小子心脏内，就是为了吸取他那独一无二的灵魂力量。待你功德圆满之际，就会破体而出，到那时，这小子焉有命在？”红色巨人冷冷地回应道。
　　“哦，原来这两个誓死相拼的巨人，一个象征着自己体内的噬魂邪力，一个代表骨灵冷火本体。哼，两个都不是什么好东西。我虽然享受了噬魂邪力的力量，可如果不是遇上老师，早就沦为它卑微的宿体了。而这骨灵冷火，也不是什么善茬，适才我掉落在光圈上时，发现周围全是森僧白骨；若是让它得势，我必定也难免一死。”想到这里，药尘微微一笑，淡然说道：“两位都是称霸一方的强者，何须我这个卑微的小子帮忙呢？”
　　“呸！油嘴滑舌的小子，你以为我不知道你打的什么主意？你是想等我和骨灵冷火拼得两败俱伤，然后把我们都吞噬了，对吧？”噬魂邪君骂道，“我说老骨，我们不如先把他灭了，以免他坐收渔翁之利！”
　　“说得有理，我数1、2、3，然后我们一起松手，先干掉这小子。”骨灵冷火本体冷冷地回应道，“1、2……”
　　药尘心里顿觉不妙，正欲拔腿而逃，却听见“砰！砰！”两声巨响，两个巨人的身影飞射而出。
　　“骨灵冷火你个老杂毛，不守信用，竟然又对我出手。”噬魂邪君躺在地上，浑身是血，奄奄一息地说道。
　　“哼，噬魂邪君你个二五仔，不是说好了干掉那小子吗？为何你又对我全力出手？”骨灵冷火本体也躺在地上，喘着粗气艰难地说道，似乎随时可能断气。
　　“哈哈哈！”噬魂邪君大笑道，“罢了，罢了！便宜这小子了。”话音刚落，他便化为一团小小的光球，悬浮在空中。
　　“哼，你这小子命好，我这9星斗圣麾下的圣火，竟会被你这个小小的斗皇操控。天意啊！”骨灵冷火本体长叹一声，也化为光球悬浮于空。
　　两团光球不断壮大，最终融合到了一起，猛地飞入药尘体内。药尘只觉得身上暖洋洋的，说不出的舒坦。他猛地睁开眼睛，却看见一个巨大的骷髅正站在自己身旁，用浑身是火的巨斧拨弄着自己的身体--原来先前竟是一场梦。
　　“啊！”药尘被眼前的巨斧骷髅吓了一大跳，暴退数丈，招出骨火准备御敌。药尘才发觉手中的火焰与以往的骨火很不一样，它通体幽白，绽放出炽白的光芒，浑身透露出一股至阴至邪的气息，这股能量远比骨火强大。
　　“这……这似乎是《异世录》中记载的骨灵冷火，难道我已经吞噬它了？”同时，药尘还感到体内有一股无穷无尽的力量，而心脏内的邪力早已消息得干干净净。“莫非噬魂邪力也被我尽数吸收了？”药尘无比诧异，“我体内斗气也猛增，现在我是……啊！我竟然达到了斗宗巅峰境界，灵魂力量也突破灵境，进入天境初期。这……这……这噬魂邪力与骨灵冷火的力量，竟是如此逆天！”
　　那巨斧骷髅看着发呆的药尘，突然收起巨斧，单膝跪地，恭敬地说道：“斗圣啸天多谢恩人相救。”
　　原来，这啸天本是一名3星斗圣。数百年前，恰逢骨灵冷火现世，啸天在击败众多强者后，以重伤之躯欲强行吞噬骨灵冷火。不想，这骨灵冷火竟持有9星斗圣留下的大杀器。骨灵冷火使用了这件杀器，击败了啸天，但杀器也随之毁坏。于是，骨灵冷火趁啸天奄奄一息之际，注入至阴至邪之力，控制其灵魂与意志。啸天肉身死亡后，灵魂不散，寄生在骷髅身体内，苟延残喘。由于受邪力侵袭，啸天不得不委身听从骨灵冷火的驱使，作为它的奴仆，一呆就是数百年。借助骨灵冷火之力，啸天进阶为5星斗圣。
　　“多亏你吞噬了骨灵冷火，解除了它附在我身上的灵魂印记，才使我重获自由。”啸天恭敬地说道。
　　“乖乖！这可是一名货真价实的5星斗圣啊！”药尘咋了咋舌，心里暗想，“要是我能讲他带出这深渊，就能找魂殿算账了！我的老师啊！”心念至此，药尘心如刀割。在药尘坠崖之际，他超强的灵魂力量敏锐地感受到了药霜重灵魂力的消失，他知道，自己的老师已经去另一个世界了。
　　啸天见药尘先喜后悲，心中疑惑，但也不便发问，便起身垂手而立。
　　“呃……”药尘终于从沉思中清醒过来，“啸天前辈，晚辈有个不情之请。”
　　“恩人但说无妨！”啸天的骷髅嘴一张一合，面无表情地回答。
　　“前辈可否与晚辈一同离开这里，陪晚辈闯荡大陆。”药尘满脸期待地问道，“我知道我这请求有些强人所难，但我大仇未报，还望前辈助我一臂之力。”
　　“唔……”啸天沉吟了半晌，缓缓说道，“恕我抱歉，我难以从命。我这副骷髅乃至阴至邪之躯，灵魂也早已被邪力所浸，就如同那骨灵冷火一样，只能在这炙热的火山底部苟延残喘。若是离开这里，恐怕我活不过半天。”
　　“前辈你不用担心，我是一名炼药师，我能够炼制出许多丹药帮你镇压邪气。”药尘信心十足。
　　“没有用的，这至阴至邪之力非丹药能解。这数百年来，骨灵冷火现世之际，也命我抓了几个8品炼药师，其中一个灵魂境界已达天境中期，炼药能力在大路上也是凤毛麟角。不过，他们也无法解决骨灵冷火的困扰，否则那厮早就困龙出海，去外边横行了。我体内的邪力与骨灵冷火的一样，也是无药可解！”啸天缓缓地摇头道，“不过，我可以给你3根骷髅骨头，上边注有我的灵魂之力。危急时刻，你用骨灵冷火点燃骨头，我的灵魂体便会出现在你身边，助你一臂之力。虽然我的灵魂体实力有限，只相当于半圣层次，但足够你应付大陆上的杂碎们了。”
　　“多谢啸天前辈！”药尘高兴地接过骷髅骨头。虽然啸天无法助阵，但能获得半圣强者3次相助的机会，药尘已经很满足了。
　　“恩人，接下来你打算做什么？”啸天问道，“如果你要出去，我可以用巨斧暂时劈开深渊，送你到陆地上。”
　　“不急，现在出去，或许会有众多强者在火山四周徘徊，我担心自己会羊入虎口。不如我先在这里专心炼药，修炼斗气，待有所成就之时，再出深渊。”
　　就这样，药尘在啸天的保护下，从储物戒里取出药鼎、药方与药材，不断炼制6品、7品甚至8品丹药，磨练自己的炼药术。由于噬魂邪力已经完全融入药尘体内与骨灵冷火中，因此药尘竟顺利地炼出了6品变异丹药。火山方圆百里内的人们，时常会看见乌云、雷电、飓风在火山附近肆虐，当地人从未见过这等奇景，以为是触怒了老天，纷纷求神宽恕。其实，这都是药尘炼制丹药成功后，出现的天地异象。
　　在炼药的同时，药尘也努力修炼药霜重传授的天阶斗技“无极指”。在啸天的指点下，药尘进步神速，很快便参悟了无极指的精髓。

第七节：丹会开幕
　　骨灵冷火现身后的第三年，大陆上的强者已经渐渐淡忘了这百年一遇的异火，转而将目光放在了三十年一次的盛典“丹会”上。此次丹会的奖励极为丰厚，冠军将获得天鼎榜第八位“黑魔”鼎的地图，因而吸引了无数炼药师蜂拥而至。即便是一向矜持自傲的药族，此番也派出了年轻一代最强者，七品巅峰炼药师药惊弦。药族人一向清高自傲，老一辈的炼药师都不屑参与除药典以外的赛事，因此药惊弦能来，已足以代表药族对丹会的重视程度。
　　丹会由大陆上屈指可数的超强势力丹塔举办，作为东道主，丹塔自然也有强者参与其中。此次代表丹塔的参赛者，是一名20来岁的年轻女子，名为玄衣。据说，玄衣是丹塔近百年来唯一一个年龄在20岁，灵魂境界便达到灵境巅峰的7品炼药师。丹塔此番派玄衣出战，既是为了考验她临场发挥的实力，也想让世人知晓丹塔年轻弟子的实力。另外，此举也带有“公平”之意，丹塔毕竟是大会的举办者，如果派出炼药术登峰造极的老不死们参赛，难免遭外人诟病。
　　除了药惊弦与玄衣，魂殿此次也派人参加了丹会。魂殿代表名为慕骨，据说曾是药族首席炼药师药霜重之徒，是一名7品炼药师。
　　此外，来参加丹会的还有其他势力的炼药师、独自修行的炼药师以及一些老怪物级炼药师的弟子。丹塔的名头虽响，但对于一些老怪物级的炼药师而言，还是没有足够的吸引力，那些人眼中只有药族的“药典”；因此，他们并没有出山参加丹会，而是派了自己最喜欢的弟子参赛。
　　除了炼药师，各大势力也纷纷派出代表参与丹会，明为观摩比赛，实为暗中拉拢没有势力的炼药师。花宗此番派出了精英弟子花冷月前来观赛。在花冷月身后，有一个身形削瘦的年轻男子。他长方脸蛋，剑眉薄唇，头发略长，凌乱不堪，一副浪荡公子的模样。相貌虽非英俊，却有一股邪邪的独特魅力。
　　“我说风闲，你死乞白赖地一路跟随我到丹塔，有意思吗？”花冷月俏脸微沉，对着这个名叫“风闲”的年轻男子不耐烦地说道。
　　“当然有意思啊！你在饭馆里碰碎了我吃饭的碗，这潜在的意思就是弄掉了我吃饭的家伙。我快要饿死了，不跟着你混吃混喝，怎么行？”风闲一脸坏笑地回答。
　　“你……你……你狡辩！我当时不是给你钱了吗，你自己不要！”花冷月俏脸气得通红。
　　“唉呀，大小姐，你打碎了我吃饭的家伙，我随时有可能被饿死。你那点钱怎么够啊！”风闲依旧坏笑道，一脸无赖的样子。
　　“你……不要脸！”花冷月怒骂道。
　　“嗨！你猜对了，我什么都想要，就是不想要脸。反正我不管，跟着你，不挨饿！”风闲邪邪地笑道。
　　“你……”花冷月正欲破口大骂，却猛然发现一个身穿白袍的年轻人与自己擦肩而过。
　　“药尘哥哥！”花冷月望着那白袍年轻人的背影，大叫道。
　　“药尘？”风闲听闻花冷月大叫，立刻收起了玩世不恭的笑脸，身影爆射而出，挡在了那白袍年轻人身前，“抱歉，打扰了，你是药尘？”
　　“对不起，你认错了，我叫霜晨。”白袍年轻人抬起头来，露出一副丑陋的容颜。
　　此时花冷月也赶了上来，她痴痴地看了看霜晨的脸庞，喃喃自语：“不是他……不是药尘……可是，为什么会有那么熟悉的感觉？”
　　“姑娘，这位朋友！”霜晨拱拱手道，“在下急着报名参加丹会，如果没事，请让我通行，可否？”
　　“哇哈哈……”风闲大笑着摸了摸脑袋，侧身让开道路，“当然可以，不好意思哈，朋友，认错人了。”
　　“没事！”霜晨微微一笑，露出比哭还难看的表情，匆匆而去。
　　望着霜晨匆匆离去的背影，花冷月似乎依旧沉浸在回忆里，轻轻说道：“这背影，真感觉，真的好像药尘哥哥！”
　　听闻花冷月的话语，风闲眼中也透露出一丝渴望。“唉，要真是药尘就好了！药霜重前辈生死，我这顽疾，估计只有药尘能治了！”风闲心里暗想。
　　丹会前三天都是初赛，近千名炼药师便在这一轮又一轮残酷的初赛中，败下阵来。最终，药惊弦、玄衣、慕骨、霜晨等20余名炼药师进入了第四天的决赛，争夺黑魔鼎的地图。
　　决赛阶段，依旧由丹塔众长老担任评审。参加决赛的炼药师依次步入会场，在气势恢弘的炼药台上接受数万观众的欢呼。
　　首先进入会场的是丹塔代表玄衣，她柳叶眉、杏核眼、樱桃小口一点点，肤若凝脂，长发披肩，有着倾城倾国之貌，吸引了无数人的眼光。不过，玄衣穿着一身赤黑色的炼药师长袍，掩盖了她婀娜多姿的身段；而且不苟言笑，一副“冰山美人”的风范。
　　“风闲，你不是爱看美女的登徒子吗？快看美女哦！”台下的花冷月挖苦道。
　　“切，你看她一副欠钱不还的苦瓜脸，谁稀罕啦。说实话，我还是比较喜欢你这样的。”风闲嘴里含着一根不知从哪儿找来的野草，懒洋洋地回应道。
　　“去死！”花冷月将目光转回台上，不再理风闲。
　　接着入场的是药族新任殿堂级炼药师，药族年轻一代最强者：药惊弦。他眉清目秀，是一个俊美男子，不过脸上却始终透露着一股邪气，令人感到莫名的不安。
　　然后入场的是慕骨、霜晨等人。慕骨一脸英气，而霜晨的面容只能用“丑陋”二字来形容，令见惯了帅哥美女的观众们倒吸一口凉气。
　　望着台上一袭白袍的霜晨，花冷月忍不住又沉浸到了回忆中：“这人的身形气质与药尘哥哥好像，可为什么偏偏不是他？”
　　花冷月旁边的风闲也收起了玩世不恭的笑容，看着霜晨暗自思量：“这人到底是谁？为什么他出场时，眼神总有意无意地盯着走在前边的慕骨，一瞬间透露出一股恨意？冷月姑娘说他很像药尘，他又对药霜重的前任弟子有敌意，难道……”想到这里，风闲精神一振，“老天保佑！希望我猜得没错。”
　　花冷月与风闲各怀心思，台上炼药已经开始。玄衣玉指一弹，一团绚丽刺目的火焰出现在她的指尖。这团火焰颜色深红，隐约发出无数野兽的吼叫。
　　“啊！这是万兽血灵火。”底下有见多识广的炼药师惊叹道。万兽血灵火，据说是由一万头魔兽的鲜血与灵魂练就而成的兽火，具有极强的灵性，单从炼药这一角度而言，它甚至不亚于异火榜上排名最末的异火。只不过，此兽火毫无战力，只能用来炼药，因为功用大大折扣。
　　“想不到这等极品兽火，竟然是在这小女娃手中，丹塔真是能人辈出啊！”台下有人感慨道。
　　药惊弦手中的七彩兽火同样吸引了众人关注。这七彩兽火色彩斑斓，煞是好看，为药惊弦赢得了不少眼球；而且，它虽然功用略逊于异火，却也是世间少有的极品火焰。
　　“这药族也是底蕴深厚啊！一个年轻弟子竟然有着7品炼药师的实力，而且还拥有世间少有的极品兽火，不愧为'药'字当头的远古种族。”台下的强者们感慨道。
　　慕骨等炼药师也各自亮出自己的炼药之火，均是实力不凡的兽火，使观众们目不暇接，感慨自己不虚此行。
　　“你们看，那是什么火焰！”一位观众指着台上霜晨手中的火焰，大声喊道。只见那火焰呈炽白色，如同幽灵般地跳动着，似乎蕴藏着无穷无尽的力量。盯着火焰数秒钟的人，还能感觉到一股若有若无的诡异邪气。
　　“对啊！那个丑八怪手里是什么火焰啊！”“就是，那火焰外形好诡异，像是地狱里冒出的鬼火！”“呸，哪里诡异了？明明很酷啊！”观众们一传十、十传百、百传千，纷纷将目光转向丑陋的霜晨手中。
　　“这火焰……”评审席上，丹塔大长老手抚着雪白的胡须，若有所思，“想不到啊！骨灵冷火沉寂上千年之后，终于有了新的主人！”
　　“什么！大长老，你说那霜晨手里的是异火榜排名第11的骨灵冷火？”大长老此言一出，令周围的长老们无比惊讶，纷纷询问。
　　此时，观众席上也有一些高级炼药师看出了端倪。“那火焰的外形，散发出的至阴至邪之力，不正是传说中的骨灵冷火吗？”有人大喊道。
　　“啊！异火榜排名第11的骨灵冷火？怎么会到了这个丑陋的人手里？不是说骨灵冷火有巨斧骷髅镇守，没人能得到吗？”有人问道。
　　“就是啊！这太奇怪了！那天大家被巨斧骷髅逼退时，我明明走在最后边，没有人敢靠近那骷髅啊。怎么异火就已经被人弄到手了？”有人很愤怒。
　　众说纷纭中，一个坐在后排的斗笠汉子脸上露出阴狠的神情。“桀桀，想不到那小子福大命大，竟然收服了骨灵冷火，真够幸运的！”此人阴笑道，“这小子的实力似乎也暴增了，竟达到了斗宗巅峰的层次。必须抓紧干掉这小子，免得夜长梦多！”微风拂过，吹开了斗笠男子蒙在脸上的面纱，此人俊秀的脸上布满了狰狞之色，不是魂月又是谁？
　　第八节：夺取桂冠
　　对于台下的议论，药惊弦、玄衣等人身为一流的炼药师，并没有受到多大干扰。此刻他们为了炼制出高品丹药，已经进入无我境界。
　　时间一分一秒的过去，不断有人炼制出6品丹药，引来一连串的天地异变，为比赛增添了几分精彩的氛围。
　　“你们看！慕骨头顶的天空变得好奇怪！”有观众喊道。
　　此时，慕骨头顶的天空逐渐裂开，一大片黑云从裂缝中涌出，将这一小片空间染成了深黑色。同时，一股狂暴的能量从黑云中突然射出，袭向慕骨的药鼎。
　　“7品低阶丹药出炉了！噬生丹：能让大斗师级别的人在极短时间内提高到斗王的水平，但使用者只有三年寿命。”慕骨微笑着说道，俊秀的脸庞引得底下的女性观众阵阵尖叫。
　　就在这时，玄衣头顶也发生了与慕骨相同的天地异象，而且更甚一筹。当狂暴的黑云能量注入药鼎后，一枚丹药应声而出。“7品中阶丹药：阴阳玄龙丹，有破而后立的神奇功效。若是谁服用了这枚阴阳玄龙丹，日后重伤或者命垂一线之时，运气好的话，便能获得破而后立的机会，无论身体、灵魂甚至斗气，都能更上一层楼！”玄衣轻轻说道，冷若冰霜的脸上看不出任何表情。
　　连续两枚7品丹药的问世令观众们大为兴奋，众人还未回味过来，令人惊奇的现象又出现了。只见药惊弦头顶破裂的空间上，出现了一朵蕴含3种颜色的云彩。
　　“啊！这是……这是发出丹雷的云彩啊，3色丹雷就快出现了。这药惊弦炼制的是8品初阶丹药啊！”观众席里有人大喊。
　　评审席上，众长老也是面露佩服的神情。“唉，玄衣这小妮子还是火候不够啊，药族果然藏龙卧虎，令人敬佩！”丹塔大长老无奈地摇摇头，暗自叹息。炼药台上，玄衣依旧面无表情，只是绝美的眼眸中流露出一丝失望与不甘。
　　“轰隆！”数声巨响，那三色云彩释放出狂暴的雷电之力，狠狠地砸向药惊弦与药鼎。
　　“这丹雷之力非同小可，药惊弦能顶住吗？”台下有人问道。
　　“哼，3色丹雷而已。”台上的药惊弦冷哼一声，露出坚毅的神色，“幸亏我决赛前服下了老师给的护心丹，这次拼了命也要忍住！”
　　“轰隆隆！”一道道3色丹雷击打在药惊弦身上，令其皮开肉绽，受伤不轻。但为了炼制出8品丹药，夺得丹会冠军，药惊弦咬牙坚持着。
　　就在药惊弦觉得快到无法忍受的临界点时，丹雷突然停止了。随着头顶3色云彩逐渐散开，一枚闪着金光的丹药自己从药鼎中飞了出来。“8品低阶丹药茯苓青丹，能够令得实力退化的斗尊强者返回巅峰，实际可以恢复2星至3星的实力。”药惊弦支撑着虚脱的身体，勉力说道。
　　“哗！”观众席上一片欢呼声。在斗破大陆上，能够炼制出8品丹药的炼药师堪称凤毛麟角，尤其是像药惊弦那般年龄的炼药师，更是前所未有。药族，不愧为寰宇第一炼药种族！
　　“不对！你们看，那霜晨头上的云朵，颜色还要比药惊弦的多一些啊！”欢呼声中，有人大喊道。
　　众人循声而至，果然，一朵蕴含着5种颜色的云彩漂浮在霜晨头顶，形成极强的威压。
　　“难道？这霜晨要引出5色丹雷？引出5色丹雷的丹药，最差都是8品中阶丹药啊！看这霜晨的年纪，似乎比玄衣还小一些，他是如何做到的？又能不能抵挡住这5色丹雷啊？”评审席上，大长老一脸惊异的神色，不住地思索。
　　“哼，5色丹雷？可恶！”有些虚脱的药惊弦斜躺在休息区的座椅上，冷冷地看着场地中央的霜晨，“你能扛得住丹雷再说，否则一切都是白搭！”
　　“轰隆隆！一股比之前更为强大的雷击猛砸向霜晨，就在将要接触霜晨身体时，一股磅礴的怪异力量从霜晨体内呼啸而出，狠狠地迎向丹雷。”轰隆！“一声巨响，那不可一世的丹雷竟在巨响声中化为虚无。新的丹雷再次袭向霜晨，又再次被那股怪异的力量击碎。
　　在场所有人都被这怪异的情况惊呆了。那霜晨体内竟有一股可以对抗丹雷的力量，实在太不可思议了。
　　事实上，霜晨心里也不好受。”唉，要不是我体内充斥着噬魂邪力与骨灵冷火融合的巨大能量，早就被这丹雷击得魂飞魄散了。纵使如此，如果再持续一炷香时间，我恐怕也坚持不住了。呵呵，我可能是第一个用血肉之躯硬抗丹雷的怪人吧！“霜晨心里暗想，”我得坚持，我必须夺得丹会冠军，然后恢复药尘的本来身份，名扬天下；然后招揽强者，对抗魂殿。“
　　原来，这霜晨便是吞噬了骨灵冷火与噬魂邪力的药尘。之所以他会更名改姓，是不想在夺取冠军前被人认出，节外生枝。
　　终于，就在药尘感到体内能量即将枯竭之际，五色彩云散去了。药尘无力地坐在地上，任药鼎鼎盖被里边的丹药顶开。这枚出现在观众眼前的丹药，外形与玄衣炼制的阴阳玄龙丹一模一样，只不过，丹药上竟然有一副孩童的笑脸，正笑嘻嘻地看着周围的观众。
　　“变异阴阳玄龙丹，百分之百令将死之人破而后立，且实力飙升十倍；药效嘛，相当于8品中阶丹药！”药尘笑嘻嘻地说道，同时心中直呼幸运：多亏了这融入了噬魂邪力的怪异灵魂力量，助我炼制出7品变异丹药。不过刚才好险，若丹雷再持续一会儿，这丹药不仅无法炼成，我也会遭受重伤。看来凭我现在的实力，还是不足以炼制8品变异丹药啊。
　　紧接着，药尘丝毫不在意外界惊异的眼神，他对着药惊弦微微一笑，轻轻用手在脸上一抹，一个熟悉的面容出现在药惊弦面前：“那日我在药族用变异丹药输给了你，今日我便同样用变异丹药为自己正名！”
　　“你……你……你是药尘？”药惊弦勃然变色，大惊道。
　　“药尘哥哥！”药惊弦话音刚落，只见一个娇小的红色身影瞬间扑入了药尘怀里，不是花冷月又是谁。
　　“药尘哥哥！呜呜呜……”花冷月哭着说道，“那日你为何不辞而别？我跋山涉水去极北之地找你，却没有你的消息。我找你找得好辛苦，你别再离开我了，好么？”
　　看着花冷月泪眼婆娑的双眼，药尘心里感到一阵阵的愧疚。“无论如何，犯错的只是花冷月父母，与月儿何干？”药尘爱怜地抱着花冷月，感慨万千。
　　看到药尘突然出现，一旁的慕骨则是有些惊慌，但城府极深的他随后便稳住了情绪，此番魂殿派了两名强者保护他，自己完全能够全身而退。一旁的玄衣看着这个炼制出怪异丹药的英气青年，依旧面无表情，只是眼眸中有一丝佩服之色一闪而过。
　　“各位评审，我有话说！”药惊弦在众人的喧闹声中，竭尽全力地喊道。
　　“大家静一静，且听药惊弦有什么话说。”丹塔大长老发出斗气音波，让场地内重新恢复了平静。
　　“大长老，这药尘根本就是个骗子。它那什么变异丹药，根本就是子虚乌有，无人尝试过。当年在我药族的炼药大会上，他炼制的丹药并未得到我族长老的认同。”药惊弦言下之意，就是“连我药族都否定的丹药，你这炼药实力不如药族的丹塔也得否定。”
　　“唔，各位稍等。恰好我丹塔老祖正在内塔闭关，我去问问就回。”大长老也无法定夺，于是决定询问丹塔精神支柱--丹塔老祖的意见。
　　“丹塔老祖？我怎么从没听过有这号人物？”台下有人问道。
　　“你孤陋寡闻，当然不知道了，据说这位丹塔老祖可是5星以上的斗圣，神仙一般的人物啊。”
　　“我还听说，丹塔老祖对于炼药之术极有研究，其水平恐怕不低于药族曾经的首席炼药师药霜重，还有那神话般的药族客卿：神农老人。”
　　人们议论纷纷，一起等待着最终结果。慕骨早已消失得无影无踪，药惊弦则恶狠狠地看着与花冷月拥抱的药尘。风闲轻轻地来到药惊弦身边，一脸坏笑地说道：“我说哥们，你发春了吗？见不得人家小两口恩爱？”
　　“你……”药惊弦正欲反击，却看见大长老的身影匆匆而至。
“现在我宣布，本届丹会的冠军是：药尘！”大长老表情严肃，缓缓念出药尘的名字。

第四章 天鼎黑魔
第一节：药尘复仇计划
　　眼见自己的“手下败将”药尘夺得了丹会冠军，药惊弦心里又惊又怒。他一张俊脸涨得通红，边摇头边喃喃自语：“这不可能！药尘不配当这个冠军！一定有黑幕，是的，一定有黑幕！”
　　四周观众们的欢呼声掩盖了药惊弦失态后的话语，否则一旦被丹塔大长老听见，药惊弦很可能成为丹塔最不受欢迎的人。丹会能赢得炼药师们认同的一个重要原因，便是公平公正。如今药惊弦却质疑丹会的公平性，这无疑会引发丹塔所有人的怒火。
　　丹塔大长老没有听见药惊弦的话，但药惊弦身边的风闲却听见了。风闲一脸坏笑，揶揄道：“哟，药尘不配冠军，难道你配？依我看，你才是真不配。药族炼药大会，要不是你视作亲爹的药万归护短，就凭你那三脚猫的炼药水平，能拿到冠军？”
　　平心而论，药惊弦的实力在年轻一代炼药师中已是凤毛麟角，绝非“三脚猫”的炼药水平。风闲似乎是为了替药尘出气，故意胡言乱语，讽刺挖苦药惊弦。若在往日，就算药惊弦心高气傲，也不会为风闲毫无根据的三言两语动怒。不过，现在的药惊弦刚刚经历了艰苦的炼药过程，灵魂力量虚弱，定力也大不如前；而药尘夺冠的事实更狠狠地刺激了药惊弦，使其怒火攻心，气血翻涌。再经风闲一番煽风点火，药惊弦彻底爆发了。
　　“我三脚猫水平？我可是药族最有天赋的年轻弟子，未来药族族长的有力争夺者。药尘算什么？药族弃子，蝼蚁一般的角色，也配与我争辉？可笑，可笑，可笑！哈哈哈……”药惊弦疯狂地大笑道。
　　“切，你这不忠不义之徒才是最可笑的！”风闲打断了药惊弦的笑声，继续冷嘲热讽，“你原为药族裔民，有父有母，但自从跟了药万归后，你竟然从未回家看望过父母。只知有师傅而不知有父母，是为不孝！你明知药尘天赋过人，是药族不可多得的人才，却与药万归狼狈为奸，不仅剥夺了药尘的冠军头衔，还将药尘逐出药族，致使药族失去了皓月般的杰出人才。为了私欲，迫害药族的人才，是为不忠。你这不忠不义之徒，有何面目苟活在这世上？有何资格染指这丹会的冠军？”
　　风闲的话语如同一柄柄锋锐的刀子，狠狠地扎进了药惊弦的心窝。“你……你……你胡说！我……我……我不是……噗！”药惊弦惊怒之下，说话也断断续续，含糊不清，最终竟喷出大口鲜血，身子软软地瘫倒在地，气绝身亡。
　　“啊！这里有人死了。”周围的人大喊道。立时便有丹塔弟子上前探望，见是丹会榜眼药惊弦，急忙将事情禀报给了大长老。
　　不一会儿，丹塔大长老率领数人匆匆而来，风闲却已不知去向。风闲挖苦药惊弦时，刻意将自己隐蔽得很好，加之众人都在关注药尘，因此竟无人知道风闲是始作俑者。
　　“唉，此子灵魂体本来极为虚弱，又不知因为何事急火攻心，最终重创了灵魂体，气绝而亡。”大长老在观察躺在地上的药惊弦后，缓缓说道。
　　“听说这药惊弦与药尘很不对应，莫非是因为药尘夺冠，一时气不过来？”一位与药族交好的长老轻声说道。
　　“唉，此子天赋极高，想不到心胸竟如此狭窄。罢了，罢了！看来我得亲自拜访药族，登门解释了。”大长老摇着头缓缓说道。
　　这边丹塔一干长老暗自伤神，那边风闲却满脸笑容，站在药尘身前。他挠了挠头，打断了药尘与花冷月之间的交流，一脸严肃地说道：“药尘你好，我叫风闲。那个……你得救救我，不然我就死定了！”
　　药尘将视线从花冷月处移到了风闲身上，思绪却飘到了3个月前。
　　3个月前，药尘易容回到神农山脉，找到了隐居在那里的神农老人，并提出了自己的计划：以炼药师的身份招揽大陆强者，形成一股强大的势力，对抗魂殿，为老师报仇。
　　“你的想法很好！”神农老人抚摸着胡须，缓缓说道，“这大陆上最具号召力的人物，莫过于顶尖水平的炼药师。不过，以你目前的名气，很难招揽强者效力。3个月后，名震斗破大陆的丹会将拉开序幕，若你能夺得丹会的冠军，势必会名扬四海。届时，你再以药霜重唯一弟子的名义招募强者，会容易得多。不过，那样也会将你彻底暴露在魂殿眼下，增添许多危险。”
　　“我不怕！我要为老师报仇！”药尘俊朗的脸上布满着坚毅之色，就算有刀山火海，他也会勇往直前。
　　“嗯！很好，药霜重真没走眼，收了你这样一个好徒儿。”神农老人欣慰地笑道，“另外，夺得丹会冠军还有一个莫大的好处--可以获得黑魔鼎地图。”
　　“黑魔鼎？我曾听老师说过，那是天鼎榜上排名第8的炼药神器，它能加强丹药效果、提升炼药成功率。”药尘一脸神往地说道。
　　“嘿嘿，那只是黑魔鼎表面的作用而已。”神农老人意味深长地笑道。
　　“表面作用？难道黑魔鼎还有另一个作用？”药尘疑惑地问道。
　　“对于别人没有，但对于你却有另一个作用。”神农老人和蔼地看着满脸疑惑的药尘，微笑地说道，“黑魔鼎是由世界黑暗本源分化而出的一小部分黑暗力量凝结而成，与你身上的噬魂邪力同宗同源，均为黑暗世界的产物。因此，你若用黑魔鼎炼药，蕴含噬魂邪力的强大灵魂力量将彻底唤醒黑魔鼎内磅礴的黑暗力量，极大地提升炼制出高品丹药甚至变异丹药的几率。若能得到黑魔鼎，凭借你已达天境的灵魂力量，只要拥有丹药的配方与材料，理论上除帝品丹药外的所有丹药都可以炼制出来。如此，你才容易招揽到金字塔上层的大陆强者。”
　　“啊！这黑魔鼎对我竟有如此奇效？”药尘咋舌道，“我一定夺得黑魔鼎地图。”
　　“嘿嘿，光夺得黑魔鼎地图没有用。黑魔鼎位于一个虚无缥缈的黑暗空间内，并不在大陆任何地方。丹塔收藏的所谓黑魔鼎地图，其实不过是一把锁住黑暗空间的大锁，有了锁，没有钥匙，还是无法获得黑魔鼎啊！”神农老人又一次意味深长地笑道。
　　“啊？那怎么办？钥匙在哪里？”药尘急切地问道。
　　“钥匙嘛，它在一个人身体内。那人也和你一样，体内有些怪异的东西。不同的是，你体内的噬魂邪力，对你是柄双刃剑，有好也有坏；如今你更是消除了噬魂邪力坏的影响，将其力量尽数吸收。而对于那人来说，体内的黑暗力量坏透了。”神农老人抚着胡须，缓缓说起关于那个携带“钥匙”的人的故事。
　　原来，那个比药尘还倒霉的人叫做风闲，是神农老人好友的子孙。风闲出生时并无异常，但随着年龄的增长，其家人发现他像是行尸走肉的死人，对外界的刺激没有任何反应。神农老人在诊断之后，确定风闲体内有一丝黑暗本源之力，正是开启黑暗空间的钥匙。这黑暗力量正吞噬着风闲的灵魂，若风闲无法在30岁前将黑暗力量引出体外，便会暴毙而亡。神农老人没法将这股黑暗力量引出风闲体内，唯有药尘身上与黑暗力量同宗同源的噬魂邪力方能办到。
　　“只有收集到世界最高峰'玛珠'峰顶的天峰石、炙热之地的光明火、极北之地的圣洁花、东海蓬莱仙岛的至纯之泪四种主要炼药材料，再注入你的噬魂邪力，才能炼制出破8品低阶丹药破魔丹。将此丹药给风闲服下，就能引出黑暗力量。在黑暗力量出现的一刹那，你立即用黑魔鼎地图迎向黑暗力量，如此，黑暗空间便会打开。不过，只有身怀噬魂邪力的你才能避免黑暗力量的侵袭，进入空间取走黑魔鼎。若是其他人进入黑暗空间，即便是斗圣强者，也难以承受那浩瀚的黑暗之力。”神农老人竹筒倒豆子，将黑魔鼎的获取方式说了个明明白白。
　　“哦，我明白了！看来参加丹会夺取冠军，是我复仇计划的第一步。我一定夺得这个冠军，得到黑魔鼎地图。不过……”药尘看着神农老人，满脸疑惑地问道，“我很好奇，那丹塔都不知道黑魔地图真正的作用，前辈你是如何知道的啊？”
　　“嘿嘿，还记得你老师给你的《异世录》吗？那古籍其实有上下两册，我和你老师一人一本。黑魔鼎的获取之法，在《异世录》上有详细记载啊！”神农老人笑着说道。
　　“呃……药尘啊，你别误会，我不是慕骨那样的杂碎。我虽然说话恶毒了一些，但只针对恶人，对朋友我不会这样的。对了，我祖父也算是神农前辈的朋友，神农前辈曾替我看过病，说我活不过三十岁。这些年我一直生活在绝望中，苦中作乐，倒也逍遥自在。但是我还是不想那么早死去，我堂堂一七尺男儿，尚未建功立业，死了太可惜了。前些日子，神农前辈突然来到我家，说我的病或许有得治。他让我来找你帮忙，并全力配合你寻找治病的药材。”见药尘一脸沉思状，半天不说话，风闲有些急了，他脸色凝重地说道。这风闲平日一副吊儿郎当的模样，极难看到他一本正经的样子。如今在药尘面前一脸严肃，可见风闲真的很担心自己的病症。
　　风闲的话音刚落，一脸沉思状的药尘突然笑了起来：“哈哈哈！风闲兄弟想多了。你带着神农前辈的嘱托来找我，我岂能拒绝？你放心，我一定将你治好。今日天色太晚，我们先在丹塔里住上一晚。明日一早，我们一起外出，寻找炼药的材料。”
　　“那实在太好了，药尘你是好人啊！”风闲大喜，随即对花冷月说道，“月儿姑娘，先前我不知你是药尘的心上人，有冒犯之处，还请多担待啊！”
　　“算了，不知者不罪。嘻嘻！再说了，你不过是死乞白赖地跟着在身后转悠，也算不得冒犯。”花冷月大度地挥挥手，笑着说道。
　　“还是月儿姑娘好啊！好吧，月儿姑娘如此够朋友，我风闲也不是不明事理的人。你打破我饭碗的事，我就不予追究了。哈哈哈……”见花冷月原谅了自己，风闲贫嘴的毛病又犯了。
　　“风闲，你个死人！”花冷月大骂道。
　　“好了，好了，我说两位别闹了。我肚子好饿，可不可以先找地方吃饭？”药尘一脸疲惫的神情。
　　“好，吃饭，吃饭！”三人有说有笑，离开了丹会场地。

第二节：大战魂殿强者
　　当晚，丹塔某个不为人知的角落里，魂殿太上护法魂月正与3名黑衣男子交谈，其中一人正是害死药霜重的慕骨。
　　“桀桀，两位尊老，就随我走一道，抓了那小子，将他献给殿主。这可是大功一件，殿主一高兴，说不定两位的位置也会往上挪了。”魂月阴笑道。
　　“裂地谨遵护法之命。”“覆雨谨遵护法之命。”裂地尊者与覆雨尊者拱手答道。这裂地尊者与覆雨尊者都是魂殿的尊老，裂地为3星斗尊，覆雨为1星斗尊。此番他们专程护送慕骨来参加丹会。不知为何，魂殿副殿主十分喜爱慕骨，称其炼药天赋极高，日后会对魂殿有莫大帮助，竟派两名尊老保护慕骨。
　　“呃……太上护法，这里是丹塔的地盘，而且那小子实力怪异，恐怕一时间很难将其击败。若时间久了，惊动了丹塔强者，恐怕不好吧？”慕骨小心翼翼地说道。
　　“哼！”魂月冷哼一声，对于慕骨这种临阵退缩之徒，魂月一向瞧不上，“笑话，我一个半圣，还收拾不了那小子？我叫上你们，只是想给你们立功的机会。”
　　“就是，护法一向为兄弟们着想，你这小子就别胡言乱语了。”裂地哂笑道。
　　“哼，你想回魂殿，就自己先回去。我护送你来丹塔的任务已经完成了，副殿主可没要求我全程护送你回去。”覆雨冷冷说道。
　　对于实力只有5星斗宗的慕骨，两名尊老虽然佩服其炼药实力，但慕骨毕竟是一个外来人，副殿主对一个外来者青睐有加，这令裂地、覆雨等尊老心里不爽。如今有魂月支持，裂地与覆雨正好借题发挥。
　　“唉，既然太上护法与两位尊老都执意前往，那慕骨自然也要相随。”慕骨无可奈何地拱手说道。不知为何，慕骨心里总是对药尘有一股深深的忌惮，即便有半圣强者在身边，他心里也感到不安。
　　丹塔后山的分布着成片的客房，但绝大多数客人在丹会结束后，就匆匆离开了。只有少数人留下住宿一晚，准备明日离开。因此，许多客房都空空荡荡，而药尘等人居住的客房，就位于空荡的客房中间。
　　“药尘哥哥，神农前辈说的那四处药材地相隔极远，我们先去哪里呢？”客房内，花冷月一边把玩手腕处的金铃，一边询问药尘。
　　“桀桀，你们哪里都去不了，药尘只能去魂殿，其他人都得死！”一阵阴沉的笑声从屋外传来，“这声音好熟悉……是魂月！”药尘勃然变色，怒发冲冠地冲出了客房。花冷月与风闲紧随其后。
　　客房外的空地上，站着四名黑衣人，为首一人正是药尘的仇敌魂月，另一个仇敌慕骨也在其中。还有两名黑衣老者的模样很陌生，他们正是魂殿尊老：裂地与覆雨。
　　“魂殿的人？哼，你们好大胆子，竟然在丹塔闹事！”花冷月脸色骤变，关于魂殿害死药霜重的事，药尘已经告诉了花冷月。不过，药尘隐瞒了魂月与花冷月的关系，他不知该如何告诉花冷月。
　　“桀桀，你们放心，我已经用空间结界暂时封印了这里。你们现在处在一个与现实世界平行的位面，暂时与外界隔绝。此时就算有人到客房找你们，也只能看见人去屋空的景象，除非灵魂力极强的人，否则不会感应到我的空间结界。现在那么晚了，丹塔那些老不死的可不会屈尊来找你们，所以没有人能救你们，哈哈哈！”魂月放肆地笑道。
　　“太上护法，为免夜长梦多，咱们速战速决吧！”慕骨在一旁建议道。
　　“哼，慕骨！我没来找你，你还敢来找我？你这个欺师灭祖之徒，我今天饶不了你！”药尘一边说着，一边从怀里拿出一根短小的骨头用骨火点燃，神色恭敬地说道，“啸天前辈，想不到这么快就要麻烦你了！”
　　药尘话音刚落，只见骨头上冒出一阵诡异的白烟，眨眼间，一个身形巨大、手持战斧的骷髅出现在众人眼前。骷髅一言不发地漂浮在药尘身边，狠狠地看着魂月等人。
　　“啊！这……这……这不是一斧斩掉大哥脑袋的斗圣吗？”魂月看着眼前的巨斧骷髅，脸色骤变，正要掉头逃跑，“咦？不对，这似乎只是一具灵魂体，大概只有中阶半圣的实力。我已尽皆高阶半圣，难道还怕一具灵魂体不成？”想到这里，魂月立即抛掉了逃跑的念头。
　　“啊……太上护法，这骷髅好邪门，它带来的威压太强了，似乎拥有半圣的实力。”裂地有些心惊地说道。
　　“看吧！我就说药尘这下子有些邪门，没想到他身边竟然有半圣强者助阵。这次我们麻烦大了！”慕骨惶惶不安地说道。
　　“都给我闭嘴！那骷髅不过是一具灵魂体，虽有半圣实力，但吓不倒我。这骷髅交给我来对付，裂地，你去对付药尘，小心那小子身上怪异的力量；覆雨、慕骨，剩下两个杂碎就交给你们了！”
　　“哼，我堂堂七尺男儿，你叫我杂碎？那个老头，你不就是一个斗尊吗？我虽然只有5星斗宗的实力，但我不怕你。现在我郑重其事地挑战你，你敢不敢接招？”风闲一脸愤怒，指着覆雨挑衅道。
　　风闲此举让药尘与花冷月十分感动。花冷月虽是6星斗宗，但与覆雨实力相差极大，若两人交手，花冷月势必会处于险境。风闲主动挑战强敌覆雨，将只有5星斗宗实力的慕骨留给花冷月对付，无疑让花冷月暂时脱离了危险。
　　“闲弟！你多加小心！”在这之前，由于慕骨的背叛，药尘对兄弟之情略有抵触。虽然风闲是神农老人介绍，而且为人也耿直爽快，但药尘心中始终无法将风闲视为至交好友。在这患难时刻，风闲挺身而出，替花冷月承担危险，化解了药尘心中的芥蒂。药尘本就是重情义之人，感动之下，他立刻将风闲视作生死兄弟。
　　“哈哈哈，你叫我闲弟？能成为你的兄弟，我风闲实在太高兴了，那我以后就叫你尘兄吧！”风闲大笑道。
　　“桀桀，死到临头还这么嗦！都去死！”魂月身体爆发出磅礴的斗气，猛袭向药尘等人。“纭钡囊簧，只见巨斧骷髅挥舞着战斧，将这股斗气撞得粉碎。随后，巨斧骷髅一跃而起，战斧在半空中划出一道恐怖的杀气，夹杂着排山倒海之力冲向魂月。
　　“哼，有些本事啊！”面对这巨斧骷髅这惊天一击，魂月脸色凝重，双手在空中乱舞，并大声喝道“圣狼突袭！”圣狼突袭是地阶高级斗技，刹那间有无数条闪着金光的恶狼出现在空中，源源不断地撞向巨斧骷髅发出的磅礴斗气。“轰！轰！轰……”数声巨响，骷髅战斧挥出的斗气与无数条金狼尽皆化为虚无。巨斧骷髅与魂月斗了个势均力敌，两人继续缠斗在一起。
　　药尘凭借噬魂邪力与骨灵冷火，竟与裂地尊者斗了个难分难解。
　　“哼！我就不信了！我3星斗尊还奈何不了你这怪异的小子！吃我一击：泰山压顶！”久战不下，令裂地脸上无光，他终于施展出毕生最强的地阶斗技“泰山压顶”。刹那间，药尘头顶的空中出现一座气势恢宏的山峰，此山携带着雷霆万钧之势，狠狠地砸向药尘。
　　“哈哈！这次你不死也得重伤！”裂地尊者对自己的看家绝技十分自信，他曾凭借这一招，与一名5星斗尊斗了个两败俱伤。连5星斗尊都受不了这泰山压顶之力，药尘就更不用说了。
　　感受到从天而降的恐怖杀气，药尘脸色凝重，只见他伸出左手食指，仰视天空中的巨型山峰，一字一句地说道：“无极指！”霎时间，天地间的能量疯狂涌动，纷纷聚集到药尘食指四周，形成一根巨大的虚拟手指。与当日药霜重施展的无极指相比，药尘这一招虽然稍欠火候，但也令裂地尊者不敢小觑。
　　“这……这虚拟手指蕴含的破坏力，恐怖如斯啊！”裂地尊者骇然道，不过他随即就恢复了平静，“就算你很强，实力的差距却注定你无法抵挡我全力一击！”
　　“哼，是吗？”药尘冷冷地说道，“去吧！我要这山，遮不住我的眼，让它随风而散吧！”药尘轻轻挥动手指，巨大的虚拟手指携带着毁天灭地的能量冲向从空中坠落的山峰。
　　“轰隆隆！”一声巨响，那看似牢不可破的山峰竟在转眼间四分五裂，化为虚无。而无极指发出的那股恐怖能量，也随着山峰的消失化为虚无。
　　“呼呼……”药尘喘着气暗想，“这无极指果然威力无穷。我尚未完全参悟它的精华，就能将3星斗尊全力一击轻松化解，实在太厉害了！可惜这指法极为耗费斗气与灵魂力，否则我再施展一指，十有八九能干掉这个老家伙！”
　　药尘想得没错，若他还能施展出刚才那股惊天动地的能量，已经筋疲力尽的裂地尊者绝难抵挡。可惜药尘自己也耗损了大量斗气，只能凭借骨灵冷火继续与裂地尊者缠斗。
　　“呃，我真是傻瓜。我斗气不足，但拥有噬魂邪力的灵魂力很强大啊。”药尘突然灵光一闪，张嘴便吼。“啊……”一股尖锐的叫声突然响起，这股叫声隐含着龙鸣凤吟之音，携带着凶猛的灵魂力量闯入裂地尊者耳朵内。
　　“啊！”裂地尊者被这股灵魂力量打了个措手不及，捂着耳朵暴退，脸上神情恍惚，显然是灵魂体已遭受重创。
　　“就是现在！”药尘右手挥舞着骨灵冷火，并将噬魂邪力注入异火中，狠狠地冲向一脸呆滞的裂地尊者。
　　“药尘，你的心上人快死了！你不帮她吗？哈哈哈！”半空中，正与巨斧骷髅激战的魂月大笑道。
　　药尘心里猛然一沉，不由得往花冷月处望去。果然，在覆雨尊者与慕骨的夹击下，花冷月险象环生，身上已经带有好几处伤痕。要不是仗着花宗的天阶护体神技，花冷月早就重伤倒地了。
　　原来，风闲以5星斗宗的实力迎战覆雨尊者，完全处于下风，几个回合之后便被覆雨尊者重创。不过，风闲虽然伤势极重，却因毫无痛楚之感而屡战不退，死死缠住覆雨尊者。一时间，覆雨尊者也难以摆脱风闲不要命的纠缠。而花冷月与慕骨之战，花冷月略占上风，击败慕骨只是时间问题。
　　交织的战况令魂月心中不安。丹塔毕竟藏龙卧虎，时间长了，自己唤出的结界难保不会被人发现。魂月本以为可以速战速决，没想到药尘竟能请来半圣强者助战。焦急之下，魂月喝令覆雨尽全力击败风闲。覆雨只得耗损大量斗气，施展出地阶高级斗技“翻云覆雨”，那漫天飞舞的雨点刺穿了风闲的身体，将风闲伤得体无完肤，并重创其灵魂体。风闲失去了再战之力。
　　击败风闲后，覆雨也有些虚弱，他不敢加入魂月与巨斧骷髅的战团，也与愿硬碰药尘这个硬茬，于是便选择捏花冷月这个“软柿子”。不得不说，覆雨的选择很明智，花冷月身处险境，令药尘暂时停止了对裂地的攻击，使裂地有了喘息的机会。
　　覆雨尊者再次挥拳猛击向花冷月，此时的花冷月已是筋疲力尽，无法躲避。眼看花冷月就要重伤在覆雨尊者拳下，药尘不由得大喊道：“魂月，那女孩是你和花云裳的女儿，你忍心伤害她吗？”
　　听闻此言，覆雨尊者与慕骨立刻收手。俗话说“空穴来风，未必无因”，药尘既然这么说，必定有他的道理。何况魂月风流成性，覆雨尊者极为清楚，慕骨也有所耳闻。万一失手伤了魂月的女儿，魂月怪罪下来，这二人也担当不起。魂月与慕骨停止了攻击，花冷月也呆呆地站着，似乎被这突如其来的消息给惊呆了。
　　“桀桀，我的女儿？”魂月阴笑道，“我早就玩腻花云裳那个女人了。时隔这么多年，我怎么知道这女娃不是花云裳和其他男人生下的野种？哼，就算是我女儿，我也只能对她说4个字：逆我者死！你俩还傻站着做什么，给我出手灭了她！”
　　听闻魂月的话语，覆雨尊者与慕骨不再犹豫，两人使出平生绝技，向呆立不动的花冷月发出致命一击。
　　“魂月，你这个禽兽不如的家伙！”药尘大骂道，正欲急奔到花冷月处，却被裂地尊者挡住了去路。
　　“桀桀，你的对手是我！”裂地尊者阴沉着脸，冷冷地笑道，“刚刚被你偷袭，伤了灵魂。就算如此，你一时半会儿也别想击败我。唉，可惜啊，那如花似玉般的女娃就要变成肉泥了。
　　“覆雨，你敢！”药尘撕心裂肺地大喊道。
　　“哼，我有什么不敢的，谁敢拦我？”覆雨尊者狂笑着，眼看拳头就要落到花冷月身上，却听见“波”的一声，这一拳似乎击在了棉花上。
　　“我敢拦你！”一个苍老的声音传入覆雨尊者耳里，只见丹塔大长老在花冷月身前负手而立，覆雨尊者的拳头正是陷入了大长老身体四周的斗气内，无法拔出。与此同时，一身赤黑色长袍的玄衣也迅速挡住了慕骨的攻击。
　　“魂殿小儿，竟敢在我丹塔伤人，欺我丹塔无人么？”大长老满脸怒气，随手一挥，一股恐怖的斗气狠狠地击打在覆雨尊者身上。覆雨尊者深陷的拳头终于出来了，他狂喷着鲜血飞出数丈之外。
　　随即，大长老踏空而行，将药尘与裂地尊者两人隔开，顺便也给了裂地尊者一击。裂地尊者喷着鲜血坠落到地上。
　　“好了，魂月、药尘，都停下来吧。我可不希望你们将我丹塔变成坟场。”大长老冷冷地道。
　　听闻此言，魂月虚晃一枪，避开了巨斧骷髅的攻击，接着向后暴退。药尘也见好就收，请回了啸天圣者的灵魂体。
　　“哼，魂月，带着你的人给我滚！丹塔不是你们魂殿的人该撒野的地方。”大长老冷冷地道。
　　“桀桀，不用你催，我这就走。我会将这里的一切告诉殿主的。”魂月不甘心地说道。
　　“哼，你当我丹塔怕了你魂殿？有胆就来，大不了玉石俱焚！”大长老面不改色，冷冷回应道。
　　“桀桀，那咱们青山不改，绿水长流，走着瞧吧！”魂月冷笑道，扶起重伤的两名尊者，戴上慕骨准备离开。
　　“慢着！”药尘突然大喊道，“留下慕骨这个贼人！”药尘明白，大长老不愿轻易招惹魂殿，所以在帮助自己击败两名尊者后，却又给魂殿殿主面子，放走魂月。此时药尘若想击毙魂月，恐怕大长老也不会答应。毕竟以丹塔目前的实力，还不足以与背后有魂族支撑的魂殿正面为敌。不过，魂月不能杀，慕骨却必须留下。
　　“桀桀，药尘，我知道你打的什么主意。”魂月冷笑道，“不过，大长老，这慕骨是我们殿主极为看重的炼药师，否则也不会派我等三人护送他来参加丹会。若他不能离开，那我也只好留下拼死一战。我死不足惜，若因此让魂殿与丹塔大动干戈，就不好了。”
　　“你在威胁我？”大长老冷冷地盯着魂月，面无表情。
　　“不敢，不敢！只是这慕骨，我非带走不可！”魂月寸步不让。
　　不得不说，魂月很聪明，他知道大长老不会为了一个慕骨，甘冒点燃两大势力战火的风险。大长老在沉吟半晌之后，终于开口说道：“药尘，对不住了！这慕骨，先让他走吧。若离了这丹塔，你便可以击杀他了。”
　　药尘明白，大长老这是在暗示自己。如今魂月一方，只有魂月勉强有一战之力，自己若再次请出啸天的灵魂体，魂月与慕骨都跑不掉。“哼，我就随你们一道走，看你们能逃到哪里去！”药尘冷冷地说道。
　　“桀桀，你想尾随我们离开丹塔，然后将我们击杀。你想得倒美！”魂月阴笑道，“我魂月想来就来，想走便走，岂是你能阻挡的？”说话，魂月右手挥出一个物件，“轰”的一声，物件爆炸的地方出现一道空间裂缝。魂月4人迅速钻入裂缝中，消失得无影无踪。
　　“可恶！竟让他们跑了！”药尘恨恨地说道，随即他向大长老拱手道谢，然后走到奄奄一息的风闲身边，将变异阴阳龙玄丹喂入风闲口中。
　　死里逃生的花冷月终于恢复了神智，她一言不发地回到屋中，闭门不出。大长老安慰药尘几句后，便独自离开。玄衣陪在药尘身边，看护重伤的风闲，并讲述了她和大长老来这里的原因。
　　原来，玄衣夜访药尘，想求教炼药之术。她来到药尘屋外叩门，却发现屋内没有任何动静。同时，灵魂感知力极强的玄衣觉得似乎有一股强横的力量，将她阻挡在某个空间之外。而从那个空间传出的杀气令玄衣胆战心惊。玄衣顿觉不妙，迅速请来丹塔大长老，破开空间封印，拯救了濒临危险的药尘等人。
　　这一晚，药尘、花冷月、玄衣、风闲全部未眠。生命垂危的风闲获得了变异阴阳龙玄丹之力，整晚都处于“破而后立”的微妙状态。药尘与玄衣则忙着照顾风闲，时刻注意他的一举一动。而花冷月，没有人知道她在屋里做什么。这期间药尘数次想去看望花冷月，却被花冷月拒之门外。

第三节：厄难毒体女子
　　天，终于亮了！
　　“啊哟，涨死我了！”风闲精神饱满的一声喊叫，打破了清晨的宁静。几个时辰前还奄奄一息的风闲，在变异阴阳龙玄丹的帮助下，不仅完全恢复了身体与灵魂，而且还晋升为6星斗宗。同时，阴阳龙玄丹蕴含的巨大能量让风闲受益无穷。仅仅用了数年时间，他便晋升为1星斗尊，这是后话，暂且不表。
　　“闲弟，你终于恢复了。”药尘高兴地说道，“我和玄衣看你翻来覆去挣扎了一晚上，担心死了！”
　　“哈哈哈！我是大难不死，必有后福啊！说起来，还要多谢尘兄你的丹药，不然我早就死翘翘了。对了，还要感谢玄衣姐姐出手相助，否则，我、尘兄、月儿姑娘都死翘翘了！”风闲身体恢复后，贫嘴的毛病有犯了。
　　“不用谢！”玄衣冷若冰霜的脸上看不出喜怒，她冷冷地回答道。
　　玄衣的冷傲对于习惯了与花冷月拌嘴的风闲而言，十分不习惯，他挠了挠头，问道：“对了，月儿姑娘呢？昨天我没缠住那个家伙，让她身处险境，惭愧啊！我得向她道歉。”
　　“不用了！”清脆的女声从屋外传来，花冷月推门而入，除了脸色有些疲惫，看不出有什么异常的表情。
　　“月儿，你没事吧？”药尘轻轻地说道，“别因为你父亲的事情烦恼，你还有母亲，还有我，还有风闲、玄衣这些好朋友。”玄衣之前仗义相助，事后又陪着药尘看护风闲，虽然她性子冷傲，药尘却能感受到她的好意，心里也将她当成了好友。
　　“药尘哥哥，我没事，你放心！我已经想通了！”花冷月嫣然一笑，似乎恢复了往日俏皮的样子，“对了，药尘哥哥，我有一个提议。”
　　“哦？你说说？”看到花冷月的笑脸，药尘放心了许多，他笑着问道。
　　“昨日你说我们一起去寻找炼药材料。但是那四种材料分别位于东南西北四个极端，若我们一起一处一处地寻找，就算有空间虫洞传送，也要花费好几年时间，进展太缓慢了。我觉得，不如我们四人分开行动，每人去一个地方找寻材料，然后在神农山脉会合。”花冷月微笑着说道。
　　“月儿这个主意很好。不过，大家都是一人独行，我不放心。而且，玄衣姑娘在丹塔的事务繁多，未必能抽出时间来。”药尘说道。
　　“无妨，我可以帮你们！”玄衣淡淡地说道，“不过，你得教我炼药术。”
　　“呃……玄衣姑娘，不瞒你说，其实我的炼药水平未必比你高多少，我之所以能炼制出变异丹药，全因我身上的噬魂邪力。”当下，药尘就将自己的故事一五一十地告诉了玄衣。“所以，我实在没有什么好教你的啊！”药尘笑着说道。
　　“哦……”玄衣沉吟半晌，再次说道，“无妨，我还是愿意帮你们。”
　　“看吧！玄衣姐姐都答应了！”花冷月雀跃道，“至于安全问题嘛，你就不用担心了。依我看，现在跟着你才是最不安全的，你被魂殿的人盯上了，可是危险得很呢。嘻嘻嘻！”
　　提到魂殿，花冷月脸上没有任何异常之色，这让药尘悬着的心彻底落下了。
　　“好吧，那就按照月儿说的办。月儿你去极北之地寻找圣洁花，顺便还可以回花宗看看母亲。闲弟，你辛苦些，去南边的珠玛峰顶寻找天峰石。玄衣姑娘，麻烦你去西边的炙热之地寻找光明火。我出海东行，去蓬莱仙岛寻找至纯之泪。
　　众人商议完毕，当即分头行动。临行前，玄衣盯着花冷月的背影，暗自摇头：“唉，这妹子心结还是没有解开啊。她出这主意，分明是为了暂时避开药尘，让自己静一静。药尘、风闲两个笨人竟没有察觉。唉，但愿她早日能解开心结，如此，药尘也会开心的。呃……为什么我会在意他开心与否？”
　　此时，花冷月也满腹心事，心中思绪万千：“药尘哥哥，今日一别，不知何时才能相见。对不起，我实在无法面对你。我的父亲竟然是如此无情之人，他竟然杀了你最爱的老师。或许，这是个误会，我根本不是他的女儿。这次办完事，我要去花宗问问母亲。希望魂月并非我的父亲，否则我真不知道该怎么办……玄衣姐姐似乎对你有好感，她是个好人，配得上你……”
　　就这样，四人分道扬镳，各自开始了寻找药材之旅。
　　半年后，在海上漂泊数月的药尘终于登上了云雾环绕的蓬莱岛。岛上遍地都是奇花异草、珍禽异兽。幸好，这里的灵兽与斗破大陆上的魔兽不同，它们当中虽然不乏实力强横者，却生性平和，不好争斗。药尘一路前行，顺利地到达了蓬莱岛最高山峰的山顶。一株如泪滴般大小、透明的仙草矗立在悬崖边上，随风摇曳。
　　“就是它了，十年一遇的至纯之泪。”药尘满心欢喜，小心翼翼地将仙草摘到了手中。原来，这所谓的至纯之泪，其实是一株蕴含天地灵气的仙草，此仙草十年生长一次，每次只有一株。因大陆上知晓这种药材的人极少，东海蓬莱岛又极为偏僻，故药尘赶到时，仙草尚未被人摘走。不过，其他人就没这么好的运气了。
　　“你……把仙草给我！”一个清冷的声音传到了欣喜的药尘耳里，药尘转身一看，只见一个蒙着面纱的绿衣女子正盯着自己手里的仙草。这绿衣女子虽然蒙着面纱，但一眼便可以看出年龄不大，这声音就是她发出来的。
　　“呃，这位姑娘，恕难从命，我拿这仙草要去救人的。”药尘抱歉地笑道。
　　“我也需要这仙草救人，而且是救我自己！所以，你仙草非得给我不可！”绿衣女子冷冷地说道，带着出不容商量的语气。
　　“我看姑娘挺好的，哪里需要这仙草救命了？不好意思，我真是要用它救人，所以不能给你！”药尘淡淡地笑着。
　　“既然如此，我只有抢了！”绿衣女子眼里突然布满杀气，磅礴斗气从身体内射出，这股斗气若隐若现，带着淡淡的绿色气息。
　　“呃，2星斗宗？姑娘，恕我直言，你不是我对手！”斗宗巅峰的药尘轻挥右手，一股浩瀚的斗气迎向绿衣女子。
　　“纾　钡囊簧，绿衣女子被击飞数米，脸色苍白，气喘吁吁。药尘怕伤到绿衣女子，只用了2成力量。
　　“怎么样？姑娘，你还是死了这份心吧……唔，不对……为何我全身乏力，斗气似乎在急速减弱。”药尘突然感觉身体有些异常，似乎是中了什么奇毒。不过，身为斗宗巅峰强者，又拥有天境的灵魂力量，几乎很难有毒物能够伤到药尘，这女子到底用的是什么毒？又是何时下毒的呢？
　　“姑娘，你好毒辣的手段，竟然不知不觉让我中了奇毒。唉，怪我，太心软了！”药尘摇头叹息道。
　　“哼，我并没有故意对你下毒，因为我本身就是一个毒人。你……听说过厄难毒体吗？”绿衣女子迈步走向药尘，缓缓说道。
　　“啊！你……你是厄难毒体？怪不得了！”药尘心里一惊。关于厄难毒体的记载，他曾在《异世录》里看到过。在斗气大陆上。有一种极其特殊的体质，这种体质，被人称为“天生毒体”或者“厄难毒体”。因为这种毒体的出现，基本上就是带来厄难，拥有毒体之人可以利用强烈的毒药来提升实力，使对手防不胜防，但自己也随时可能被毒体反噬，爆裂而亡。无论对于敌人还是自己，厄难毒体都是一个巨大的威胁，随时可能带来恐怖的灾难。
　　“姑娘，你别担心！我包裹里正好有两颗变异的6品丹药：驱邪辟毒丹。一颗'驱邪辟毒丹'能够控制你的厄难毒体在五内年不会爆发，两颗丹药就能保你十年平安。不过，前提是这十年内，你尽量别动用厄难毒体，否则爆发时间便会提前。”看着缓缓靠近自己的绿衣女子，药尘不急不气，微笑着说道。
　　“哼！你这话去骗别人吧！这些年来，为了所谓的解药，我吃过多少苦你明白吗？我处子之身给了一个7品炼药师，只因他承诺能治好我的毒体。结果他骗了我，他只把我当做发泄欲望的禁脔，绝口不提治疗毒体之事。还威胁我不许反抗，否则便找斗尊强者收拾我。我忍无可忍，便用厄难毒体之力杀了她，也因此遭到斗皇、斗宗等强者的追杀。我用厄难毒体之力击败了他们，但自己也受尽毒体之苦，险些丧命。幸亏我曾在那炼药师的一本古籍上看到过，说这蓬莱仙岛的仙灵草能净化我的厄难毒体，这是我唯一的希望！”绿衣女子说完，已经站在了药尘身边，她伸出芊芊玉手，欲从药尘手里夺走仙草。
　　“纭钡囊簧，药尘体内突然爆发出磅礴斗气，绿衣女子措手不及，再次被击飞数米，并口吐鲜血，受伤不轻。
　　“抱歉了，姑娘，你的厄难毒体实在怪异之极，我不得不耍些手段，否则又会被你的毒体所侵，斗气在短暂时间内衰弱。”药尘走向绿衣女子，一边走一边说道。
　　原来，药尘虽然受到厄难毒体之力的侵袭，斗气急剧下降，但自身体内的噬魂邪力似乎是厄难毒体的克星。噬魂邪力很快便将厄难毒体的毒素排出药尘体外，使药尘斗气恢复正常。不过，这需要花费一定的时间，若绿衣女子故技重施，再度施展厄难毒体，并趁药尘身体虚弱之时痛下杀手，定会令药尘难以应付。因此，药尘不得已欺骗了绿衣女子。
　　“姑娘，对不起，我真的需要这株灵草救兄弟。你且服下这粒丹药，另一粒请收好。”药尘一边说着，一边将丹药喂入绿衣女子口中。受伤的绿衣女子并不反抗，她体内厄难毒素汹涌澎湃，似乎随时可能爆发，令她极为难受，无瑕顾及药尘的言行。
　　当丹药在空中融化并进入体内后，绿衣女子感到体内一阵清爽，难受的感觉逐渐消失，而厄难毒素也不再闹腾，逐渐平息下来。
　　“这丹药，果真有效？”绿衣女子泪眼婆娑地望着药尘，激动地问道。这么多年了，她终于遇到一个靠谱的人。
　　“恩，我药尘不说假话！姑娘你放心，十年之内，药尘定为你找到破解之法。”药尘微微一笑，露出自信而好看的笑容。
　　“药尘？你就是前些日子夺得丹会冠军的药尘？”绿衣女子语气越来越激动。
　　“不错，就是我，所以姑娘你尽管放心，我承诺你的事，一定做到。”药尘笑着说道，“这蓬莱岛吸收天地之灵气，十分适合你休养。姑娘不如在这岛上多住上一阵子，远离尘世的喧嚣。日后，你可以到神农山脉寻找神农老人，就说是我的朋友。我自会赶来相见。”
　　“好的……好的……多谢你了！对了，他们都叫我毒女，你也可以这样叫我。”绿衣女子难以掩饰心中的喜悦，药尘就像救世主一般，给她带来了希望。
　　“毒女？不好听的名字，你身穿绿衣，以后我叫你绿衣姑娘吧？可否！”药尘看着毒女，商量道。
　　“当然可以！从我记事以来，大家都远离我，讨厌我，或者利用我，从未有人像你一样，不在意我的毒体，为我取名。我很满意这个名字，以后我就叫绿衣了。”绿衣言语中透露出浓浓的幸福。
　　“绿衣，你要好好保重自己，等我完成手中的事，就替你寻找破解厄难毒体之法。如今我有急事，就不久留了！你在这里多呆些时日，待身体恢复如常了，再回大陆来吧。你一人在外，多加小心。若累了，就来神农山脉找我！”药尘言辞诚恳地说道，对于绿衣的遭遇，药尘十分同情，他决心帮助这个可怜的女人。
　　“嗯，药尘大哥，你一路顺风！绿衣多谢你了！”

第四节：获取黑魔鼎
　　数月后，药尘回到了神农老人的住处，风闲与玄衣早已按着药尘的指示，先行一步找到了神农老人。不知为何，花冷月却没有在这里。
　　“月儿呢？”与众人一阵寒暄后，药尘问道。
　　“呃，那丫头最先来到这里，把药材交给老夫后，就独自离去了。她说她想在花宗静一静，让你以复仇大业为重，不用为她担心。
　　“唔……难道月儿还是没有解开心结？但是那日在丹塔，她心情明明很不错啊！”药尘心里疑惑道，“唉，先不管了。月儿说得对，我必须先治好风闲，获取黑魔鼎。到时候，我再去花宗找她。”
　　第二天一早，养足精神的药尘开始闭关炼药，神农老人、玄衣、风闲三人则在屋外担任“护法”。这一日一夜，药房内除了药尘的喘息声、火焰的燃烧声与药材的蒸煮声，并无其他动静。
　　第三天早上，药房上方的天空中突然飘来彩色云朵，紧接着轰隆隆的雷声夹杂着闪电呼啸而下，击入药房内。风闲担心药尘，想要进药房看看，被神农老人阻止了。“放心好了！药尘又不是没有经受过丹雷的袭击，丹塔那次的丹雷比这次强多了，我担保他没事！”神农老人笑着说道。
　　果然，雷声停止后，房门“吱呀”一声打开了，药尘满脸笑容地走了出来，脸色虽然疲惫，却掩盖不了欢喜的神情。他来到三人身前，将紧握的右手张开，一粒闪着金光、不断在掌心内跳动的丹药出现在众人眼前。“破魔丹！闲弟，你终于可以活过30岁了！”药尘微笑道，随后欢呼声从风闲口中传出，而神农老人也是笑容满面，就连向来冷若冰霜的玄衣竟然也露出了一丝微笑。
　　三天后，养足精神的药尘与神农老人等人齐聚一堂，并将药丸交给风闲服下。服下药丸的风闲只觉得心里一阵难受，一阵恶心，之前虽然因为阴阳龙玄丹的原因，他一度感觉到肚内暴涨，但那种感觉并没有恶心来得实在。
　　“好舒服！我从未有这种感觉！这应该就是人们说的恶心想吐吧！我终于明白恶心的感觉了！”风闲高兴地叫道，“啊！还有许多感觉刺激着我的神经，我想其中就有你们说的酸甜苦辣。对了，尘兄，你使劲捏我一下试试。”药尘照办。
　　“哎哟！好舒服，这就是痛的感觉吧？太爽了，太爽了！来，尘兄，再多捏我几下，要不拿刀砍我几下也行！”风闲高兴得有些失常了。
　　就在这时，一股黑气突然从风闲张开的嘴里飘出，向着屋外飘去。
　　“药尘，快用地图挡住那股黑气！”神农老人大叫道。
　　药尘闻言，迅速将早已拿在手中的地图朝着黑气盖去。就在黑气与黑魔鼎地图接触的一刹那，奇迹出现了。地图周身开始冒出一股股黑气，逐渐形成一个圆形的黑洞，里边黑漆漆的，什么也看不见。
　　“这就是黑暗空间。药尘，进去吧！接下来就靠你自己了！”神农老人抚摸着胡须，一脸凝重的看着药尘，“这里边有什么东西，《异世录》上并无记载，你自己多加小心！”
　　“神农前辈，我和药尘一起进去吧，也有个照应！”刚刚排除黑暗力量的风闲担心药尘，决定跟随他前往黑暗空间。
　　“我也去！”一旁的玄衣也说道。
　　“你们都不准去！”神农老人面色一沉，呵斥道，“那里边的黑暗力量，连我都不能承受，何况你们这些小辈。药尘他身上带有噬魂邪力，与黑暗力量同宗同源，因此不用担心黑暗力量的侵袭。你们去，就死定了！”
　　“闲弟、玄衣，神农前辈说得对，你们就在这里陪神农前辈一起等我，我一定平安归来！”药尘说完，头也不回地进入了黑暗空间内。
　　进入黑暗空间后，药尘发现这里边一片漆黑，眼前只有一条漂浮在空间内的白色阶梯，沿途有三道若隐若现的大门，阶梯的尽头便是漂浮在空中的黑魔鼎。“这三道大门有些奇怪，我得加倍小心。”药尘暗自思量，谨慎地前行。
　　药尘来到第一道大门前，只见原本虚无的黑暗空间突然出现了3个白袍老者，他们一高一矮一胖，身体虚无，面无表情地站在大门面前，挡住了药尘的去路。
　　“啊！”感受到三位老者发出的磅礴斗气，药尘脸上抹过一丝凝重，“好强的气息，似乎比那魂月还高出许多。莫非这三人都是圣阶强者？”
　　“小子，这不是你该来的地方，速速退去，免得枉死。”高个子老者傲然说道。
　　“抱歉，前辈，我做不到！我必须拿到那黑魔鼎，才有机会为老师报仇。”药尘脸上露出坚毅的神色。
　　“哼，这世间之事，原本就是一场虚空大梦，你何苦纠缠其中？我问你，你杀了仇人如何？杀不了仇人又如何？”这位老者傲然道，“你速速离去吧，我等看在你能够进入此空间的份上，免你一死。否则，杀无赦！”一股强悍的灵魂威压袭向药尘，似乎是想给药尘一个下马威。
　　“那不好意思了，我只有自不量力地试一试了！”药尘虽然忌惮三位老者的实力，但没有退路的他必须试上一试，否则拿不到黑魔鼎，一切计划都会落空。而且，药尘心存侥幸，希望是自己多虑了，对方并未达到圣阶实力。
　　药尘拿出一根骨头，再次唤出了啸天的灵魂体。巨斧骷髅一现身，便挥舞着战斧杀向三名老者。
　　“哼，半圣的灵魂体，也敢在我等1星斗圣面前猖狂？去死吧！”三名老者同时出手，一股耀眼的白光笼罩着巨斧骷髅虚无的身体，将其吞噬得无影无踪。
　　“啊！3名斗圣强者……我如何才能闯过这一关？”啸天的灵魂体在一瞬间便被毁灭，这令药尘感到震惊。
　　“哼，你竟然敢对我们出手，那就休怪我们无情了！”高个子老者一边说，一边挥舞着袖袍。药尘只觉得一股凌厉的杀气扑面而来，自己想要反抗，却无法动弹。原来是矮个子老者出手，用斗气束缚了药尘的身体。药尘使出全力，用噬魂之力与骨灵冷火之力猛击束缚在身上的斗气，却因实力差距过大，无法解开自己身上的束缚。
　　凌厉的杀气直扑药尘，药尘只觉得眼前一亮，一副巨大的骷髅身躯突然出现，替他挡住了这致命一击，是5星斗圣啸天。
　　“啸天前辈！你怎么来了？”药尘欣喜异常，脸上露出高兴的笑容。
　　“嘿嘿，我察觉到你有危险，就借助你最后一根骷髅骨传送来了！你是我的恩人，我必须报恩！”随即，啸天对3名1星斗圣冷冷说道，“不过3个1星斗圣的灵魂体而已，也敢猖狂？去死吧！狂龙吞天斧！”啸天大喝一声，手上巨斧带着天崩地裂之势袭向三名老者。面对啸天的绝对威压，三人脸上露出惊恐之色，竟未作出抵抗，便在巨斧凌厉的攻击中化为虚无。
　　“哈哈哈！啸天前辈太厉害了！有你，接下来两道门也拦不住我了！”药尘大笑道，一脸的轻松。
　　“唔……抱歉，药尘，接下来的路要你自己走了！”啸天一改之前强悍的气势，语气萎靡地说道，“我不能离开火山底部，否则这骷髅肉身便会彻底散去，灵魂体也将遭受重创。但为了救你，我不得不来。原本我还能坚持一时半刻，助你闯关。但这里竟然是黑暗空间，我的灵魂力正被迅速吞噬。所以我刚才迅速出手替你铲除了3个斗圣。若再晚一点，我就无能为力了。还好，我始终帮了你一个大忙，也算是报恩成功了……”啸天的话还未说完，身上的骷髅骨头已经掉完，灵魂体也被黑暗空间吞噬，只留下一堆白骨。
　　“啸天前辈！”药尘俊目含泪，大喊道，“谢谢你！药尘欠你的，下辈子来还！”抹干眼泪，药尘继续前行，很快便来到了第二道门旁。
　　第二道门前边坐着一位白发老者，他见药尘前来，也不说话，开口便发出怒吼。“吼！”一股尖锐的声音夹着着无穷无尽的灵魂力量扑向药尘。
　　“这是考验灵魂力量吗？这老者似乎比我的灵魂力还高，恐怕已经达到了天境大圆满阶段。管他的，拼了！”心念至此，药尘也大吼一声，一股隐含着龙吟凤鸣的叫声迎头撞向了老者的声波。
　　“吼！”“吼！”两股音波激烈地交锋，一时间难分上下。渐渐地，药尘的音波竟盖过了老者的音波，一步步紧逼到老者眼前。
　　“好了！罢手吧！”老者迅速起身，双手合十，指尖出现了一个圆形光圈。光圈散发出诡异的光芒，将两股交战的音波斗吸了进去。“你的灵魂力量十分怪异，明明只有天境初期之力，却在一开始就能抵抗我天境大圆满的灵魂袭击。激烈交锋之后，你那天境初期之力竟然突破到了天境中期，而且夹杂着那股怪异的力量，击退了我的灵魂攻击。像你这样天赋异禀的小子，老朽我在进入这黑暗空间前，活了200多年，从未遇到过。算了，你赢了，继续前行吧！”老者站到一旁，让开了道路。
　　“多谢前辈！不知前辈可曾想过回到大陆，重现往日辉煌？”药尘恭敬地问道，对于天境大圆满的强者，药尘不愿轻易错过，希望能得到对方的帮助。
　　“哈哈哈！老夫是自愿呆在这空间内的，并非像前面三个老家伙那样，是被迫在这里看守黑魔鼎。就算你取走了黑魔鼎，这黑暗空间也不会消失，我还是乐意呆在这里。外边的人心太险恶了，尔虞我诈，讨厌得很。小子你就不用劝我了！”白发老者大笑道。
　　“既如此，晚辈便不再相劝了！”药尘拱手告别，继续前行。
　　“这小子前途不可限量啊，若能给他足够的时间，就凭他身上那股邪力，别说天境大圆满，就算是帝境，也是有可能达到的。”望着药尘离去的背影，白发老者抚着胡须，暗自赞叹道。
　　站在第三道门前的人，竟然是药霜重、神农老人、花冷月、风闲、玄衣、青华等药尘生命中的良师益友、红颜知己。他们面无表情，冷冷地看着药尘。
　　“啊！老师？你还活着？尘儿想死你了！还有神农前辈、月儿、闲弟、玄衣姑娘、青华兄，你们怎么都进来了，这黑暗空间不是会伤害你们吗？赶紧出去啊！”药尘初见药霜重，心里一阵激动，又看见神农老人、月儿等人，唯恐他们受伤，急忙说道。
　　“尘儿，这不是你该来的地方，快回去吧！老师的仇不需要你报！”药霜重冷冷地说道。
　　“药尘，我讨厌你，你竟敢与我父亲为敌！赶快滚蛋！”花冷月小嘴一撇，恶狠狠地看着药尘。
　　神农老人、风闲、玄衣、青华等人也出言呵斥药尘，令其赶紧离开。
　　就在这一瞬间，药尘似乎明白了什么。“呵呵，我的老师、长辈、朋友、红颜从不会对我恶言相向，你们这些虚无的幻象，别想击垮我的意志。我告诉你们，我必须得到黑魔鼎！”药尘一字一句，坚毅地说道。
　　“哼！冥顽不灵！死吧！”药霜重一马当先，呼唤出磅礴的斗气袭向药尘。神农老人等人也不甘落后，纷纷向药尘杀来。
　　药尘看穿了这一切，他一脸从容，负手而立，淡淡地笑着说：“就算是幻象，我至亲至爱的人也不会伤害我！所以我绝不会出手，不会上你的当！”
　　药霜重等人带着毁灭一切的恐怖力量冲杀到了药尘面前，却在刹那间烟消云散。随即，黑暗中传来一声叹息：“唉！你赢了，黑魔鼎是你的了！”之后，黑暗空间归于寂静。
　　原来，药霜重等人不过是黑暗空间形成的一道幻象，其幻化出闯入者的至亲好友，打击闯入者的意志。若闯入者意志薄弱，则会心智失常，疯癫而死；若闯入者心如磐石，出手攻击幻象，则所有攻击都会打到自己身上，重伤而死。偏偏药尘不仅灵魂力量超强，而且经过一连串的波折，心智定力早已高出常人百倍；再者，类似幻象在《异世录》中也有记载。所以，在经过初期的一丝慌乱后，药尘便看穿了这伎俩。这一道在外人看来最致命的防线，就这样被药尘轻松化解。
　　药尘大步来到悬浮在半空中的黑魔鼎面前，轻挥右臂，将黑魔鼎收入纳戒中。
“黑魔鼎，我终于得到你了！接下来，便是招揽大陆强者，建立自己的势力，对抗魂殿。老师，尘儿一定会手刃魂月与慕骨，为你报仇！”药尘抬头仰望黑暗的虚空，露出坚毅的神情。


第五章 尊者药尘
第一节：情断收幼徒
　　“药尘啊！你终于出来了！”当药尘走出黑暗空间的一瞬间，一个熟悉而苍老的声音传入药尘耳里，是神农老人。
　　“尘哥，你这一去就是7年啊！要不是神农老人天天守在这里，以超强的灵魂力探测黑暗空间，感受到你的灵魂力，以此证明你安好，我和玄衣早就冲进去找你了！”风闲一把抱住药尘，一把鼻涕一把泪地诉说道。
　　“平安就好！”望着一脸迷茫的药尘，玄衣像往常一样淡淡地说道，但冷若冰霜的脸上却浮现出一丝开心的笑容。
　　“呃……等等？你们说我去了7年？可是我感觉只有大半天时间啊！这是怎么一回事？”药尘摸了摸脑袋，满脸疑惑。
　　“嗯哼！”神农老人轻咳一声，缓缓说道，“想不到这黑暗空间竟有吞噬时空之力，这在《异世录》中并无记载啊！或许是因为空间里时间流速速度极快，在空间里呆上一天，相当于外界十年。药尘你自觉呆了大半天，对于处于空间外的我们而言，就是7个年头了。”
　　顿了顿，神农老人用欣喜的目光看着药尘，继续说道：“看来你此去获益匪浅啊！斗气实力竟突破斗宗巅峰，飙升到2星斗尊了；灵魂力更是突破了天境初期，进入天境中期。想来是因为那黑暗力量与你体内的噬魂邪力同宗同源，成为大补之药，助你实力暴增。对了，黑魔鼎拿到了吗？”
　　“拿到了！还经历了一番波折呢！”药尘把自己在黑暗空间的经历告诉了大伙儿。
　　“啊！那啸天斗圣有恩必报，即便粉身碎骨也毫不畏惧，实在让我大大的佩服！男儿应当如此，不畏险，不惧死，为朋友两肋插刀，虽刀山火海吾往矣！”风闲感慨道，对于勇救药尘的啸天斗圣，他极为钦佩。
　　“是啊！斗圣强者大都珍惜自己的性命，很少有人能像这位斗圣一样，拼死报恩。”说到这里，神农老人话锋一转，“我们还是别感慨了。啸天斗圣用自己的生命助药尘拿到了黑魔鼎，药尘你就要尽力完成复仇计划，别让啸天斗圣白白牺牲。”
　　“神农前辈说得是。”药尘恭敬地答道，“接下来我们就要招揽强者，建立一个庞大的势力，对抗魂殿。”
　　“嗯，我风闲一直等着这一天呢！当年覆雨那个王八蛋，把我欺负得好惨。如今，我依靠变异阴阳龙玄丹的作用，进阶为1星斗尊，一定要让那家伙好看！”风闲自信满满地说道，随即，他话锋一转，不解地问道：“不知为何，自从把炼药材料送到这里后，花冷月姑娘就再也没有来过，我们是不是要去看看？”
　　“让药尘去吧，其他人去了也是白搭！”一旁的玄衣突然说道。
　　“嗯，我想我还有两件事要办。一件就是去花宗找月儿，另一件是要救助一个朋友，两件事都耽搁不得。这样，麻烦闲弟与玄衣姑娘先行替我招募人才，我办好事情即刻来找你们！”药尘若有所思地说道。
　　“尘哥一声令下，小弟我不敢不从啊，哈哈！”风闲开玩笑地说道，“不过，玄衣姑娘是丹塔中人，让她替我们招募强者，会不会太为难她了？”风闲一边说着，一边看着玄衣。
　　“不会，我不加入你们势力，只替你们招募人才，这不违反丹塔的规矩。”玄衣淡淡地说道，“不过，我和风闲的影响力毕竟有限，如果不准备一些好处，恐怕很难说服大陆上的强者加盟。”
　　“这个好办，我将自己能够炼制的丹药列成清单，其中不乏8品高阶丹药。如果需要我炼制出9品初阶丹药，估计我也能在噬魂邪力的帮助下，炼制出变异8品丹药，药效不比9品初阶丹药差。就凭我的实力，还怕强者不来吗？”药尘自信地说道，眼神中透露出傲视天下的气概。
　　“嗯，那就先这样。”风闲说道，“不过尘哥你可得快些回来！毕竟空头支票的作用有限，那些强者都精得跟猴一样，只有你炼制出高品丹药，才能真正吸引他们。”
　　“嗯！我快去快回。那就开始行动吧！”药尘说完，拱手向众人道别。
　　“唉，年轻人办事就是毛躁啊！”神农老人轻叹道，“你们招揽强者后，打算在哪里安身？总不能带着一大堆强者四海为家吧？”
　　“唔，不能带到神农山脉来吗？”药尘问道。
　　“我老朽倒是没意见，但药族一定会干预的。卧榻之旁岂容他人鼾睡？药族可是这天下间有数的豪强势力，凭我们几个人根本无法与之抗衡。所以，老朽认为神农山脉不是一个理想的据点。”神农老人缓缓说道。
　　“神农前辈说得极是！”药尘赞同道，药族的实力如何，他很清楚。如果药族横加干预，自己必定凶多吉少。“这天下之大，不知何处才是我们的安身地啊！”药尘感叹道。
　　“老朽倒是知道一个地方。”神农老人的话语给药尘等人带来了希望，“在中州以西，有一座地广人稀、易守难攻的天星山脉。山脉深处有一片看似普通的林海，其实是一种诡异的阵法，若外人不得要领，即便是斗尊强者也无法通过林海。这诡异的阵法并非人为制造，而是天然形成，是一处由陨石星力构建而成的空间。通过林海，就会看见一片广阔的空间，那里很适合作为据点。”
　　“啊！果然是个好地方。”风闲惊喜道，“可是前辈，我们没有破阵之法，也进不去啊！”
　　“嘿嘿，谁说没有？凑巧老朽手里的《异世录》中专门记载了破阵之法，凑巧老朽曾经去过，哈哈哈！”神农老人大笑道。
　　“如此甚好，那就麻烦神农前辈将破阵之法告诉我等，我们立刻分头行事。”药尘迫不及待地说道，他恨不得立刻就飞到花宗，见花冷月一面。
　　“嗯，老朽这就告诉你们！”神农老人笑着说道，“老朽是药族客卿，不便公然帮助你们，也只有暗中帮你们一把了。”
　　半个月后，药尘来到了花宗屏障前的悬崖边上。
　　“晚辈药尘，前来贵处寻访好友花冷月，还望贵宗开启屏障，容晚辈进入。”药尘站在悬崖边，运足灵魂力量大喊道，音波注入屏障内，传入花宗领域。凭药尘如今的实力，他完全可以依靠强横的灵魂力量与噬魂邪力撕裂空间，进入花宗；但出于对花宗的尊重，药尘并未这样做。
　　约莫一刻钟后，花宗屏障发出阵阵波动，出现了一个一人高的裂缝，花宗宗主花玉与二长老花蛮从裂缝中走了出来。
　　“你这小子还敢来？”见到药尘，花蛮身上迸发出阵阵杀意，“当年你重伤我爱子，我也让你吃了苦头，原本两清了。想不到你竟然挑拨花冷月与她母亲的关系，害得我花宗大长老郁郁而终。你实在太卑鄙了！”
　　“啊？花云裳前辈仙逝了？”药尘大吃一惊，“月儿和花云裳前辈怎么了？这究竟是怎么一回事啊？”
　　“哼。”花玉冷哼一声，冷冷地说道，“那日月儿独自回来，便和她母亲在房中聊天。不知怎的，两人聊着聊着，竟然情绪激动起来，痛哭流涕。有弟子告诉我此事，我即刻前往云裳姐姐的住处，却发现月儿那丫头已经离开，只留下一脸憔悴的云裳姐姐。我问云裳姐姐何事，她始终不回答我，只说月儿去禁地清修了，不再过问世事。我当时以为是你让月儿伤心了，让月儿一个人静静也好，便安慰了云裳姐姐几句，就离开了。不曾想……”
　　说到这里，花玉顿了顿，冷冷的眼神直射药尘，“不曾想云裳姐姐像着了魔一样，终日不吃不喝，郁郁寡欢。没过几日，竟然去了……云裳姐姐走后，月儿那丫头再也未出过禁地，一晃便是数年。哼，你到底对月儿做了什么，竟让他们母女遭此厄运。”
　　“啊！难道是魂月的事？”想到这里，药尘懊悔不已。当初为了救月儿，药尘不得已透露了这个秘密。没想到月儿竟然去找自己的母亲求证，两人的性格又是如此刚烈，最终一人身死，一人心死。
　　“是我对不起月儿！”想到这里，药尘哀伤地说道，“还望宗主让我见月儿一面，我想好好地赎罪！”
　　“不用了！”花玉一口回绝，“月儿说了，她不想见你！你快滚把！”
　　“我必须要见月儿一面，还望宗主成全！”药尘执着地说道。
　　“小子，快滚，你要是再不走，可别怪我心狠手辣！”花蛮在一旁狠狠地说道。
　　“宗主！”药尘上前一步，坚毅地望着花玉，“我一定要见月儿！”
　　“找死！漫天花雨！”无数股磅礴的斗气袭向药尘，药尘的坚持让花蛮找到了动手的理由。
　　“哧哧哧……”无数股锐利的斗气刺入药尘身体，药尘并不出手，也不躲避，硬生生地扛着花蛮的愤怒一击。鲜血溅落到地面，染红了悬崖边的花草。
　　药尘的倔强更是引发了花蛮的怒火，她左手一挥，药尘四周立刻出现了无数用斗气凝结出花朵。“哼，既然你不愿离去，那就休怪老身无情了！地阶斗技：锦绣花开！”随着花蛮的大喊，这些原本娇艳欲滴的花朵突然生长出无数毒刺，一起扎入药尘的身体。
　　“唔……”药尘眉头紧锁，咬牙坚持。但，6星斗尊的愤怒一击岂能硬扛？不一会儿，药尘便成为了一个浑身是血的“血人”，摇摇欲坠。
　　“蛮姨住手！”一个清脆的女声传来。听闻此声，花宗宗主花玉立即出手，将花蛮幻化的毒刺消弭于无形。
　　“丫头，你终于舍得出来了？”花玉淡淡地说道，脸上看不出是喜是悲。
　　“月儿！”受伤的药尘勉力抬头，一个白衣白发的娇俏女子映入眼帘。此女子白色短发，萝莉脸型，左眼眉梢附近有一颗美人痣，不是花冷月又是谁？只是她不再是当初那个热情如火的红粉佳人，而是白衣白发面无表情的冷美人。
　　“月儿！咳咳……咳咳……”药尘咳出几口鲜血，无比心疼地说道，“都是我不好，害你变成这般模样！”
　　“不关你事，是我自己的原因。你还是赶紧离开吧！”花冷月面无表情，冷冷地说道。
　　“不！我要带你一起走，一起感受这世间的繁华！”药尘激动地说道。
　　“你不为老师报仇了吗？”面对药尘激动的表情，花冷月淡淡地说道。
　　“这……”药尘无法回答。在药尘心中，为老师报仇是自己生命中最重要的事，与花冷月在一起也是自己最大的梦想；可是，偏偏花冷月的父亲就是自己的杀师仇人，她的母亲也是杀害陆烟儿父亲的凶手。现实与梦想纠结在一起，令药尘哑口无言。
　　“唉，你走吧，药尘哥哥！我与你一样，难以释怀这错综复杂的关系。魂月纵然可恶，但他终究是我父亲；而你，是我这一生中最爱的人。命运真会捉弄人，竟然让我的父亲与爱人成为不共戴天的死敌。我无法做出取舍，只有在花宗禁地逃避一切现实，远离这纷纷扰扰。”花冷月心如止水，淡淡地说道。
　　“不！月儿，我不要离开你。”药尘疯狂地大喊，勉力站起身来冲向花冷月，却被一股强大的斗气所阻止。原来是花玉凝结斗气，在药尘与花冷月之间幻化出一道厚厚的斗气墙。
　　“昨日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。药尘哥哥，珍重！”花冷月留下一句话，头也不回地回到花宗空间。花玉与花蛮也相继进入花宗领域，只留下药尘一个人孤独地坐在悬崖边上。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……坐在悬崖边上的药尘终于站起身来，坚毅的神色重新回到脸庞。“月儿，你等我！待我报仇后，一定来这里等着你。纵然等到天崩地裂，海枯石烂，只要你不出来，我就不会离开！”
　　药尘服了几颗调理斗气与灵魂的丹药，加上之前体内噬魂邪力的辅助，伤势已经好了许多。他一刻不停地朝着东海之滨的方向急行。
　　“希望绿衣姑娘一切安好。不然我罪责就大了！”药尘心里暗想。


第二节：绿衣飘飘芳魂绕
　　东海之滨的早晨，晴空万里，海上风平浪静，正是出海的好时机。居住在附近的渔夫纷纷来到自己的渔船上，准备出海捕鱼。
　　“老韩，今天我不带儿子出海行不？昨天带儿子出去，你看他吐得，连胆汁都吐出来了！”一条渔船上，一个裹着头巾的中年妇女对一个皮肤黝黑的中年男人说道。
　　“那怎么行？我韩老七是谁？方圆百里内最有名的渔夫！驾船出海捕鱼，是我最拿手的活儿。儿子虽然才1岁多，但不能丢了他老子的面子，必须跟着出海。晕船怕什么？当年我连苦胆都吐出来了，现在还不是身体倍棒？老婆你别担心，吐啊吐的就习惯了。”韩老七大大咧咧地说道，顺便狠狠地拍了下儿子的屁股，疼得小孩哇哇叫。
　　“老韩，老娘给你说过多少遍了，不许有事没事就打儿子的屁股。”韩老七的老婆怒吼道。
　　“韩大哥早啊！”韩老七两口子正闹腾着，却见一个身穿白袍的青年不知何时出现在了船边，正笑吟吟地看着他俩。
　　“哎哟！是药小哥啊！好久不见。从你上次离开算起，差不多有7、8个年头了吧！”韩老七一拍脑袋，大声说道。当年药尘出海，就是找韩老七租借的渔船，而且出手十分大方，给的租金相当于韩老七3年的收入；因此，韩老七对药尘印象极深。
　　“嗯！是有很多年了。”药尘应答道，“当初韩大哥是一个天不怕、地不怕的年轻小伙子，如今都是有家有口有孩子的人了。”
　　“哈哈哈！药小哥，这是我儿子韩枫！我和你嫂子没文化，名字是请镇上一个教书先生取的，说什么'湛湛江水兮上有枫'，是很文雅的名字。我韩老七就是一个大老粗，儿子名字那么文雅干嘛？可是你嫂子偏要信那教书先生的，我也没法。来，儿子，叫药叔叔！”韩老七一边说着，一边抱着儿子来到药尘面前。1岁多的韩枫小眼直盯着药尘，却并不说话。
　　韩老七猛地拍了拍韩枫的屁股，大声说道：“小子，不听话吗？让你叫药叔叔啊！”“哇！”韩枫嚎啕大哭。
　　“韩老七你这个死人，快把孩子给我！”韩老七老婆怒嚎道，伸手夺过了儿子，心疼地安慰着。
　　“唉，女人就是心软，老子打儿子，天经地义！”韩老七摇了摇头，话锋一转，“药小哥，你又要租船出海？”
　　“嗯，不知韩大哥今天方便不？”药尘笑着问道。
　　“方便，方便！当然方便！你药小哥用船，我韩老七绝对鼎力支持。”韩老七对出手大方，谦逊文雅的药尘颇有好感。
　　“那就劳烦韩大哥、韩大嫂暂时先下船，待我回来就将船还给你们。韩大哥，这是租船钱。”药尘掏出一小袋金币，递到了韩老七手里。
　　“桀桀！天下第一炼药师果然富得流油啊，随意出手便是一袋金币。”一个阴测测的声音传来。紧接着，渔船旁的空间一阵波动，慕骨带着四名黑衣老者大摇大摆地走了出来。药尘勃然变色：“慕骨，你这无耻之徒竟然主动送上门来，今天我饶不了你！”
　　“哼，我今天就是来要你命的！这四位尊老很想见识一下天下第一炼药师的实力，今天我们5人陪你好好玩玩。不过，在这之前，这里的闲杂人等都得死！”慕骨的话音刚落，右手轻抬，以迅雷不及掩耳之势击杀了韩老七。
　　“韩大哥！”药尘大叫道，“慕骨，你这个畜生！”
　　“当家的！你们这帮混蛋，我和你们拼了！”韩老七的老婆放下孩子，拿着鱼叉冲向慕骨。
　　“纾　钡囊簧，这个可怜的女人被击飞数丈，当场丧命。
　　“哇！”渔船上，1岁多的韩枫看着眼前的惨剧，似乎懂了什么，开始悲戚地大哭。
　　“哼，孩子吵死了！”慕骨挥手放出一股斗气，欲击杀船上的韩枫，却见药尘挡在了韩枫身前，化解了这股斗气。
　　事发突然，药尘未能救下韩老七与他的妻子，但药尘不允许他们的儿子再受伤害。药尘给韩枫喂食了一颗保护灵魂体的丹药，然后将他暂时收入纳戒中。
　　杀戮并没有停止，慕骨身后一名老者挥手随意比划，整个东海之滨出现了无数条由斗气凝结而成的毒蛇，将周围的百姓统统咬死。
　　“你们……你们这些禽兽！魂殿尊老又如何？今天，你们都得死！”亲历这炼狱般的人间惨剧，正义感极强的药尘热血沸腾，决心拼死一战。
　　“哟，口气倒不小！我韩枫虽然还未进阶斗尊，但这四位尊老可是货真价实的斗尊哦。这位是蛇尊者，3星斗尊；这位是冰雪尊者，4星斗尊；这位是岩石尊者，5星斗尊；这位是星辰尊者，6星斗尊。”慕骨逐一介绍道，“你进步神速啊，十年不到，你就成为2星斗尊了。”
　　“我管你什么狗屁尊者，都给我去死！”药尘说完，右手屈指一弹，携带着噬魂邪力的骨灵冷火在指尖跳跃。紧接着，药尘开始默念口诀：“万象无极，无名天地之始；无有一极也，无有不及也，无有不及，乃谓无极；将以穷无穷、逐无极与；其灭天、噬地终身不可以相及也。”
　　在药尘的话语声中，一个虚拟的巨型手指出现在药尘右手上方。与上一次施展的无极指不同，此次用斗气凝结出的巨型手指颜色忽白忽黑，白的代表炽白的骨灵冷火，黑色代表噬魂邪力，药尘显然是将这两股强大的力量都融入了“无极指”这门天阶斗技上。
　　感受到这毁天灭地之力，4星斗尊星辰脸色凝重：“这小子太邪门，根本不像一名2星斗尊。慕骨你离远点，用尽全力护住自己。其他人，跟我一起施展看家绝技，务必降伏这小子！”
　　“星辰变！”星辰尊者大吼道，一条若隐若现的银河出现在他面前，银河内布满了星球，它们蕴含着无穷无尽的破坏力，朝药尘疾驰而去。
　　“岩石怒冲！”岩石尊者大喊道，只见无数个携带着烈焰的巨石浮现在半空中，一起冲向药尘。
　　“冰雪漫天！”冰雪尊者双手轻舞，鹅毛般的大雪从天而降，落在药尘身上，划出一道道深入骨髓的伤痕。
　　“万蛇狂舞！”蛇尊者手持蛇杖，嘴里念念有词，无数条斗气凝结成的毒蛇吐着信子，恶狠狠地扑向药尘。
　　“哈哈哈！什么狗屁尊者！一帮穷凶极恶的畜生而已。让我替老天惩罚你们吧！无极指！”药尘大笑道，轻挥右手，虚拟巨指划破长空，逼退了冰雪尊者的风雪，朝着魂殿尊者们的方向猛袭而去。
　　“轰隆隆……”在一连串的巨响声中，药尘口吐鲜血飞出数丈，倒地数秒后，因伤势过重，加之灵魂力量枯竭，终于晕厥过去。魂殿尊者们也不好受。蛇尊者当场被无极指劈死；冰雪尊者四肢尽断，灵魂遭受重创，沦为废人；岩石尊者元气大伤，暂时已无战力；唯有星辰尊者，凭借强横的实力护住自身，虽被无极指所创，但并不大碍，尚有一战之力。
　　远在数丈之外的慕骨也遭受了无极指的侵袭，身体与灵魂均受损不轻。幸好他本是一名高级炼药师，在此之前已经服下了保护灵魂与肉身的丹药；同时，他距离战斗中心较远，而且四大尊者扛下了无极指的大多数伤害，因此慕骨得以幸免。
　　“我呸！”慕骨吐出一口鲜血，一步步逼近药尘，“这小子是个祸害，必须除掉他！”慕骨说着，欲动手击杀药尘。
　　“慢着！”星辰尊者阻止道，“殿主有令，将药尘擒回魂殿，他对药尘身上的邪力很感兴趣！”
　　“可是副殿主与太上护法要我杀掉药尘！”慕骨争辩道，药尘一日不死，他心中便一日不安。
　　“哼，魂殿是谁说了算？”星辰尊者冷冷地说道，对于慕骨这样一个外来者，竟受到魂殿副殿主与太上护法的器重，这令星辰颇感不爽。
　　“可是副殿主的命令也不能违背啊！”慕骨寸步不让，他并非为了维护副殿主的脸面，而是急于想除掉药尘，以免后患。
　　“够了，慕骨！”星辰尊者大吼道，“别以为你是炼药师，我就不敢动你！实话告诉你，以我在魂殿的资历，就算杀了你，副殿主与太上护法也不敢说什么。你别给脸不要脸，药尘我必须带回去。再说了，难道你认为药尘去了魂殿，还能活着出来？”
　　星辰尊者的大吼令慕骨脸上一阵青一阵白，沉吟了半晌，慕骨不甘心地说道：“既如此，我也无可奈何。劳烦尊者你回去给副殿主解释，慕骨先行告退了！”说完，慕骨转身飞速离去。
　　“哼，不知好歹的小子！”望着慕骨远去的背影，星辰尊者不屑地说道。随后，他来到昏迷的药尘面前，伸手欲将药尘擒拿。
　　“住手！”远处传来一声娇叱，只见海面上一个木筏疾驰而来。还未到岸，木筏上的绿衣蒙面女子便踏空而行，须臾间便感到了药尘身边，恶狠狠地盯着星辰尊者。
　　“你敢动他一根汗毛，我就让你灰飞烟灭！”绿衣女子冷冷地说道。
　　“哈哈哈！”仿佛是听闻世界上最好笑的笑话，星辰尊者狂笑道，“你一个区区6星斗宗，让我灰飞烟灭？当真是可笑之极！”
　　绿衣女子似乎没有听见星辰尊者的笑声，她自顾自地蹲在晕迷的药尘身边，无限温柔地说道：“你到这东海之滨，是想出海来找我吗？你真好！从来没有人对我这么好，他们只会骂我、打我、玩弄我或者畏我如虎；而你和他们不一样，你是真心对我好，给我丹药维持生命，帮我取名字，还答应救我。你言出必行，在我毒发前赶来找我，却在这东海之滨被人伤害。我绿衣此生能遇上你，已经心满意足了。你放心，你的伤，我会让他们加倍偿还。你以后要好好保重自己”说道这里，绿衣似乎下定了决心，脸色一寒，又恢复了最初冷冷的神情。
　　“老家伙，是你们伤了他吗？”绿衣冷冷地问道。
　　“哼，是又如何？你一个小小的斗宗，就算我现在受伤不轻，但捏死你，就像捏死一只蚂蚁一样容易。”星辰尊者不屑地回到。
　　“是吗？”绿衣眼神中透露出浓浓的杀意，“那就试试！”话音刚落，绿衣体内迸发出一股浓郁的绿色气体，萦绕在她的周围。紧接着，绿衣浑身逐渐膨胀，皮肤也变成了深绿色。
　　“嘿嘿，小女娃，你这是要自爆吗？”星辰尊者嘲笑道，“你在我面前自爆，无疑于是自杀！”
　　“是吗？哼！”绿衣冷哼一声，继续让自身膨胀！星辰尊者则负手而立，饶有兴致地看着绿衣，像是在看一个笑话。
　　“好了！是时候告诉你一件事了！”当绿衣全身布满了浓郁的绿色气体，身体也膨胀到极致时，她一字一句地说道，“你是否听说过厄难毒体？”
　　“不好！”星辰尊者脸色大变，“你……你就是那个大陆上盛传的剧毒女人？你不是已经死了吗？”若在平时，即便绿衣自爆，凭星辰尊者的实力，虽然难免遭受厄难毒体的伤害，却能保住性命。但如今星辰尊者刚经历了一场大战，受伤不轻，元气尚未恢复，绿衣的自爆，足以击碎他的肉体与灵魂。
　　“现在明白我为什么如此自信了吧？嘻嘻，晚了！”绿衣轻笑道。
　　“等等！等等！有话好好说！我就此罢手，放过你和药尘，你也别想着自爆了。生命那么可贵的！”星辰尊者慌忙说道。一个斗尊强者对一个斗宗服软，这放在斗气大陆，也是不可思议的笑话。
　　“嘻嘻！你以为我不知道你的如意算盘？你让我放弃自爆，假意离去。然后趁我不备，暗地里击杀我。就凭我这点微末伎俩，如果无法自爆，只能沦为任你宰割的羔羊。所以，我不会相信你的谎言，去死吧！”话音刚落，绿衣眼里迸发出绿色的精光，裹着毒雾冲向星辰尊者。
　　“星辰变！”见厄运无法避免，星辰尊者只好再次使出看家绝技。不过，“星辰变”这次的威力，比之前一击弱了许多。
　　绿衣裹着的毒雾撞上了悬浮在银河中的星辰尊者，竟未发出一声响动，那厚厚的绿色毒雾便吞噬了银河。“不！”星辰尊者发出一声凄厉的惨叫，然后化为虚无。
　　硝烟散去，自爆的绿衣随风消逝，只留下一个小小的绿衣碎片，被风吹入大海……


第三节：力克三强获焚诀
　　东海之滨的渔村，尸横遍野，鲜血染红了海面。在海岸边，一个身穿白袍的俊朗青年走上渔船，缓缓驶离渔村，此人正是前往东海蓬莱岛的药尘。
　　药尘苏醒后，依靠丹药与噬魂邪力的辅助，身上的伤势好了许多。他并不知道绿衣为他而死，以为是自己的“无极指”击退了魂殿众人。药尘掩埋了韩家两口残存的尸骨，然后赶往附近幸存的镇子上，购买了一艘渔船，出海寻找绿衣。
　　三个月后，药尘来到了蓬莱岛上，却并未发现绿衣的踪迹。不过，在一块巨大的石头上，有绿衣用斗气刻下的几个大字：十年之期，绿衣来寻。
　　“看来我和绿衣姑娘错过了，她应该前往神农山脉寻我了。我必须尽快赶回去！”药尘思索道。他当即动身，赶往神农山脉。
　　从东海蓬莱前往神农山脉，会路过天星山脉。药尘顺便去探望了一下风闲。玄衣并不在天星山脉，她回到丹塔，暗中替药尘招揽强者。而风闲则以天星山脉为据点，四处招募人才。玄衣拉来了几位斗宗强者与1位斗尊强者，还有数名斗皇、斗王之流的好手；风闲虽然影响力小，只拉来了几名斗宗与斗皇，但是他却将据点打理得像模像样。风闲设立了长老、护法、统领等多个职位，并招募大量斗者、斗师、大斗师等普通角色，组建战斗军团，勤加修炼。同时风闲还给这个属于药尘与自己的势力取了一个不错的名字：星陨阁。
　　见药尘到来，风闲大倒苦水，称只有药品清单没有丹药，招募人才很困难。药尘让风闲再等等，并将韩枫交给风闲照看，自己立即动身赶往神农山脉。
　　2年后，神农老人将暂住在自己家中的药尘叫到身边，递给他一封信，缓缓说道：“药尘啊，你在这神农山脉寻找了3年，都未能寻找到那个绿衣女子。我看，你不能再耽搁下去了。这是风闲那小子寄来的信，他在天星山脉外围发现了疑似远古遗迹的洞穴，正等着你回去一探究竟呢。另外，你们星陨阁这几年发展势头太快，引发了风雷阁、万剑阁、黄泉阁三大老牌势力的敌意，恐怕很快就会找你们麻烦了。所以，你必须赶回去！”
　　“呃……可是绿衣姑娘身上的毒……”
　　“哼，妇人之仁！”药尘的话还未说完，就被神农老人打断了，“药尘，你忘记你老师的血海深仇了吗？建立星陨阁对抗魂殿，本来是你的意思，可是如今你却为了一个女子在这里浪费时间，让人家风闲与玄衣苦苦支撑，你还是个男人吗？再说了，世人皆有自己的造化，那若上天真的可怜那绿衣女子，她自然会安然无恙；若老天真的要为难她，你就是浪费一生的时间，恐怕也救不了她。”
　　说到这里，神农老人话锋一转，语气变得平和许多：“药尘啊，你对那绿衣女子也算是仁至义尽了，没能遇上她是老天的安排。你还有自己的事情要做，若你继续这样，恐怕药霜重在九泉之下也不会安心的。”
　　“神农前辈说得是……晚辈是应该做自己的事了。”神农老人一席话如醍醐灌顶，让药尘幡然醒悟。他当即动身赶往星陨阁，与风闲会面。
　　“风闲，你是条汉子，竟连败黄泉尊者与慕骨，我万剑深为佩服。你把身上的东西交出来，我和你交个朋友！”天星山脉外围的一个神秘洞穴内，万剑阁剑尊者望着眼前盘膝而坐的风闲，豪爽地说道。
　　“哼，万剑你别哪壶不开提哪壶，刚才要不是我一时疏忽，我会败给他？你看他身上的伤，比我严重多了！”一旁的黄泉阁黄泉尊者皮笑肉不笑地说道。
　　“呸！不害臊！”剑尊者不屑地说道，“你和慕骨都是1星斗尊，风闲也是1星斗尊。你们用车轮战对付风闲，还被他打败了，风闲就是比你们强！”
　　“你……”黄泉尊者语塞，一时说不出话来。
　　“两位尊者别争了。依我看，还是杀了他算了！星陨阁毗邻三位的领地，卧榻之旁岂容他人鼾睡？这风闲是星陨阁的实权人物，杀了他，星陨阁就垮了一半。对于三位都有好处。”慕骨阴测测地说道。
　　“哼！我等虽对星陨阁有所不满，却也不想赶尽杀绝。那药尘岂是好惹的人物？只要他不咄咄相逼，我们就可以与星陨阁相安无事。今日之所以会对风闲出手，实乃是为了他手中的焚诀。”一旁的雷尊者并未中慕骨的挑拨之计。
　　“不错！谁要杀风闲，我老万第一个不同意！”剑尊者粗着嗓子说道，“不过，这洞穴位于天星山脉外围，并不在星陨阁的势力范围，所以里边的东西，大家都应该有份儿，是不，风闲老弟？”
　　“老万你这话说得欠理啊！”在地上盘膝而坐的风闲强撑一口气，缓缓说道，“我星陨阁虽总坛位于天星山脉深处，但势力范围早已囊括了整个天星山脉。我时常派出星陨阁弟子巡山，想来三位尊者也是知道的。那时三位并未反对，怎么如今焚诀一出现，三位就认为这里不是星陨阁的势力范围了呢？”
　　“唔……这话好像有些道理！”剑尊者摸了摸下颚，若有所思。
　　“再说了，我最先进入这洞穴，也拿到了焚诀，也算是焚诀的主人。三位听了那魂殿败类的蛊惑，前来洞穴堵截我，意图抢夺我手中的焚诀，这和明火执仗的匪徒有什么区别？而且，这焚诀只对拥有异火的强者有奇效，三位别说异火了，连个兽火都没有，拿着焚诀来何用？你们可别上了慕骨的当。到时候，我们四家斗得离死我活，慕骨却带着魂殿的人前来坐收渔利。”风闲虽然话痨，却句句在理。
　　“这么说……我们是有些不对啊！”剑尊者摇摇头说道，“我也觉得慕骨你没安好心！老风，你认为呢？”
　　“剑尊者你这是冤枉了我啊！”慕骨一脸委屈地说道，“我如果是为魂殿着想，早就通知魂殿了，何必将焚诀现世的消息告诉你们呢？再说了，我与风尊者也算是朋友，这两年帮他炼制了不少高级丹药。我念在风尊者待我不薄，特地将这个好消息告诉他；而他也念及与你们的朋友关系，故而相邀，怎么到头来还是我的阴谋了？”
　　“嗯，慕骨兄弟说得在理。风闲，你就不用再狡辩了。这天下间的宝物，原本就是强者得之。我看你还是把焚诀交出来吧，否则别怪我动手伤人。我等三人虽名气不如你和药尘，但好歹也是一方豪强，到手的'肥肉'，没理由被你拿走。”雷尊者眼露精芒，散发出一股无形的杀气。
　　“哦，原来这宝物只有强者才能拥有啊。那抱歉，我药尘只有勉为其难收下了。”一个清朗的声音突然传入在场众人的耳里。慕骨脸色突变，右手伸入怀内掏出一个圆形蛋状物品，猛地扔在地上，四周立刻烟雾缭绕。紧接着周围空间一阵波动，当烟雾散去，慕骨已经不见了踪影。经历过东海之滨的恶战，慕骨很清楚药尘现在的实力，绝非2星巅峰雷尊者、1星巅峰剑尊者与1星黄泉尊者能比。因此，慕骨“三十六计走为上计”，趁药尘尚未现身，自己率先逃走了。
　　慕骨刚走，一袭白袍的药尘便出现在风闲面前。
　　“哼，看来慕骨这条狗在魂殿的地位还不错嘛，竟有这空间传送之物。”药尘不屑地说道，随即他蹲下身来，对风闲关切地说道，“兄弟，不好意思，我来晚了！你还好吧？”
　　“嘿嘿，好着呢。”风闲笑道，“不过你要是再晚来一步，我就危险了。我死伤无所谓，关键是手里的焚诀就保不住了。”
　　“我曾听药霜重老师说过，世上有一种能够进化的功法，名曰'焚诀'。此功法最初只是黄阶水平，修行之后，有几率提升功法水平，最高可以提升至天阶。不过，焚诀功法的进阶极难，据说要靠异火之力才能实现。这焚诀还有一个用处，就是可以助人融合异火；也就是说，修习焚诀的人，理论上说，可以将世间所有的异火吞噬。异火原本是极难共存的，正因为有焚诀的存在，才为人们融合异火提供了可能。”药尘缓缓说道，想到老师，心里又是一阵心疼。
　　“是啊！我在神农山脉呆了7年多，从神农前辈口中得知了许多奇闻异事，这焚诀因为可以进化、可以助人吞噬异火，所以给我留下了极深的印象。否则，我今日恐怕就不识此宝，将它当做一卷废纸了。哈哈哈！”风闲大笑道。
　　药尘与风闲聊得正欢，完全不怕三大尊者放在眼里。剑尊者倒还好些，在一旁听得津津有味，并无怒意；但雷尊者与黄泉尊者可就不爽了。“哼，你们两个谈够了没有？药尘，实话给你说吧，这焚诀我们三人要定了。刚才我探测了一下，你斗气实力与雷尊者在伯仲之间，我们三人联手，你未必是对手。还是乖乖把焚诀交出来吧。”黄泉尊者冷哼道。
　　“哦，抱歉，我忘记了。要将你们赶走，我才有资格得到焚诀，是这样吗？”药尘脸上挂着淡淡的笑容，“既然如此，唉，那就不好意思了。无极指！”随着药尘的话音落下，一根虚无的巨型手指猛地袭向三人。
　　“黄泉腐尸臂！”黄泉尊者一掌击出，整条手臂围绕着漆黑而浓郁的能量，那磅礴之力，连空间都出现了许多震荡；同时，一股难闻的腐臭味从手臂上传出，夹杂着磅礴能量，迎向半空中的巨型手指。
　　“风雷指！”雷尊者大喝道，一股蕴含着磅礴斗气的耀眼光芒撕裂空间，朝着呼啸而来的巨大手指猛击而去。
　　“唉，看来只有全力一战了，万剑诀！”剑尊者一边摇头，一边轻舞双手。霎时间，无数柄由斗气凝结成的短剑从剑尊者背后倾泻而出，奔向天空。
　　“纾纾纾　倍囱内传出数声巨响之后，便没有了动静。约莫半个时辰后，风尊重、剑尊者、黄泉尊者三人相继走出洞穴，他们看上去并无大碍，却脸色苍白，似乎有气无力。随后，药尘与风闲也走出洞穴，与三位尊者告别。
　　“尘哥，我不明白，刚刚你明明击败了他们，为何不干脆将他们杀死，吞并其势力？”待3位尊者走后，风闲一脸疑惑地问道。
　　“闲弟，你想得太简单了。”药尘淡然说道，“这三大势力毕竟是中州老牌豪强，难保不会有一些隐世的老不死。而且，三阁整体实力都不差，若我强行斩杀了三阁主，不仅无法收服三阁，还会招来对方亡命的反扑。以目前星陨阁的整体实力，还没有达到必胜三阁联军的程度。再者，说不定魂殿就在一旁虎视眈眈，我们与三阁相斗，搞不好会令魂殿渔翁得利。”
　　“所以，你就决定与他们联手？可惜他们似乎很忌惮魂殿，虽然你答应赠送他们一人三颗7品高阶丹药，他们也只愿意四家联手防御，不愿与我们一起进攻魂殿。”对于三阁主的退缩，风闲颇为不屑。
　　“这也不怪他们！魂殿实力太强，若不是逼不得已，剑尊者他们是不愿意与之为敌的。不过，他们能答应联手御敌，已经很好了。至少，今后我们四周暂时安全了！”


第四节：遇故人至亲物归原主
　　1个月后，药尘一指击败三大尊者的消息传遍了整个中州，随后蔓延到整个斗气大陆。据说，此消息是由心直口快的剑尊者传出的。剑尊者心直口快，认为自己败给药尘，心服口服。在与弟子们摆谈天下英豪时，他便将药尘击败自己与黄泉尊者、雷尊者的事说了出来，不过他隐瞒了焚诀的内容。剑尊者的本意是让弟子们戒骄戒躁，要明白一山还有一山高。哪知道，剑尊者的弟子们也是口无遮拦的“大嘴巴”，很快便将这一惊人消息传了出去。于是一传十、十传百、百传千……传遍了整个中州。守口如瓶的雷尊者与黄泉尊者躺着也中枪，虽对剑尊者有所不满，却也无可奈何。
　　剑尊者的弟子们还传出一个消息：星陨阁、风雷阁、万剑阁与黄泉阁已经决定联手，互为犄角，相互支援，共御强敌；而起，四位阁主还决定定期举办'四方阁'大会，以加深弟子间的交流。消息一经传出，再度引发人们热议。四大豪强势力联手，虽然实力逊于魂殿与丹塔，但也足以令大陆上的强者不敢轻视了。
　　有好事之人编了一句顺口溜，形容大陆上的豪强势力：一殿一塔二宗三谷四方阁。一殿是指魂殿，一塔是指丹塔，二宗指的是花宗与天冥宗，三谷是指冰河谷、音谷、焚炎谷，这些都是大陆上根深蒂固的超级势力；而“四方阁”，则是指星陨阁、风雷阁、万剑阁与黄泉阁。这句顺口溜得到了大陆强者们的认同，在他们看来，联手后的“四方阁”，已然跃居超级势力的行列。而药尘这位实力为3星斗尊的8品炼药师，则成为年轻人们的偶像，被人们尊称为药尊者。
　　一晃二十年过去了，凭借药尘的高品丹药，星陨阁招揽了2名斗圣强者，数名斗尊强者，数十名斗宗强者，斗皇以下的强者更是不计其数。此外，还有多位炼药师加盟。星陨阁的实力，已经大大超出其他三阁。即便是大陆上公认的第一势力魂殿，也不敢轻易招惹星陨阁。
　　这期间，魂殿与慕骨都像人间蒸发似的，都未来找药尘的麻烦。药尘潜心修行，在噬魂邪力与变异丹药的辅助下，实力晋升为8星斗尊。同时，药尘每年都会前往黑角域祭奠陆烟儿，在那个与花冷月初见的地方，怀念月儿。而玄衣虽对药尘有好感，但她性子极傲，绝不主动向人示好；二来她明白药尘对月儿用情极深，自己也无法容忍药尘心里有另一个至爱，便强迫自己保持与药尘的好友关系，不愿将二人的关系再进一步。
　　徒弟韩枫也成长为一名英俊潇洒的青年才俊。韩枫炼药天赋极高，深得药尘青睐。不过，韩枫为人心浮气躁，小小年纪便名利心极重，成天以星陨阁少阁主自居，待人极为傲慢。这令药尘十分担心，不止一次地教导其修身养性，可收效甚微。
　　自从韩枫知道老师有一部神秘的功法，可以融合异火增强自身实力后，就纠缠着药尘将功法传授自己。药尘觉得韩枫心浮气躁、功利心极重的性格还未得到改善，同时也担心焚诀霸道的修炼方式会伤害韩枫，一直拒绝韩枫的要求。不过，药尘也告诉韩枫：自己身怀噬魂邪力，要这焚诀用处不大，所以焚诀肯定会传授给他。只是现在不是时候。
　　韩枫并未明白药尘的良苦用心。一次，他借口炼药需要药材，骗来药尘的纳戒，然后将焚诀取出并抄录。结果尚未抄录完，便被心怀疑虑，前来探查的药尘发现。见韩枫竟然欺骗自己，不听自己的劝告偷录焚诀，药尘痛心疾首，当即便收回纳戒与焚诀，关了韩枫禁闭，让其思过。不想这韩枫天资过人，竟硬生生记下了焚诀小部分内容，为他以后成为斗皇巅峰强者打下了基础。
　　韩枫闭门思过后，似乎真的想通了，他像换了一个人一样，待人谦虚有礼，极为尊重星陨阁的长老、护法与统领们，还与星陨阁弟子们打成一片。对于韩枫的变化，药尘颇感欣慰，认为自己的苦心没有白费。唯有风尊者很不适应韩枫的转变，他提醒药尘：“无事献殷勤，非奸即盗！这孩子转变得太快，其中恐有玄机。”但药尘不以为然，韩枫是自己看着长大的，而且为了不让他在仇恨中长大，药尘故意暂时隐瞒了其父母的故事。每当韩枫追问自己的生世，药尘总是告诉韩枫：“你的父母是染上瘟疫而死的。”药尘认为，自己所做的一切都是为了徒弟好，韩枫他应该会明白的。
　　转眼又是一年，药尘独自前往黑角域祭奠陆烟儿之墓。令药尘感到意外的是，陆烟儿的墓前，竟有一位老妪在祭拜。
　　“这位大姐，叨扰了！”药尘拱手施礼，“据我所知，陆烟儿已无亲人。冒昧地问一句，你为何在此祭拜？”
　　“呜呜呜……陆烟儿……是我的亲妹妹！呜呜呜……我找了几十年，终于找到了她，却不想，妹妹已经化作了一堆尘土……呜呜呜”老妪一边哭，一边说道。作为神偷家族，陆家每一代家主都担心自己会无意中得罪强者，招来灭门之祸。于是陆家便定下了一个不成文的规矩：陆家家主的第一个儿子或女儿，必须远送到偏僻的加玛帝国，交给那里的陆家远亲抚养。并且，陆家人不得向下一代提及此事，以免自己的儿女念及手足之情，去加玛帝国寻找兄弟姐妹，给那里的后代带去危险。
　　这位老妪名叫陆翠敏，其养父在去世前，出于对重振陆家的期望，告诉了老妪的真实身份与陆家灭门之事；并且告诉她，应该还有一个妹妹活在世上。于是，陆翠敏开始寻找自己的妹妹，一找就是数十年，从黑发人变成了白发人，连外孙女都已经出嫁，嫁到了加玛帝国乌坦城。这黑角域，陆翠敏也反复找寻过几次，只有这一次才发现了陆烟儿的坟墓。
　　“呃，陆大姐，不知你可否识得此物。”药尘说着，将纳戒里的那枚古朴戒指取出。
　　“我不认得此物。不过我听养父说，我们陆家有一枚家传戒指，能收纳并滋养人的灵魂。只是，我家被灭门后，戒指便失去了踪迹。”陆翠敏神色哀伤地说道。
　　陆翠敏的回答让药尘对其增加了一分信任。若她直接说“认识此戒指”，那十有八九是骗子。因为按照陆翠敏所说，她一出生就被抱走，哪里会知道戒指的模样？
　　“陆大姐，我有一个不情之请。麻烦你滴一滴血在这戒指上，可否？我想，这也是烟儿姐姐的心愿。”药尘微笑着对陆翠敏说道。
　　“这……恕老身愚昧，你和我妹妹是什么关系？”陆翠敏疑惑地看着药尘。
　　“陆大姐，不瞒你说，当年是我救了烟儿姐姐。可惜她伤势太重，我也无力回天。她临死前，将这枚戒指交给我，请求我替她报这灭门之仇。可惜对手背后的势力极强，这么多年来我都未能手刃仇敌。如果你是烟儿姐姐的至亲，我想你的血液应该能使戒指产生一丝变化，因为这戒指上有烟儿姐姐的鲜血。”药尘认真地说道。
　　“既如此，老身便试试！”陆翠敏接过戒指，刺破手指，将鲜血滴到了戒指上。原本古朴的戒指在一瞬间变得明亮有光泽，像是重新焕发出青春活力一般。同时，戒指上传出一丝灵魂力量，萦绕在戒指上的血液边。不一会儿，血液边融入了戒指中，戒指重新恢复了古朴的模样。
　　“刚刚那丝灵魂之力，是烟儿姐姐留下的，我能感受得到！”药尘欣慰地说道，“那灵魂力量萦绕在陆大姐的血液周围，呈水乳交融之状，最终一同融入古戒内。这证明了一地那，陆大姐你的确是陆家后人。这戒指你好生保管，别再落入恶人手中了！”
　　“这戒指老身不能要！”陆翠敏推辞道，“戒指是我妹妹送你的，就已经属于你了。恩人，只要你能为我陆家报得血海深仇，我就很开心了，安敢妄想要回这戒指？”
　　“陆大姐你收着吧。戒指本是你陆家家传之宝，如今物归原主，我想烟儿姐姐泉下有知，也会很开心的。至于这仇，我是一定要报的。虽然……”药尘突然想到了花冷月，心中一阵刺痛，他立刻调整好自己的情绪，微笑着说道，“无论如何，陆大姐你必须收下，这也是烟儿姐姐的心愿啊！”
　　“唉，既然如此，老身就暂且替恩人保管这枚戒指。恩人如有需要，请随时来取！”陆翠敏眼里满是感激之色，随即，她眉头紧锁，问道：“不知是何人灭了我陆家？老身与加玛国的三大势力有些交情，而且我外孙女婿也是那乌坦城的豪门，若需要老身帮忙，恩人尽管开口，老身一定倾力相助。”
　　“呵呵，陆大姐，你好生保护这枚戒指就是了。对手很强，背后有还有一个超级势力撑腰，很难对付。不过你放心，这些年来我一直都在准备复仇大计，或许很快就能手刃仇敌了。”药尘坚毅的脸上布满了期待。
　　“那老身就谢过恩人了！”陆翠敏屈膝欲拜，却被药尘一把扶起。
　　“恩人，老身得走了，马车在前边不远处候着呢。恩人日后如有空，一定要来加玛帝国，让老身尽地主之谊。”陆翠敏诚挚地说道。
　　“好的！有机会我一定拜会！”药尘笑答。
　　送走陆翠敏，药尘祭拜了陆烟儿，又陷入了往日的回忆中。花冷月的音容相貌，与她一起度过的时光在药尘脑海中萦绕，挥之不去。


第五节：灭魂月陷入沉睡
　　药尘这一呆就是6个时辰。突然，一个尖锐的声音传来，将药尘从思绪中拉了出来。“老师，不好了！”是韩枫，他气喘吁吁地感到药尘身边，上气不接下气地说道：“魂……魂……魂殿大举进犯星陨阁，已经攻入天星山脉了。风闲叔叔正率众拼死抵抗。”
　　“什么？”药尘大惊，其他三阁没有相助吗？“
　　“没有，他们都坐山观虎斗。老师你快回去吧，否则星陨阁就完了！”韩枫心急火燎地说道。
　　“好！枫儿，我们这就走。”说完，药尘抢先一步，凝结斗气，准备踏空而行。
　　蓦然，药尘后背传来一阵剧痛，他转身一看，竟然是自己的徒儿韩枫，他拿着一柄若隐若现的黑色长剑，恶狠狠地盯着自己。长剑的剑身并未沾染血迹，可自己的身体却流出了鲜红的血液。不仅仅是血液，药尘还感到体内的噬魂邪力在急速消失，令他极为震惊。
　　“哼！老不死的东西，我骗你的！我故意让你惊慌失措，好有机可乘。老天保佑，让我一击得手！你残杀了我的父母，还在我面前装好人？口口声声说爱护我，却连焚诀这等天下第一的功法都不让我练。慕骨师叔说得没错，你是故意羞辱我，让我认贼作父，把你这个不共戴天的仇人当做老师。”韩枫凶相毕露，面目狰狞地说道。
　　听完韩枫一席话，药尘立刻明白，原来是慕骨在捣鬼。
　　“桀桀！枫儿，面对如此卑劣之人，你不用和他废话。”阴笑声中，慕骨从树林中缓缓踱了出来，旁边是很久未露面的魂月。
　　“韩枫，你错了！”药尘强忍着伤势，痛心地说道，“他们才是杀害你父母的凶手。这些年我一直未告诉你，是怕你整日生活在仇恨中，致使性格怪异。我只是想给你一个快乐的前半生，让你凭借过人的天赋，迅速成长。等到我率领星陨阁攻进魂殿的那一天，我就会告诉你的生世，让你手刃仇敌，为韩大哥、韩大嫂报仇！”
　　“哼，鬼话连篇！老东西，快把焚诀交出来。我会给你留一个全尸的！”对于药尘的话语，韩枫充耳不闻，继续恶狠狠地索要焚诀。
　　“哈哈哈！”药尘狂笑道，“慕骨，你赢了。我不知道你从何时起，就开始蛊惑我这徒儿，竟改变了他的心智，让他成为一个不会思考、没有良心的恶人。我佩服你，慕骨！这是我一生最佩服你的一件事。韩枫，从今日起，你不再是我药尘的徒弟！”
　　“呸，谁他妈稀罕！”韩枫吐出一口唾沫，不屑地说道，“我有魂殿撑腰，怕你个鸟！”
　　“桀桀，药尘，这些年来我并未来找你，你以为我当真忽略你了？你错了！”慕骨脸上止不住的喜悦，“大约在3年前，我就暗中与你的宝贝徒儿交好了，我把你当年做的恶事告诉了韩枫，并鼓动他找机会除掉你。一开始，韩枫并不敢对你动手；自从他学习焚诀被你怒关禁闭后，他就决定杀掉你这个'仇人'了！”
　　“哼，韩枫，你认贼作父，对得起死去的父母吗？唔……我明白了！”药尘顿了顿，恍然大悟，“或许所谓的'报仇'只是你掩盖自己内心罪恶的幌子，你之所以选择相信慕骨，愿意充当他们的爪牙，无非是想获得焚诀，对不！”
　　“哼，老东西！我不仅想要你的焚诀，还想要你的骨灵冷火，你身上的噬魂邪力，你一手打造的星陨阁，以及你所拥有的名誉与地位。我整天活在你的阴影下，人家一见我就说'看，那是药尘的徒弟'。我堂堂少阁主，两人之下万人之上的人物，你却叫我要谦虚，要对尊敬那些狗屁长老、护法。最可笑的是，星陨阁统领甚至弟子那种小脚色、蝼蚁般的杂碎，你也要我和他们好好相处。我他妈是少阁主，不是地位卑微的杂碎！”眼见胜券在握，韩枫终于暴露了自己内心真实的想法。
　　“唉……”药尘悲伤地摇摇头，无奈地叹道，“是我错了！这些年我和风闲忙于发展星陨阁，疏忽了对你的教导，以为只要对你好就行。没想到，哈哈哈……”药尘狂笑道，“好吧，今日我们就做个了解吧！魂月，今日不是你死，便是我亡！”
　　“桀桀！”在旁边一直未说话的魂月终于开口了，“药尘这家伙要拼命了，你带着韩枫先走。回头让韩枫继续作为内应，从暗中击垮星陨阁。至于药尘，就由我来对付吧！他中了魂族虚无吞炎大人特制的'虚无灭魂剑'，噬魂邪力急速下降，实力大不如前。而我，已经进阶为1星斗圣，收拾他绰绰有余。不过，未免误伤你们，你们还是先走！”
　　“遵命！”慕骨当即带着韩枫离去。
　　“哈哈哈！”望着慕骨与韩枫离去的背影，药尘再次狂笑道，“他们走了就走了！只要魂月你这个王八蛋留下，就足够了！你害了我老师，残杀了陆家满门，更害了云裳阿姨与月儿一生。今日，我要替他们讨回公道。哼，斗圣强者又如何？接招吧！无极指！”
　　药尘感到体内噬魂邪力急速流逝，于是便孤注一掷，服下短暂时间能提升至半圣实力的8品变异丹药“圣心丹”。此丹药能够让5星斗尊以上的强者，实力暴增至初级半圣阶段，持续时间只有一炷香的功夫；而且丹药的反噬力极强，服用之后，肉身与灵魂体将会沉睡10到20年。面对实力为1星斗圣的魂月，8星斗尊且噬魂邪力急速消失的药尘若不出奇招，极难战胜魂月。因此，药尘决意孤注一掷，服下丹药短时间内将实力升至半圣阶别，同时将自身所有斗气、剩余的噬魂邪力、灵魂力量与异火之力融合在一起，施展出登峰造极的“无极指”。
　　笼罩着黑角域的天空被一个巨大无比的虚拟手指覆盖，那蕴含着毁天灭地之力的磅礴能量，令魂月感到了莫名的寒意。他不由得想起当初药霜重那惊天一击，魂月兄弟三人，只有魂月幸免于难。而今，药尘这全力一击，气势似乎比药霜重还要更胜一筹。
　　“你这个疯子！你不要命了？”魂月大喊道，“你这样做，恐怕肉身与灵魂都会毁灭。你这个疯子，老子不陪你玩了！”说完，魂月扔出一个蛋状物品，欲撕开空间遁走。堂堂1星斗圣，竟被药尘这一招吓得不敢抵挡。
　　“波”的一声，蛋状物品落到地上，发出声响，可周围的空间却并未像往常那样波动，更别提空间裂缝了。
　　“哼，魂月，你还想走？晚了！哈哈哈！”药尘狂笑道，“你看这天，整个黑角域都被我的'无极指'遮盖，所有的空间之力都为我所驱使，你往哪里逃？受死吧！”随着药尘的话音落下，天空中的虚拟巨指缓缓地压向魂月。
　　“不！不！不！”魂月惊恐地大喊道，那令人窒息的威压竟让他彻底放弃了抵抗，将身子蜷缩在一团。曾经雄霸四方的魂殿太上护法，堂堂1星斗圣，斗气大陆上凤毛麟角般的强者，如今却像一个手无缚鸡之力的废人，只懂得用手护住脑袋，想逃离眼前的厄运。
　　“嘭！”一声惊天巨响，黑角域内的山山水水、花草树木都遭受了波及，那迦南学院的天焚炼气塔硬生生地下陷了大部分，只留下一个塔尖露在外边。
　　一切恢复平静后，曾经不可一世的魂月彻底化为了灰烬，连尸骨也未能留下。而药尘却脸色苍白地屹立在陆烟儿被摧毁的墓前，笑着说道：“老师，陆姐姐，我替你们报仇了！云裳阿姨，我替你收拾了这个负心汉！月儿……请原谅我……我肉身将要死去，灵魂也将陷入沉睡。我想，我此生都无法见你一面了……”
　　想到“灵魂”，药尘脑袋里突然灵光一闪，陆翠敏大姐！她那里有戒指，可以容纳并滋养灵魂！药尘当即服下数颗丹药暂时护住肉身与灵魂，延缓自己的“死亡”时间；然后立即往陆翠敏离开的方向狂奔而去。
　　终于，在黑角域的边缘地带，药尘远远地看见了陆翠敏一行人。原来，受药尘“无极指”的波及，前边的地陷了，陆翠敏的随从也有好几人受伤，暂时无法前行。
　　“就是现在！”药尘药尘凝心聚神，灵魂出鞘，并将肉身上的纳戒一同唤起，化为两道淡淡的光芒，趁陆翠敏不注意，直射入她手上的古戒里，开始了漫长的沉睡。
　　三天后，星陨阁传出药尘炼药被反噬，巨星陨落的消息。星陨阁的强者因此走掉了一半多，风闲尊者继续药尘的遗愿，在玄衣的暗中帮助下，勉力支撑星陨阁，保住了药尘的心血。同时，风闲对韩枫怀有极大疑虑，并不将实权交给他。魂殿见韩枫失去了利用价值，也不再管他。韩枫独自出走，前往黑角域厮混。
　　十天后，药尘死亡的消息传到花宗。据说，那位已经成为花宗长老的斗尊花冷月，剪断了三千青丝，从此独居花宗后山，与青灯古佛为伴。
　　一个月后，乌坦城萧家家主萧战之妻怀孕。陆翠敏特意赶到萧家，将手里的家传戒指交给萧战之妻--自己唯一的外孙女，嘱咐其好好保存，将来交给腹中的孩子。
　　十个月后，药尘弟子，魂族克星萧炎出生……
全剧终
