《超级兵王之官路风流》


正文 第1章 超级美女局长

    东海市公安局今天很不平静，因为老局长向东升真的高升了，苦心经营十几年终于成了主管社会治安和交通的副市长。

    向东升的送行宴已经结束半个月了，可是传说从上面空降来的新局长却还是连个人影都不见。不过据市局消息最灵通的刑警大队副队长黄自强透漏，今天一切都将水落石出！

    所以今天的市局大楼跟往日很不相同，每个人都早早来到办公室小心翼翼忐忑不安。其中最心里没底的就要数原来局长办公室的三个人。

    一个原局长助理白晓光，一个原局长秘书梁思思，一个原局长司机吴正坤，人称老吴。向东升的确是拍拍屁股高升了，可是他的这三个得力干将却一个也没带走。

    向东升自知这个主管社会治安和交通的副市长来之不易，甚至是多年的媳妇熬成婆！为了展示他为官清白不搞裙带，为了能够尽快在大佬如云利益关系复杂新老派系斗争激烈的市委班子里站稳脚跟，他不得不忍痛割爱一个人拎着文件包孑然一身的上任！

    不过凡事都有例外，如果白晓光、梁思思和老吴是最没底的人，那么叶天就一定是心里最有底的那个！

    因为他是东海市局里警龄最短，级别最低，工种最差的那个。他的全部任务就是保证市局7层高的大楼从上到下一尘不染，说白了他就是个正式编制的清洁工，连锅炉房里那个烧热水的王大炮都远远不如！

    所以今天他仍然跟每天一样，上班第一件事是先躲到七楼男厕所里美美的抽上一根10块钱一包的红狼，然后优哉游哉的从七楼开始由上而下的哼着十八摸开始冲厕所，刷马桶，拖走廊地板。

    “一摸呀，摸到呀，大姐的咪咪边，两个咪咪圆又圆，哎哎哟，好像出笼的包子鲜。二摸呀，摸到呀，大姐大腿上边，如同白耦一般般，我越摸越喜欢，哎哎哟，我越摸越喜欢……”

    此时迎面刚好走过来到厕所里涮拖布回来的白晓光和梁思思。

    梁思思笑呵呵的对着叶天正撅着的屁股轻轻拍了下，“还是叶天你好啊，局里人人自危，只有你逍遥自在……”

    梁思思也不知道为什么每次看见叶天撅着屁股拖地总想上去拍一下，然后不管有什么不开心的事立刻都会烟消云散。

    叶天抬头起身，脸上标志性的叶式坏笑，“羡慕吧梁大美女，管他是向东升还是向西升，哪个主政我都永无出头之日，所以我渺小我快乐！”

    梁思思其实每次拍叶天屁股一下就是想看他咧嘴坏笑的样子，那种别人怎么也无法模仿来的坏笑让梁思思觉得很邪恶也很心跳。

    “得了吧，你才来几天，你可是东南大学的高材生，能让你做一辈子清洁工？新人都是要从最基层做起的！”梁思思张口为叶天打抱不平，她这话是发自内心的。

    其实不光她不理解就是市局上上下下加起来百十多号人谁也不理解，为什么向东升会把一个东南大学的高材生，今年东海市公务员考试的第一名敲锣打鼓的招进来然后只让做个扫地的清洁工！

    一切都显得极其神秘而充满玄机，公安局也是政府的一部分，而且是很特殊的一部分，这里面除了要确保一方平安外内部也跟其他政府部门没有任何差别，充满了各种利益纷争和勾心斗角。

    就在大家认为叶天一定是以前得罪过向大局长，或者干脆是哪家的太子爷下来从最基层做起往身上镀金的，用不了多久肯定会火箭般蹿升的时候，向东升就十分低调的高升了，挥一挥衣袖没带走一个心腹，而那个被大家议论纷纷充满各种期待和期盼的叶天也仍然是市局最低级的杂工！

    “嘿嘿，梁思思美女大警官你简直就是正义和善良的化身，要是市局没了你我真不知怎么熬下去！”叶天依然坏笑着大倒苦水。

    “呵呵，就你嘴甜，谁让我是你学姐来着。对了，别怪我没提醒你，今天新局长就到任了，你一定要好好表现！”梁思思很善意的敲打。

    在官场即使是再卑微的小角色也有着不屈的灵魂和向上挣扎的欲望，像叶天这样直接口无遮拦抱怨自己处境的新人一般被称为政治上极不成熟毫无前途的小白！

    旁边早就对梁思思情有独钟却始终得不到芳心的白晓光却有些不耐烦了。向东升在位的时候他可是一人之下万人之上嚣张跋扈的很，只是他怎么也想不到向东升高升以后竟然连他也没带上。

    不过他也不是完全绝望，向东升临走前两天他曾经拎着两瓶货真价实的百年茅台去了他家里。向东升语重心长的保证不出半年一定想办法把他调到身边，向东升这话不是乱说，也不敢乱说。白晓光虽然没什么，但他有个在省纪委说话很有分量的哥哥白晓丁！

    说到底唯一让他心里不痛快的就是向东升到走也没给他透漏一点新任局长的任何消息，这样他很被动的根本没办法提前做好该做的功课！没办法他只能求助省城的哥哥白晓丁，可是居然连白小丁都没打听出一点眉目来。

    一切都变得扑朔迷离起来。

    白晓光看着梁思思跟一个他从没正眼看过的杂工没完没了很是不高兴，冷冷提醒一句，“梁思思，我们还有很多事情要准备！”

    梁思思并不在乎，她是个敢爱敢恨性格鲜明的女人，坐到局长秘书这个特殊职位也全是靠个人能力。

    但不管怎么说对于向东升她始终是心怀感激的，向东升给了她人生第一个机会她就十分争气的把握住了。而同时她也知道白晓光是她无论如何也得罪不起的那种人。

    “老的走了，新的马上就来，还有什么可准备的呢！”梁思思听到白晓光的提醒不觉小声自言自语了一句，但立刻板起面孔迈着干练的步子离开了。她已经有3年警龄，知道在这座大楼里是不能轻易露出真实面目更不能在外人面前显露脆弱。

    就在这时也不知谁在走廊尽头喊了句，“新局长到了，就在楼下。”

    白晓光，梁思思，老吴立刻整理着装闪电般跑步下楼到大门口迎接。本来新局长到任而他们局长办公室这三个人提前没有得到任何通知就已经落了下风，所以新局长到任的第一面一定要见好！

    按照这种心态他们三个应该早早等在大门口主动迎接，可是这样却又太做作反而会引起新领导的不满。局长办公室的人都不会看眼色不会做事那还呆在这干什么？

    所以他们等不及电梯直接跑步下楼才是唯一的选择。叶天看着三个人惊慌失措六神无主的样子咧嘴坏笑，然后继续认真地拖他的地板。

    正如他自己所说不管是向东升还是向西升他都看不到一点希望，要不是家里的老妈以死相逼，这个在市局打扫卫生的公务员他才懒得做！

    “新局长来了，呵呵，”叶天突然想起一个笑话，说蜘蛛爸爸要蜘蛛儿子去跟苍蝇相亲，蜘蛛儿子死活不同意大声反对，苍蝇又脏又臭我才不要！蜘蛛爸爸火了抬手给了儿子一耳光，他娘的还反了你了，人家再怎么也是个空姐！

    叶天自从风风光光的进入市局以后就变成了那个再怎么也是个空姐的又脏又臭的苍蝇，只是表面的一身警服干净帅气而已！

    一下子好像整座大楼都空了，大家都不约而同的跑下楼去迎接这个千唤万唤始出来的神秘新局长了。这就是现实，在东海能进入市局哪个不是削尖脑袋，新局长来了又有哪个不想跑过去争取给新领导留下个第一眼好印象的。

    只有叶天例外，他根本不在乎，因为他很清楚自己的过去也看得见自己的将来！……

    叮咚一声电梯门开了，从里面瞬间涌出一大帮子人，叶天刚好拖地板拖到电梯附近，而且依然旁若无人的沙哑着嗓子鬼嚎着，“那一夜，你没有拒绝我，那一夜，我伤害了你……”

    所有人听了立刻都大气不敢喘，因为局里三个副局长加上局长办公室三个人众星捧月般让在最前的正是东海市市公安局的新任局长，一个他们做梦都想不到的特殊人物!

    就在他们在吃惊，震惊，惴惴不安的猜测中小心翼翼的陪着新局长上到七楼的时候，叶天却正自顾自的撅着屁股拖地而且唱着绝对跟这庄严严肃环境严重不符的下流小曲。

    三个局长立刻脸色阴沉，但还不得不继续陪着笑脸。这都是向东升惯出来的，向东升在的时候叶天就这样。局长听见都不管别人谁还会管，这里又不是监狱！可是没想到这个平时在他们眼里根本不存在的小角色却在如此关键的时刻给他们上了一滴大眼药！

    剩下的三人当中白晓光心里早乐开了花，但脸上不漏声色甚至还有些许惋惜之情。老吴是特种兵退下来专业的天塌下来都是面无表情。只有梁思思可急坏了，她下了很大决心，“咳咳……”低声咳嗽两声提醒对已经闯了大祸还毫不知情的叶天。

    她这样做是要冒很大危险的，因为她在市局没有任何背景和靠山，由于有向东升的原因她更不可能站队。别人包括三个副局长在内都保持沉默的情况下她却出声提醒弄不好要跟着已经创下大祸的叶天吃瓜捞的，现在叶天代表的绝不仅仅是他一个人，而是整个东海市局给新局长超级恶劣的第一印象！

    可是她冒如此大风险的提醒叶天却好像根本没听见，依然边拖地边“那一夜，你没有拒绝我……”

    电梯旁的气氛一下子达到了最冰点，就在这时候，新局长开口了。

    “我是不是走错地方了？这里关混混看守所吗？”虽然新局长的语气冰冷宛若南极冰山一样，但声音却很好听很年轻，最重要的居然是个女人！

    叶天听了后背不禁一阵发麻，怎么新来的领导竟然是个如此年轻的女人？听声音和步伐绝对不超过30岁，这怎么可能？东海市可是国家及开发区所在的沿海经济大市！

    新领导如此一表态，主管后勤的严副局长立刻威严起来，“叶天，立正，向后转！”

    叶天听到命令连忙扔了手里的拖布起身立正，向后转抬头挺胸收腹，然后标准的军礼！他这一连串的动作一气呵成干净利落都可以堪称市局警容标杆了，可是这反倒把严副局长在内的所有人都搞懵了，因为叶天进入市局以后向东升特别指示直接开始打扫卫生，一天训练都没有过，，他这又是从哪学来的！

    但转过身来的叶天却被眼前的景色惊呆了，他只觉得两只眼睛有些不够用，心跳迅速加快，血压也嗖的一下升高，甚至鼻孔瞬间开始热热的，难道没出息到流鼻血了？

    出现在他眼前的哪里是什么新局长分明就是一个祸国殃民倾城绝世的人间尤物！他瞬间忽略掉了那非常明显傻子都能识别出来的代表身份的警服和警衔，咧嘴标志性坏笑，“前方有佳人,绝世而独立；一顾倾人城，再顾倾人国。”

    他这几句一出口那三个本来就已经被他这一个死老鼠弄得颜面无存的副局长们同时有了一种共同的冲动―――拔枪！

正文 第2章       初步试探

    但此刻他们却不能拔枪，另外两位局长虽然面如土色愤怒异常，但说白了警容警纪这摊该是老严管。如今在新局长跟前出了这样的纰漏他们愤怒归愤怒但绝对不会贸然出手，谁的事谁解决谁的屁股谁自己擦。

    这永远都是官场的一条潜规则。严副局长的脸已经变成了猪肝色，但他现在最重要的任务是要马上挽回东海市局给新局长超级恶劣第一印象。

    “呵呵，真是丢人了。是我的责任，都是我平时管束不严让东方局长见笑了！”

    “他叫叶天，是老局长今年特招进来的新人，还什么规矩都不懂！”

    严守宽这两句话说的很有技巧，或者极富政治上的成熟和睿智。第一他一定要先主动道歉并且承担责任，因为无论如何今天叶天这事他也脱不了干系，是不是他自己的屁股现在向东升不在了他都得站出来擦。

    然后才委婉的表达这个不懂规矩的家伙是向东升在位的时候特招进来的，用意很明显，这句话至少能透漏出三个重要信息。

    一个是叶天是老局长处于特殊原因特招，一个是他这样子都是老局长在的时候纵容的，但严守宽又不好明说。道理很简单向东升可不是到站了退下去更不是犯了错误倒台而是异常低调的高升了，主管社会治安和交通的副市长，最重要的是暂时列席常委会议！

    明眼人都知道只要不出大的纰漏和意外，那么几个月最多一年之后向东升这个市委常委是是十拿九稳的。

    最后一个信息就是东方兮虽然是上面有着大背景空将下来的，虽然年轻到不像话，外形美貌到让人不敢正眼瞧。但不出意外她毕竟只是个下来镀金的外来户，所谓强龙不压地头蛇，她再有背景再厉害也不能一来就得罪一个准市委常委的副市长原市局局长。

    严守宽在小心翼翼如履薄冰的应对的时候，每个人其实都在心里仔细衡量和思考着这个完全不可思议的新局长。

    主管刑侦和特警大队的第一副局长杜宇航已经55岁了，按照规定再有5年就要到站了，本来向东升高升之后他是最被看好也最有实力接任的。可是现在却出现了这种意外的效果，对于东方兮的空降他也是昨天早晨才从省厅打探到一点消息。

    但无论如何也想象不到是如此的一个人物，上面只说新局长很年轻很干练是立过大功的！甚至连男女都没透漏！所以见到东方兮的第一眼他也不敢相信自己的眼睛，还以为老眼昏花出现幻觉了。

    当他定了定心神证明一切都是事实的时候心里就像打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸五味俱全！

    首先说名字，复姓东方，单名一个兮字！连起来东方兮，这哪里是一个县级市市局局长的名字分明就是哪家俱乐部为了招揽客人的故弄玄虚整出的头牌名号！

    接着说年纪，28岁！一瞬间杜宇航就觉得自己确实是老了远远跟不上形势了，这怎么可能，28岁的县级市正局级！难道干部年轻化已经到了这种程度么？要想通这个问题恐怕他得提前退休回家闭关5年8年才会有个结果。

    尽管东方兮前面还有代理两个字！

    再说外形，的确一个良好的外在形象是一个成功官员的有利砝码，但只要不是丑的吓人或者有特殊皮肤疾病，在中国以貌取官毕竟不现实。最终还是要靠实力，背景，人脉，机遇甚至运气等等因素上位。

    不过东方兮也太夸张了，她这个样子换上比基尼去参加世界小姐选拔肯定能拿个金奖回来，可是执掌一方市局就……

    但杜宇航已经在东海市局干了整整20年，他可是身家清白从一个县级小片警一点点干上来的。他不仅是市局的定海神针更是整个东海警界公认的实力派人物。走到现在虽然这次没能顺利上位虽然上面空降下来的却是这么一个特殊的年轻局长，但是他很清楚一切都成事实，谁也无力改变。

    他现在要做的就是尽量保持和维护东海市局的平稳过渡和权力交接。无论是作为市局第一副局长还是市局资历最老的老人他都有责任这么做。

    叶天的事情纯粹是个意外，平时他看着这个有些神秘和特殊的小伙子每天哼着小曲充满干劲的拖地还是颇为喜欢的。因为他自己的仕途也是从一个乡镇派出所拖地生涯开始的。而且他也从没听过这个小伙子有过任何不快或者埋怨，一个80后的名牌大学生，公务员考试第一名做到这点相当不容易，他心里反倒有些喜欢和看好叶天！

    不过如今这样一来，恐怕叶天的前途堪忧。但也说不定，按照他几十年的官场沉浮经验，往往看起来是糟糕透顶的事情却暗含着巨大生机。

    所以他不发表任何意见，也不必开口，只要看着严守宽把这事情摆平就好了。严守宽这个老刑侦要是连一个28岁的毛头丫头都搞不定那他真是白活半百了！

    东方兮听了严守宽老道油滑而又风雨不透的解释眉头微皱，的确不管她是如何背景以前如何了得，这次上面力排众议让她来代理这个大市市局局长一职本身就已经有着各方面很大的压力。

    正如杜宇航的初步判断她的年纪和外貌都是她以后不得不重点面对的难题！东方兮深深呼了一口气，不再说话，事情到现在这个程度她也不需要再说什么了。官场之内的事情没有一件如看起来那么简单的。

    心脏到现在还蹦蹦直跳的梁思思马上心领神会的上前一步，“东方局长，请这边走！”见到东方兮的一刹那抛开一切因素她敏锐的感觉到她的机会来了，因为新局长是如此年轻的一个女人，秘书自然是个女人才方便安全没有负面作用。那么虽然她被认为是向东升一手培养出来的自己人，但她相信通过她的努力和新局长对她的了解深入，她的机会还是很大的。

    新局长不管是何背景也不会愚蠢到一竿子把已经升任副市长的老局长的人马全部打倒！

    东方兮没有犹豫直接随着梁思思的引导来到了布置一新的局长办公室，由于实现局长办公室并未收到任何新局长是个年轻貌美女人的通知，所以依然按照最保险的方式布置。总体来说低调，整洁，大气！

    但绝对不适合东方兮的风格，东方兮实在是太惊艳了，似乎没有什么风格能配得上她。

    东方兮并没有直接坐到巨大的楠木办公桌后面，而是面带微笑的对着三位副局长和白晓光等人微微施礼。

    “我叫东方兮，大家都知道了。以后就都是同事了，我年纪小，资历也浅所以三位副局长一定要多多照顾！”东方兮竟然如此平易近人，这让三位副局长心里都开始有了些微妙变化。毕竟按照她们各自判断东方兮这样的人是绝对不会在这个男人天下整天跟罪犯打交道的市局里呆太长时间的，东方兮一走他们就还都有机会。

    从另一个角度考虑总比上面派来一个年富力强雄心勃勃的男局长要强上很多，那样他们可真是永无出头之日了！

    不过就在他们认为东方兮很识时务的强龙不压地头蛇都低调谨慎路线的时候，东方兮却接着开口了！

    “那么，各位都请回吧。本来今天想跟几位前辈先开个碰头会具体了解一些情况！可是刚才发生的事情让我实在没有心情在继续开这个会！”

    “我到东海市局的第一份工作就从这个叶天开始吧！”

    东方兮马上又来了个让三位副局长都十分惭愧十分无语的软刀子，无论如何今天叶天的散漫表现都让他们无地自容。东方兮既然主动提出要亲自处理叶天的事情，那么严守宽该提醒的也提醒了他们的确就没有再呆下去的必要了。于是纷纷打招呼离开，离开的顺序很讲究最先是第一副局长主管刑侦和特警大队的杜宇航，接着是主管治安和财务的第二副局长李明，最后才是主管后勤和警务的严守宽。

    三个人出去以后东方兮对着刚要上来自我介绍和熟悉的白晓光和老吴挥了挥手，“你是白晓光，你是老吴，对吧。都辛苦了，也先下去吧，有事情我会叫你们！”

    白晓光马上要说出口的话也不得不马上咽回肚子然后跟老吴一起退回了办公室。

    “梁思思是吧？呵呵，你刚才很有胆量！”现在偌大的局长办公室就只剩下东方兮和梁思思两个人了。

    “东方局长，我是叶天的师姐，我们都是东南大学毕业的。”梁思思早已做好了回答类似问题的准备，她这两年局长秘书可不是白当的，她很清楚对于这个特殊空降的年轻美女局长她只有说实话才是最明智的。

    因为只有实话才能帮助她渡过难关并且逐渐取得新美女局长的信任！

正文 第3章        都是故意的

    果然东方兮听了梁思思十分坦诚的实话脸色好了许多，“这就不难理解了，不过你还是很有胆气，这么照顾小师弟的师姐可不多了，呵呵”

    东方兮的话让梁思思心里一暖，但她绝对不敢放松下来，赶紧主动承认错误，“对不起，局长，是我多嘴了，以后一定注意！”

    东方兮并没有马上回话脸上仍然带着刚才有所缓和的善意的笑容，一手扶着大楠木办公桌后面手工缝制的真皮座椅一边静静思考。

    转而突然问道，“这一张桌子和椅子要多少钱？”

    梁思思微微一愣，然后马上如实回答，“市场价值是3万块！”

    “嗯，我还从没用过这么好的东西！”东方兮还是没有落座，显然她话里有话在暗示着什么。

    梁思思开始钦佩这个新来的年轻美女局长政治上的成熟度。如果她要直接心安理得或者不加防备的接受了这一切安排，那么很可能就已经开始掉入了某些人的特殊陷阱，对于她这么一个空降的新人局长将是十分被动和不利的。

    “局长要是觉得不合适我马上安排更换，不过这办公室里的家具都是一个新加坡老板为了感谢老局长帮他破了核心技术被盗的案子主动赠送的。”

    “老局长开始也是坚决不收，可是没想到那个新加坡老板居然搬出了黄市长来，说这不算行贿也不是送给某个人的，就是有这份心意改善一下市局的办公环境！”

    “最后几经协商市局一共象征性的收下了市场价值10万块的办公家具，这些在市里都有备案的。”梁思思解释的很详细很清楚，但没有加一句自己的判断，具体如何处置的决定权还是在东方兮自己手里。

    东方兮终于落座，意味深长的接着问了句，“那老局长用的是这套桌椅？”

    梁思思已经麻利的给东方兮倒来一杯纯净水轻轻递了过来，“是啊，老局长一直在用。老局长曾经说过，这东西来的坦坦荡荡问心无愧，总不能为了表示所谓清白就把它堆在库房里滥掉或者直接劈柴烧火吧！”

    梁思思特意学了向东升的语气，惟妙惟肖。东方兮端起杯子很优雅的喝了口水，一个下意识的小动作就能基本能表现出她的出身和品质。

    “呵呵，好了，就先用着吧。不过给我准备好另一套普通的备着！”东方兮显然对梁思思的表现还颇为满意，只不过她也绝不可能几分钟内就相信一个前局长秘书。

    “去把那个叶天的档案拿来，我要先看一下，然后你叫他在办公室外面等着！”东方兮终于恢复了那种特有的冰冷和干练沉声命令。

    “局长，叶天的档案是机密级，办公桌左边第二个抽屉里有钥匙，档案在您身后灰色档案柜里，具体位置我也不清楚，是老局长亲自保存的，我只知道在那里！”梁思思马上具体解释。

    “嗯，机密级？”东方兮眉头微皱，那个敞着怀，撅着屁股哼着下流小曲的清洁工新人的档案竟然是机密级？东方兮的心突然动了一下，看来她上任的第一件事也不如她想象的那么简单和容易。

    但她的脸上却看不出任何异样，马上翻找出梁思思说的那把钥匙，然后对着梁思思一摆手，梁思思立刻心领神会的离开去通知叶天了！……

    梁思思是在六楼女厕所里找到叶天的，他还像个没事人一样吹着口哨在刷马桶！没办法向东升在任的时候非常看重叶天的体力劳动能力，不光一到七楼的楼梯走廊，就连男女一共六个厕所也都是他的工作范围。

    不过几个月下来小高已经习惯了，无所谓，反正已经是最低级了，清理一个卫生间也是清理两个也是干，多干一个也死不了人。

    可是梁思思却十分担忧和焦急，虽然新任美女局长看起来还不错，但刚刚见面一切都是未知数，再加上叶天刚才的表现实在是太恶劣了。都说新官上任三把火，看来这第一把火是要烧到叶天身上了！

    “叶天，你怎么还有心情刷厕所！”梁思思看四下无人声音稍微有点大。

    “呵呵，怎么了师姐？对了，刚才谢谢你！”叶天没心没肺的抬起头道谢但手里的活依然没有停下，他表现得很敬业！

    “你还知道谢我，难道你真想在市局刷一辈子厕所了？”对于叶天的这种表现梁思思多少有些生气，她突然有种皇帝不急太监急的感觉。

    “我是不是多管闲事了？”所以紧跟着她稍微加重了语气。

    叶天这才肯停下手里的活计起身正儿八经的面对已经心急如焚的梁思思。

    “师姐，我知道错了，可是你说实话就是你一个女人看见那个新局长第一眼的时候什么感觉？”

    “是不是恍若梦中除了惊艳还是惊艳？”叶天开口先来了个反问，幸好语气还算踏实诚恳，不然梁思思真的要生气了。

    “这倒是，新局长真的是太漂亮了！呵呵，我是个女人都禁不住要心动！”梁思思也不知道为什么每次跟叶天在一起她总能不自觉的就放松下来。

    “那你也不能唱着下流小曲不算，还张嘴就前方有佳人呀，我看你压根就是大色狼一个！”可是不得不梁思思马上又紧张起来，她是来办正事的。

    “嗯，师姐说对了，我的确是个色狼，而且还是个超级警察色狼，嘿嘿”叶天边说边故意跟梁思思靠的很近。

    梁思思粉嫩小脸立刻像熟透了的苹果一样红，“叶天！”她不得不努力把持自己拉了一个长音警告！

    “呵呵，没想到师姐还这么害羞，可惜像你这么极品的女人已经快要绝种了，剩下的都是认识3个小时不到就可以带到宾馆开房的公共卫生间！”叶天边咧嘴坏笑。

    “没时间听你瞎扯，新局长要亲自处理你，让我来通知你去局长办公室外面等着！”梁思思知道时间不能耽搁太久了，东方兮明知道她跟叶天是校友还是让她来通知叶天本身对她也是个考验。

    “而且新局长知道我们是校友了，我说的！”

    “新局长看起来不是那么不通情理，一会你进去态度诚恳点先认个错，然后做个保证。你放心能给你说话的时候我一定替你说！”

    梁思思的心情有些沉重，她突然很害怕，很害怕叶天这个清洁工小师弟要是真被清退了怎么办？

    她会不会很想他？这几个月她似乎已经习惯了每天早晨上班第一眼看到叶天撅着屁股拖地板。要是以后真的看不到会怎么样呢？

    叶天却再一次大胆的靠近，他的鼻子甚至都要贴到梁思思的鼻子了，“师姐，为什么对我这么好？嘿嘿，是不是想老牛吃嫩草？”

    “胡扯什么，我有男朋友！”梁思思的俏脸更红，马上扯了个谎躲避。

    “是么，我怎么没听说过，呀，不会是白晓光吧……，哎可惜，可惜呀，好地都让猪拱了。要是早知道我就不顾及太熟不好出手的原则先下手为强了！”叶天越来越没正经。梁思思心里却下意识的希望这样的暧昧越长点越好，因为叶天一进局长办公室出来很可能就不再属于市局了！

    “别没完了，你再胡扯以后都不管你了！哼！”梁思思假装生气的扭头要往外走，却被叶天一把拉住，然后紧紧抱在怀里，叶天也好像在告别！

    然后他几乎趴在她的耳朵上轻声说道，“我的傻师姐，你要记住你在这座大楼里才是很多人眼中的一块又嫩又可口的肥肉，不吃到嘴里他们是不会甘心的！”

    说完咧嘴坏笑脱了警服外面的蓝色连体清洁服大步走了出去，脑袋一时有些短路的梁思思有些发呆，稍微整理一下被叶天搞乱的警服又照了照镜子，深呼吸几下才追了出去。

    “我才是别人眼里的肥肉？这算是遗言吗？难道刚才那么对新来的美女局长都是故意的，我的提醒他不可能听不到啊，再说只要叶天不是脑袋有问题明知道新局长很快要上楼为什么还专门堵着电梯门口拖地大声唱些下流小曲？”

    “不对，叶天这一切都是故意的，他只是想借此机会被开除然后离开市局这个让他郁闷之极的地方而已，可是……”想到这梁思思不禁加快脚步追了上去，可是还是晚了，她顺着楼梯追到七楼眼看就要追上了，但叶天在局长办公室门口却毫无停留甚至连门都没敲报告都没喊就直接推门进去了！

    一切都晚了，叶天原来真是故意的……

    梁思思立刻陷入到自己的一种特殊悲伤之中！

正文 第4章        你没得选择

    叶天突然间闯进让刚刚开始看他多达几十页机密级档案的东方兮很是生气，但她是这座县级城市市局的新局长，她不能暴跳如雷小丑一般跟叶天这么特殊的一个清洁工一般见识！

    “叶天，熟悉你的人都叫你传奇是吧，因为你只是不小心犯了个错误才从天堂掉到人间的！”东方兮没有丝毫的慌张和愤怒，而是靠在舒服的真皮老板椅上冷冷的背诵叶天档案第一页的第一行。

    叶天咧嘴标志性坏笑，“我的大美女局长，既然都知道了就直接说处理结果吧！”

    东方兮美丽的眼睛犀利的盯着叶天的脸看，没什么特别，只能说算是个标准的普通人，但是当他突然间冲她坏笑的时候整个人仿佛立刻就变了，变得非常神秘非常有色彩非常有吸引力！

    “有个问题，我想你还没有搞清楚自己的位置！”东方兮却放下了她手里的档案不再继续看，然后冷冷扫视着很随意往那一战的叶天。

    “美女大局长，新官上任三把火，我刚才那么对你，你不会说这你都能忍吧？所以不用演戏了，直接把我开除了，好吧？”叶天却并不在意依然肆无忌惮的挑战着东方兮的极限。

    “叶天，听我口令，稍息，立正！目标市局第二训练场跑步走！”东方兮却突然起身冰冷命令！

    叶天出于一种本能反应马上执行，是的，他对于军令还有着刻骨铭心的第一反应，还是没办法改掉。

    而东方兮也绕过大楠木办公桌亲自跟在他后面跑步前进，这个十分戏剧性的场面立即吸引了市局几乎所有人的关注。

    刚刚触怒了新来美女局长的名牌大学清洁工叶天在前面跑，美女局长在后面追，而且一直追到了办公楼后面左侧的第二训练场。

    可是这个过程中东方兮的心思却完全在叶天的那份看起来非常特别的个人档案上！与其说是档案，倒更像是一份风趣幽默的叶天编年史。

    内容是这样的：

    了解叶天的人都叫他传奇，因为这家伙是个十足的天才，只是偶然不小心犯了个错误从天堂又掉到了人间。

    叶天大学上了两年，学了两年心理学和计算机科学就毅然决然的响应了大学生入伍保卫边疆的伟大号召。并且非常幸运的成为了东南军区特种野战部队的一个新兵蛋子。

    那时候他才18岁，热血青春豪情满怀。每天从早上6点钟开始，他和他的新兵战友们必须全副武装进行20公里越野，以及负重40公斤以上的力量训练。在训练期间，他们没有睡眠保证，就算睡着了，晚上也会突然有催泪瓦斯扔进宿舍。吃的东西更是五花八门，食物里有时会被掺沙子、下泻药、半生不熟，有时候还被要求吃生肉……

    但一切的一切都不能阻止他想成为一个中国兵王的崇高梦想，所以他很快就在同一批新兵蛋子中脱颖而出。而就是这个脱颖而出却害了他，因为他开始有机会接触到计算机和网络！

    事情的起源很简单，叶天因为是计算机专业又在3个月的新兵训练当中创造了很多个第一。所以新兵训练结束后他就被临时调入特战通讯科负责整个猎鹰特战分队的通讯保障和系统维护。

    18岁的男大学生不玩网络游戏的几乎都是死人，叶天当然也玩，不但玩而且还是个很出名的大玩家。但很不幸他那个最引以为骄傲的WOW账号却被莫名其妙的冻结了，经过多次申诉和找回无果后，他很自然的开始了疯狂的报复。

    叶天说，“通往电脑的道路不止一条，就看你怎么走。”

    叶天说，“只要我敲击键盘的速度足够快，可以一天黑掉100个网站！”

    叶天说到做到，在半个月时间里进入1000家网站，并找出其中的漏洞，然后通通在某一天凌晨钟声敲响的一刻突然让其全部瘫痪，并且出现“叶天到此一游”的七个血红大字。

    一瞬间叶天的名字在网络上变得非常响亮，这倒不是他同时黑的那1000家网站有多大损失，而是他接着又发布了一款杀伤力巨大而又极易上手的Hack工具，叶天不再出刀，他只负责提供刀具。

    直到现在他开发的流光软件都是众多中小黑客必用的绝杀软件之一！

    叶天这事做得十分隐秘，善后工作处理的很高明，所以没有知道这个突然间掀起了一阵互联网黑客风潮的那个神秘黑客会是一个特种兵！

    但叶天却在事发一个月后主动像领导坦白，叶天受到了严重警告以及留队查看的处分！叶天倒是觉得一切理所当然，做错了事就该受到惩罚。上帝把这扇门关上了总会在别的地方为你打开一扇窗！

    果然叶天最终以预备队员的的身份加入了猎鹰大队最顶级战斗小组黑鹰小组，并且在一年内就成为了猎鹰大队乃至整个东南军区特种野战部队的超级兵王！

    不过叶天的两年志愿期一到，他还是不得不回到了东海市。对他的处罚就是黑客事件不计入档案，叶天在猎鹰大队和黑鹰小组所有荣誉和记录一同不记录档案！

    同时叶天转业以后两年内禁止接触计算机和网络！

    禁止接触计算机就禁止呗，反正还没禁止他恢复学籍，更没禁止他在大学校园里随心随意的泡妞!

    所以叶天反而因祸得福，带着一片空白的档案回来继续上他的大学！绝对牛B的特种兵经历让他泡起美女导师和粉嫩小学妹来都更加如鱼得水！

    他泡妞的原则是3天必上床，否则立马放弃，谁让他是特种兵出身干什么都要有个军人的样子，讲究速战速决，惊喜不断，了无牵挂。

    结果本来是巨大人生不幸的经历却为他赢得了众多美女的青睐，到他毕业的时候据说跟他特殊亲近过的女老师和女同学至少有50个之多，这还是知情人按照实际见红数最最保守的统计！

    所以叶天依旧是个传说！

    毕业了，他不能接触计算机的禁令也解除了，但他对计算机却突然十分不感冒起来，甚至把最心爱的亲手组装花费了他从小到大所有压岁钱的苹果机也转手送给了老爸！

    这下老爸可高兴坏了，直夸老婆给他生了个好儿子。可是这个好儿子不但对电脑不感冒对工作更是不感冒，整天就窝在家里看电视睡大觉，这就让老爸老妈非常感冒。

    最后一致决定，这小子天生是考试的料，就强迫他先考个公务员名额再说吧！老爸老妈无心插柳，结果传奇的叶天只复习了不到一个月就考了个东南市2009年公务员考试第一名。

    又一次让所有认识他的人掉了一地眼镜！……

    东方兮的思路到此为止，因为下面的她还没有接着看，不过单就前面这些她已经了解叶天是个什么鸟蛋人物了。后面的事情不看她也想得到！她瞬间也明白了叶天今天故意让她出丑的真实用意了！

    东方兮暗下决心，叶天，也是不把你这个超级刺头垃圾修理好，我东方兮就不是野狼1号！

    叶天已经跑步到了第二训练场，东方兮也跟在后面一起到达。

    叶天刚刚停下站稳，东方兮冰冷无情的命令又响起。

    “叶天，听我口令，负重80公斤，50公里越野跑！”

    “预备……”

    可是叶天却十分痞相的站在那叉着腰看着正冲他耀武扬威的顶级大美女局长，说实话东方兮根本不适合当什么市局局长。

    她要是去当演员，肯定能够凭借潜规则被国际大导演一眼相中，然后一炮而红，弄好了还真能替中国人拿回个奥斯卡小金人。

    她要是去当狐狸精怎么也能迷倒一个香港澳门巨富老头子，半哄半骗的就能轻松身家过亿。

    她要是干脆自甘堕落去当二奶，那一定能够游刃有余的穿梭于数十个大人物中间，随心所欲名利双收。

    她要是去拉斯维加斯当个脱衣舞女郎那一定会深深改变美洲人的审美观和对东方女姓的偏见。

    她要是去某个岛国拍几部有码**那她立刻会红遍全球，成为全球所有适龄男士打手枪时的最佳性幻想对象！

    可是这些一样她也没选，她却来到东海市成了市局局长！

    叶天虽然很不忍心，但是为了自己的自由，他决定跟这个大美女局长死扛到底！看到叶天居然不听号令，东方兮立刻大步来到他跟前。

    一字一句冷冷强调，“立即执行，这是军令，你没得选择！”

正文 第5章       狠人

    叶天不但是个传奇而且还从来都是个狠人！但东方兮嘴里吐出军令的一刹那他突然决定暂时放弃他的狠劲，因为他电石火光间感觉到东方兮一定也是部队大院出身，而且一定在中国最神秘最有威慑力的野狼特种部队呆过！

    知己知彼百战百胜，之前他太小瞧这个新来的美女局长了。本来他的计划很简单激怒新来的局长然后卷铺盖卷回家另谋生路。只有这样他老妈才不会用死来威胁他了，因为不是他不想穿着警服好好干而是人家不要他了！

    老妈威力再巨大那也是只针对他和他老爸两个人有效，只要叶天告诉老妈他是被新来的局长亲自咔嚓的，那泼辣的老妈除了抹上几滴眼泪痛扁他一顿以外不会再有其它任何出格举动了。

    一切就都顺其自然，他又恢复了自由！其实对于自己的出路叶天早就想好了，他打算去首城闯一闯，在东关村的同学告诉他现在像他这样变态身手的黑客一个月拿个2,3万跟玩似的。

    而他对自己的实力也有着充分的自信！

    可是现在他却不得不临时改变主意，暂时观察一段时间再做具体打算。如果这个新来的年轻美女局长想过味来根本不值得在他这种小人物身上耽误时间，顺便还可以杀一儆百树立威严。那自然他求之不得，不过貌似事情不会那么简单，从他被向东升敲锣打鼓掉进市局的第一天起他就隐隐觉察出哪个地方不对。

    具体哪个地方不对他思考了很长时间都没有结果，他是个随遇而安的性格，别人不惹他他也从来不招惹别人。因此这几个月倒也一直相安无事。

    他进门的时候东方兮好像正在看档案，东方兮跟他说的那句话好像是刚刚看来的，因为边说海边扫了档案一眼！

    叶天突然心里一亮，问题一定出在他的档案上，要搞清楚他在市局的诡异遭遇只要搞到自己的档案就行了。

    想到这他咧嘴坏笑，然后迅速起身背上两个40公斤的负重带开始50公里越野。东方兮这招十分狠毒，放眼整个市局第二训练场根本就没有80公斤一个的负重带，所以叶天无奈只能选择两个40公斤的！

    即使是被称为市局王牌的特战大队最重的负重带也就是40公斤而已，而且除了特战大队那个变态大队长韩奇峰以外别人根本连碰都不会碰！

    叶天想通了几个月都没有搞明白的关键环节心情很快好了起来，单纯的说新来的这个年轻美女局长真是太他娘的诱惑了，要是有机会一定要想尽一切办法推倒，嘿嘿！

    叶天禁不住边跑边咧嘴标志性叶式坏笑。

    此时第二训练场上已经聚集了很多人，有的是跟叶天事件有关的相关人员，像严守宽严副局长，像梁思思白晓光。其它的则是刚好在第二训练场训练的特战大队第一小分队的队员！

    指挥训练的正是被称为东海市局第一高手的韩奇峰放大队长！东方兮他刚才也匆匆见了一面算是打过招呼，但他本身出自中国现在对外公布的最强特种部队狼牙！所以这样的人一般主要精力都在自己的本职业务上，打过招呼之后便立刻按照正常计划到第二训练场进行训练！

    可是新来的美女局长突然带了个人过来，而且那个家伙居然笑呵呵的背上两个40公斤的负重带就跑了起来！

    第一他不得不礼节性过来跟东方兮这个在他看来也不可思议的新美女局长打个招呼，第二他禁不住要看看这个背着两个负重带跑步的变态是哪头？他对别的都可以不感兴趣，但是对变态却兴致盎然！

    他在狼牙就是连续三年的格斗王，到了东海市局更是欲求一败！所以他迅速跑步来到一脸冰霜的东方兮金钱。

    立定，标准军礼！

    “报告局长，特站大队大队长韩奇峰正在带队训练请指示！”虽然来到地方警局已经3年多，但他大多数习惯还都是部队上的！

    东方兮这才把目光从叶天那个垃圾脸上变态的坏笑中收了回来，干净利落的还礼！

    “继续训练！”声音冰冷，面无表情，对韩奇峰这个连老局长向东升都要礼让三分的牛逼特战大队大队长基本无视！

    韩奇峰到了市局以来还是第一次遇此冷遇，不过怎么他也得忍着，谁让人家是新来的老大！韩奇峰是个最顶尖最优秀的军人，所以不管他内心有多少看法和想法首先的反应一定是执行命令！

    但他又实在不甘心，因为他隐隐听清了东方兮的命令，80公斤50公里越野，他自信放眼整个东海市除了他没人能够做到！

    因此他立刻执行，“是！”

    脚底下却舍不得离开，也不好张嘴询问，这个新来的局长如此年轻如此美貌说她上面没有通天的关系傻子都不信。韩奇峰虽然对市局内部争权夺利的事情很不感冒，但并不代表他没脑子政治上不成熟！所以他不走也不开口，就是等着东方兮来问他！

    果然东方兮见因为常年高强度室外训练晒得跟黑包公一样的韩奇峰答而不走立刻没有一皱，冷冷问道。

    “还有事吗？”

    韩奇峰等的就是这句，马上再次敬礼，“局长，80公斤负重50公里越野，是真的吗？”东方兮一双美目锐利的在韩奇峰身上扫了一下。

    “是，怎么，有些吃惊？”东方兮来之前当然对东海市局所有关键人物都有过重点了解和准备，韩奇峰就是其中一个重点！

    “别告诉我狼牙出来的格斗王，连这点小事也要吃惊！”东方兮张嘴点明他的特殊身份，那意思对他她一切都尽在掌握，只是现在没时间搭理他而已！

    “局长，能问问他是什么人么？”韩奇峰有些英雄气短，说实话80公斤负重50公里越野他不是不能完成，但是时间一定不会理想，因为他比任何人都更了解自己的身体极限。能够勉强承受是一回事，能够像正跑着的这个变态那样一开始就保持一种恒定高速直到完成就是另一回事，两者差异很大！甚至是本质上的差异！

    “你不认识？”东方兮没有直接回答而是冰冷反问了一句，看来这个韩奇峰跟资料上描述颇为一致，属于第一类比较好争取好控制核心成员。他的主要精力都在训练和任务上，对其它的果然基本没兴趣。像叶天这样新来的市局异类就是锅炉房的王大炮都能说出个子午寅卯，可是这个堂堂特战大队大队长却连认识都不认识！

    韩奇峰心里咯噔一下，他平时最害怕这种场面和这种失误，可是那也没办法他刚才已经仔细看过了，没有任何印象，他还以为是新来的美女局长直接带过来要砸场子的御林军呢！

    “不认识……”他不得不艰难的承认，尽管这很丢人，但不认识就是不认识，至少他不会像那帮老狐狸那样找借口回避躲避编瞎话糊弄领导！

    “奥，没什么，一个新来的大学生，一直在办公楼打扫卫生！”东方兮虽然语气依然冰冷但并没有难为韩奇峰这个以后她必将倚重和重点使用的得力干将！

    听到东方兮的回答饶是当过兵，打过仗，上过处女入过党的老特种兵也差点没一个跟头再到过去！

    这不可能，一个新来的打扫卫生的大学生公务员？

    但眼前的事实就是事实，东方兮又绝对不会说谎话，那问题出在哪呢？就在他努力捉摸的时候东方兮的命令又到。

    “既然你在，那这小子就交给你了，这是计时器！对了，他叫叶天！”

    “完成任务后，你亲自带他来办公室见我，不管多晚，除非他死了，否则你就是扛也要把他扛过来，明白了吗？”

    “是，请局长放心，韩奇峰一定完成任务！”韩奇峰又是一个标准军礼，就这样他稀里糊涂的接手了他此时还一点都不了解的叶天！

    若干年后，当两个人一起坐在东海市最有名的东方烧烤一条街喝啤酒吃烤虾的时候韩奇峰还在埋怨，“你小子真他娘的不地道，还记得第一次见面吧，草，想想就窝囊！”

正文 第6章         挑衅

    东方兮一离开韩奇峰就立刻跑步追上负重80公斤依然健步如飞的叶天，“兄弟，哪个部队出来的？”

    韩奇峰尽量客气的问道，他要先礼后兵，要让这个刚来的扫厕所的二级小警员知道谁是市局真正的暴力老大！

    叶天却依然按照自己的节奏继续向前跑，韩奇峰的问话被他直接当成了二氧化碳！

    韩奇峰本来就不是来套近乎而是来找茬的，所以他立刻恢复了糙哥本态，发飙了！

    “二级警员叶天，听我口令，立定！”、

    叶天听到命令不得不停下，可是脸上的表情却十分不耐烦，“你又是哪根葱？”

    叶天挑衅的意图光头上虱子般明显。他就不信他这个扫厕所的二级小警员把堂堂市局第一的特警大队长给揍了东方兮还能不痛下决心让他带立马卷铺盖卷滚蛋！

    他走，当然合情合理的带走那份他自己从未看过的档案，一箭双雕！

    “呵呵，小子，有种！”

    “我是韩奇峰！”韩奇峰甚至连职务都没有报，因为只要叶天不是瞎子自然看得清他的警衔！再说东海市局还有不知道他韩奇峰这个人的吗？

    “什么韩奇峰扁大同，老子没兴趣，滚一边去，别耽误老子训练！”叶天边说边继续向前跑去。

    这下韩奇峰真的火了，不光他火了，就连在旁边正在训练的特警第一分队所有队员都火了，他们都不自觉的停下训练，看看这个不知天高地厚的小子究竟是谁！

    其中还真有个人认识他，“这不是主楼新来的扫厕所的那个大学生吗？”

    “你确信？刘子寒？一个打扫厕所的大学生敢这么嚣张的跟大队长叫板？他脑袋让驴踢了吗？”他旁边的留着小平头的张一山立刻一脸的不相信。

    “草，你个小山子，我大刘什么时候骗过你！”刘子寒显然不愿意了。

    他们心中最强大无敌的特种兵大队长被一个扫厕所的小新人如此无视和顶撞了，他们自然谁也不会好受。要不是平时韩奇峰队规严格，他们早就冲上去教训一下这个不知天高地厚的臭小子了！

    “不过，大刘，那小子身上背的是两个负重带吗？”张一山观察的很仔细！

    “对，没错，而且还是方队那两个特大号的40公斤……”大刘已经禁不住张大了嘴巴，这不可能，负重80公斤还能如此匀速的健步如飞！

    大刘伸手拍拍同样吃惊不小的张一山，“小山子，你能做到吗？”

    张一山伸了伸脖子使了半天劲才艰难地憋出个并不怎么光彩的答案，“不超过20公里谁不能，谁不能谁就是孙子！”

    张一山由于激动声音有点大，这让本来就怒火中烧的韩奇峰更加生气，怎么今天第一分队这么纪律散漫，训练的时候居然突然停止在那扯闲篇！

    “张一山，刘子寒出列！”他大声命令。还处在惊讶当中的两人立刻一哆嗦，然后迅速出列笔直的站立军姿！

    “你们两个兔崽子在干什么？”韩奇峰上去就毫不留情的一人一脚！

    “报告队长，我们在商量怎么收拾一下扫厕所那混蛋小子！”刘子寒当先大声报告。韩奇峰听了禁不住摇头苦笑。

    “就你们两个兔崽子能是那个扫厕所的对手吗？”韩奇峰在用激将法，如果让这两个第一分队身手最好的两个家伙上去先教训一下叶天这个不知天高地厚的混蛋也不是不能接受！

    毕竟他是大队长，总不好直接对一个不是特警大队队员的同事直接动粗吧！

    “报告队长，要是连一个扫厕所的都收拾不了，我们俩也没脸在特警大队呆着了！还谈什么保家卫国！”刘子寒一向是两人当中的代言人，两人也被称为第一分队的绝代双骄！

    “很好，那你们就上去试试，不过这只是战友之间的私下切磋，懂吗？”韩奇峰压低声音嘱咐！

    刘子寒和张一山一听心里就有底了，这是大队长不好自己亲自出手给他们兄弟机会呢！于是整个第一分队的训练全部停止，全都关注刘子寒和张一山这对绝代双骄怎么收拾一个扫厕所的小新人！

    他们并无恶意，只是韩奇峰带出的特战队员那都是嗷嗷的，虎羔子一样！别看东海市只是个县级市，可是东海市局特警大队可是名声在外，在整个黄海省都排的上前三甲！

    所以他们决不允许有人来挑战他们的尊严和荣誉！

    刘子寒和张一山实际也不敢大意，他们事先还短暂的研究了一下战略战术，最后决定双剑齐发，一前一后，先确保能够绝对取胜才最重要！

    两人很快就追上了还在匀速前行的叶天，叶天其实早就偷偷关注他们的一举一动，这两个小子显然是代表韩奇峰过来找他麻烦的，嘿嘿，太好了！想想好像都2年多没揍人了，这两只手还真有点痒痒！

    “嘿，兄弟，停下说点事！”刘子寒一下子拦在叶天身前。

    “是啊，看得出兄弟也是练家子，既然大家都在一个警队，咱们就稍微切磋一下！”已经从叶天身后包抄上来的张一山也开口并且直奔主题！

    “滚蛋，老子今天心情不好！”

    “好狗不挡路！”叶天边说边伸手去拨开挡在前面的刘子寒！刘子寒立即一个眼神递给叶天身后的张一山，“兄弟好快的身手！”边说边一重拳挥出！

    后面的张一山也几乎同时出手，一脚踹向叶天的后心！

    接着不可思议的一幕发生了，原本还好好背在叶天身上的两个负重带却不知什么时候已经到了叶天手里！

    所以刘子寒的拳头和张一山的脚全部结结实实的打在了两个40公斤重的负重带上，还没等他们来得及换招，就觉得突然一股大力袭来，然后一个站立不稳，两人几乎同一时间用同样的悲催的姿势狠狠向后摔了个腚蹲！

    两人刚想爬起来，那两个40公斤重的负重带却闪电般从天而降重重的砸在他们身上！

    “……”

    两人立刻彻底翻倒在地，强忍着才没痛苦的呻吟出来！

    叶天却十分不屑的拍了拍手，“垃圾！”然后蹲下身子捡起刚好压在两个人身上的负重带重新背上。

    “他娘的，跟他拼了！”刘子寒和张一山这对第一分队的绝代双骄在一个扫厕所的新人警员跟前居然被一招灭掉！

    他们剩下的只有反击和已经冲到脑瓜顶的热血！

    可是韩奇峰冰冷的声音却随即传来，“你们在干什么，还不住手！”韩奇峰带着剩余的看的目瞪口呆的特警队员全部赶了过来！

    重新背好负重带的叶天同样十分鄙视的瞥了韩奇峰一眼，“方大队长，别玩了，还不是你下的命令！以为谁是傻子？”

    “呸！”叶天边说还边重重的向着路边吐了一口吐沫！

    要不是有韩奇峰在前面伸出双臂死死拦着，第一分队的特警队员早就全扑上来把这个扫厕所的混蛋打个稀巴烂了！

    “嚣张的人往往都有真本事，你愿不愿意跟我打个赌！”韩奇峰控制了现场秩序以后冷冷问道。

    “说吧，随你怎么玩！”叶天咧嘴标志性的叶式坏笑！

    “跟我比一场，近身格斗，3分钟以击倒对方为赢！”韩奇峰立刻提出一个公平的法子！他身后的特警队员心里都有了底，因为韩奇峰的近身格斗放眼整个黄海省公安系统几乎都没有对手！

    “好，赌什么？”叶天没有丝毫犹豫立刻答应！

    “赌什么你定，只要不违纪率！”韩奇峰很大度的展示了一个特警大队长该有的心胸和自信。

    “很简单，我要赢了，你替我负重80公斤跑完剩下的43公里！”

    “我要输了立刻脱下这身警服走人！”

    叶天十分嚣张的看着一干特警队员说出赌注，他这话一出口更犯了众怒！这个扫厕所的小新人是不是马桶刷多了脑袋里也全是大便了！

    不但要跟方队打赌，而且还堵上自己的一身警服？这身警服是让你来打赌的吗？这个变态扫厕所的等方队教训完一定要单独找个机会再好好让他明白为什么花儿这样红，为什么不能随意张嘴就脱警服！

    韩奇峰的脸色也更加难看起来，“脱警服就不必了，只是以后见到特警大队，最好客气点！”

正文 第7章        揍得就是大队长

    现场的气氛瞬间高度紧张起来，这已经不单单是韩奇峰这个特警大队长要教训一下叶天这个不懂规矩的扫厕所的小新人的问题了！

    叶天可以选择脱掉警服立刻滚蛋，但是在他滚蛋以前韩奇峰一定要自己的用拳头知道什么才是警察！

    而且一旦穿上警服也绝不是叶天这种混蛋说脱就能脱掉的，这混蛋把警察局当什么？超市商场吗？想来就来想走就走？这样的人不狠狠教训一下即使真脱了警服到了社会上也一定是个货真价实的败类！

    “我，单臂，让你！”韩奇峰说着冷冷的将他最有名的夺命右手背在身后！这是一个老特种兵源自心底的傲气，不这样做即使赢了他心里也不会好受！

    叶天非但不感激不领情，反而十分鄙视的看着冰冷的随时准备一战出手的韩奇峰，“我让你双臂！”

    叶天说着把双臂都背在身后！他更是一个心高气傲的人，他在东海市局虽然只是个最低级的扫厕所的二级警员！但这是血雨腥风生死轮回之后，他取得了几乎一个兵王所能取得的一切成绩之后的自然沉淀。

    他不愿多说，甚至不愿多争，但他的灵魂却永远定格在鲜红的军旗下，永远骄傲而冰冷！

    叶天的这种举动彻底激起了民愤，第一分队的小伙子们已经顾不得还有韩奇峰在场，瞬间一哄而上，就是违反纪律也要先把这个狗屎扫厕所的小新人先打的他亲妈都不认识再说！

    不过他们扑上去的快，倒下去的更快！人群攻击中心的叶天依然昂然的倒背双手，从始至终他背后的双手就像长死在那里一样一动都没有动！

    他动的是脚，他只用了不到3分钟就把扑上来的12个一分队特警队员全部踢翻在地。即便是韩奇峰精心训练出来的虎羔子，也没有一个人再能短时间内站起来进行反击了！

    叶天出脚很明确，目标就是12个特警队员的下盘！

    韩奇峰依然冷冷站在原地没有动，他甚至已经做好了承担所有责任的准备！因为他的手下在他眼皮底下把一个新同事打成重伤这绝不算一件小事！

    可是他并没有阻拦，他是个热血汉子，转业到了市局后他遵纪守法规规矩矩从不干哪怕一点违规更别说违法的事情。但今天不同，今天他想让自己默许这个错误的发生！

    最终错误的确发生，只是倒下的不是那个扫厕所的小新人，而是他的12个铁骨铮铮的兄弟！

    韩奇峰的心一点点往下沉，他是上过战场流过血杀过人的真正的特种兵，他知道什么样的对手最可怕最恐怖！

    眼前的扫厕所的叶天便是！

    韩奇峰长长呼了口气，那条右臂依然纹丝不动的背在身后，他说出去的话一向算话，哪怕现在明知自己可能不敌！

    但能够在东海遇到一个如此强大的对手他心里又是非常兴奋！

    “呵呵，开胃小菜上完了，该你这个大队长亲自出手了吧？”

    “不过你要是怕丢人，老子给你机会直接磕头认输！”叶天的嚣张已经无法用语言形容。

    “呵呵，能够在东海市见到传闻中一人可抵百人的猎鹰是我的荣幸！请赐教！”韩奇峰竟然已经看出了叶天的来历。

    叶天咧嘴一笑，“快点打吧，大哥，一会下班了，你还得替老子跑完剩下的43公里呢！”

    韩奇峰不再犹豫，即便是被称为丛林之狼，高山猛虎虎，海底蛟龙的猎鹰又如何！他韩奇峰打出生起就不知道怕字怎么写！

    所以他不再废话看准机会闪电般出手，他的确比那12个人高明的太多！有些东西是怎么也教不会的，这就是人与人之间最大的区别！

    叶天依然倒背双手只用双腿应战，韩奇峰既然开始发动攻击就不再在乎叶天是否只用双腿，他死死抓住叶天没有双手的劣势，一套源自八极拳改进的陆军拳法被他用的虎虎生风，1分钟不到就把叶天逼得只能后退躲闪！

    叶天虽然应对的很是费力，但脸上却始终挂着他标志性的叶式坏笑。

    3分钟以后叶天额头已经见汗，纵使他是猎鹰又如何，他自断双臂面对的可是西北军区近身格斗排名前三的绝对高手！

    5分钟后，咬着牙捂着双腿纷纷爬起来的12个特警兄弟已经看到了队长替他们复仇，替特警大队扬威的绝对机会！因为叶天快要坚持不住了！就在这个时候韩奇峰一拳打向叶天左胸，叶天飞起右脚迎击，韩奇峰立刻右脚对右脚，叶天纵身而起左脚直踢韩奇峰小腹，韩奇峰再次左腿对左腿！

    两人同样健壮的身体蛮牛般“砰砰”相撞，似乎训练场的水泥地都在震颤！韩奇峰这是死招，他承受着自己所能承受的极限来跟叶天对腿，然后他还有一只手叶天却一只手都没有！

    可是变故再生就在韩奇峰的左拳离叶天的太阳穴不到3厘米距离的时候，叶天突然左拳出手！左拳对左拳，然后趁着韩奇峰勉强咬牙接住他这一拳的当口，右拳再出，十分精确的，重重的打在韩奇峰的太阳穴上！

    韩奇峰瞬间像只断了线的风筝一样飞了出去，7,8米后才噗通落地！

    12个一分队的兄弟立刻疯了一样扑过去。

    “队长，队长，醒醒！”

    “队长……”

    “队长……”

    一声声发自心底的悲惨呼唤瞬间响彻整个第二训练场，可是作为不讲信用的肇事者或者说元凶之一的叶天，却拍了拍手一脸轻松的走过来。

    “没事，死不了，也不会昏迷！老子用了不到5成劲……”他那意思如果这样韩奇峰这个特警大队长都能死了或者昏迷那他真是活该，他就是他娘的纸糊的！

    “你这个混蛋……”12个一分队的兄弟一个个双眼通红，青筋暴突，围上来就要拼命！

    可是身后却传来一声冷冷的命令，“住手！”

    “我输了！”韩奇峰已经咬着牙紧皱眉头站了起来，不论怎样他都是个真汉子！

    听到韩奇峰的声音兄弟们赶紧停下来呼啦围到他身边：

    “队长，没事吧？”

    “队长要不要紧？”

    “队长……”甚至感情最脆弱的一个已经低声啜泣！

    “队长，这个混蛋不讲信用，不遵守规则，用了双手！”刘子寒是最先清醒过来的一个，立刻伸手指着一脸无所谓的叶天大声声讨！

    “是啊，不算队长输，要是队长能用夺命右手，这个扫厕所的混蛋早变成死人了！”

    “就是，不算，不算，阴险小人！”

    其它兄弟也立刻跟着愤愤不平，他们现在虽然没有了上去杀死叶天的冲动，可是叶天也绝对不要想完整的走出第二训练场。

    “都给老子闭嘴，输了就是输了，懂吗？”

    “什么叫兵不厌诈，什么叫技不如人，还想再在这丢人吗？”

    “还嫌丢人不够吗？都给老子滚蛋，立刻！”

    韩奇峰暴睁着愤怒的双眼大声斥骂，刘子寒张一山为首的一分队十二个兄弟彻底懵了，大队长难道脑子摔坏了吗？

    但此时此刻他们都不敢再违逆韩奇峰的命令，一个个带着悔恨，带着不平，带着窝囊，三三俩俩的离开了第二训练场。

    三步一回头，一步一回头。他们不愿意就这样丧家之犬一样走掉，但不这么走又能如何呢？他们心里很清楚，韩奇峰这是要自己一个人来承担所有的耻辱！

    他们每个人心里都在暗暗发誓，今天的耻辱来日一定要加倍偿还给这个扫厕所的混蛋！……

    偌大的第二训练场只剩下韩奇峰和叶天两个人！

    叶天还是一副毫不在意的坏笑着，不过他已经低头捡起那两个40公斤重的负重带，“韩大队长一定不是个不讲信用的人，呵呵！”

    “所以现在您需要做的是替我跑完剩下的43公里，呵呵”

    “对了，今天的事就当没有发生过，也许明天我就不在市局了！”叶天边说边亲自动手给双拳紧握的韩奇峰背上两个负重带。

    见韩奇峰不动，叶天玩味一笑，“韩大队长不会真想赖账吧？”

    韩奇峰终于有了动作，他慢慢的松开拳头，深呼一口气，然后十分意外的笑了，哈哈大笑。

    “叶天，一会别走，跑完了我请你到我家去喝酒，我老婆的做下酒菜可是一绝，哈哈哈！”说完韩奇峰大步跑了出去。

    反倒是叶天有点停止了脸上的坏笑，不管怎么说，韩奇峰都是条响当当的汉子。凭这点他这个朋友叶天交定了，因为除了梁思思，叶天在市局根本没有任何朋友！

    谁会主动跟一个新来的扫厕所的做朋友呢？……

    办公楼7层其中的某扇窗子一直敞开着，里面一个倾城绝色的戎装女人正在一动不动紧盯着楼下第二训练场发生的一切！

    东方兮不禁倒吸了一口冷气，不到3分钟单凭双脚打趴下了12个非常优秀的特警队员，而且一拳把东海第一人的韩奇峰打出七八米远！

    她正在心里评估叶天的恐怖战力！

    不用再接着看档案她也瞬间明了了向东升为什么要把叶天敲锣打鼓的弄进来却只安排他扫厕所了！

    这样的叶天绝对是个巨大的不确定因素，放在哪也不如放在市局里最安全。而放在市局里又不能让他上一线，那么让他打扫厕所就是最合理最稳妥的法子了！

    看来这也不应该是向东升一个人的决定，叶天到底在猎鹰经历了什么？上面要这么对他进行特殊限制？

    东方兮不得不缜密的思考！

    不过，很快她微微一笑，走到咖啡机旁给自己冲了杯卡布奇诺，她走到哪都会带上这台老咖啡机，走到哪都只喝卡布奇诺！

    滚烫而又熟悉的味道让她很快做了个决定，关于叶天的决定！

正文 第8章         家有老妈宋花花

    韩奇峰是个正直而言出必行的人，这样的人已经越来越少了。所以叶天吊儿郎当的坐在树荫下无聊的看着韩奇峰80公斤负重驴子一样的在训练场上跑步非但没有一点同情，反而觉得理所应当。

    决定做朋友不一定非得性格喜好都相同，严格的说叶天和韩奇峰根本就是一个天平的两个极端。但这却并不妨碍他们能做朋友，人生的事情往往就是如此。

    正十分无聊时叶天的手机响了，是十分夸张的语音提示，“臭小子，马上接电话，我是你妈！”

    叶天苦笑着摇头，这是他那个在家里是女皇的老妈为了对付他总是以没听见为借口不接她电话想出的绝招。

    一般叶天都是到了单位就把手机转成震动，下班了再调回来。今天一上班就发生了那样的事情所以他也就没调，不过幸好此时偌大的第二训练场就他和一头奔跑的驴子！

    叶天深呼吸调整好表情才接通了电话，结果电话那端还是立刻传来了十分暴躁的女高音。

    “你个臭小子，在哪呢？难道你忘了今天王阿姨安排的相亲？”

    “到底在哪？不会单位又加班吧？你一个扫厕所的哪有那么多班可加？听着，给你30分钟时间要是不按时乖乖出现在老娘面前，你就死定了！”

    叶天还一个字都没来得及解释，那边强悍老妈已经机关枪似的把她要说的话全部说完，然后哐当一声挂了电话。

    听着手机里嘟嘟的忙音叶天欲哭无泪，叶天天不怕地不怕就怕这个强悍老妈一哭二闹三上吊！这本来都是女人对付老公的阴狠法子，可是由于叶天的那个老爸叶正林实在太过窝囊，以至于让他强悍的老妈宋花花根本无处发泄淫威。

    所以叶天自从毕业回到家里她就开始对叶天实行十分强势的老妈管制，还美其名曰，“慈母计划”，是因为她太爱这个宝贝儿子了，所以才对他这么强势强悍！

    关于相亲的问题提起来叶天更是有种想立刻撞墙死掉的冲动，就他这玉树临风，重点大学毕业，还当过特种兵的斯文败类还用得着相亲？不相亲整天躲着那些大学的遗留问题还躲不过来呢。

    叶天之所以这几个月十分安于在市局穿着崭新笔挺的警服扫厕所的一个重要原因就在于，他以此为借口已经成功的摆脱了7个非他不嫁的大学亲密拍档！

    女人一毕了业就都是现实的，当她们听说她们曾经的相好小高被市局敲锣打鼓特招进去的时候自然一窝蜂的重新扑了上来，但是当她们知道小高在市局只是个到扫厕所的杂工时又基本都毫不意外的选择消失和放弃。

    关于婚姻的问题小高曾经寻找了无数次机会趁着宋花花心情美好的时候认真的交流沟通过！第一他还小才24岁还不想结婚，第二即使是结婚他也要自食其力而且相当有能力自食其力。第三请求宋花花给他些自由他需要时间空间再选个让宋花花绝对满意的又白又嫩的儿媳妇回来。

    但最后统一的结果都是被宋花花劈头盖脸的教训一顿，并且每次都拿她自己当例子。

    “一个男人娶一个好老婆多重要？你看不到吗？远的不说，就说近的，近的不说别人就说你爸叶正林，你拍拍良心说你爸他这辈子除了娶个如花似玉通情达理又上的厅堂下的厨房的好老婆你妈宋花花我以外还有什么成就？”

    “你难道看不到你爸娶了我以后过的是什么样的幸福日子吗？你老妈宋花花我赚的比他多，干的比他多，吃的比他少。最最关键的我还给他生了个你这么优秀的儿子，你说你爸幸福吗？你说你爸是不是做梦都会笑醒？你说男人娶什么样的老婆重不重要？”

    “所以，经过我们家长期以来民主集中制的原则，我和你爸一致决定你自己找的都不是什么好人，都不靠谱！真正有把握的就一条路，相亲，而且还必须在你老妈我的严肃监督和全程控制之下完成的相亲！”

    “否则你领回来的那些不三不四打扮的和妖精一样的女人哪个给老娘进门试试，腿给打折了都是轻的！”

    而实际宋花花说这话的时候自己正在化妆，而且每天宋花花早晨起来化妆打扮的时间绝对要超过1个小时！

    每当这种时候叶天不是可怜自己命苦，而是更可怜那个假装没事最多只能坐在沙发上咳嗽两声的老爸叶正林。

    叶正林这种时候能说的话几十年如一日，一共三句。

    “看什么看，臭小子！”

    “还笑，听你妈的，你妈说的都是对的！”

    “咳咳，那个孩子他妈我有点饿了……”

    所以叶天毕业正式搬回家住的这半年多来他就跟老妈宋花花展开了一场长期的持久的艰苦卓绝的躲避相亲与逼迫相亲的人民战争。

    效果还算不错，他前后只见了4个，而且每见一个都是人家当场就表示绝对不同意，然后气呼呼的甩手离开。

    一开始宋花花还很纳闷，她的宝贝儿子可是哪里也不差，为什么本来看起来很天造地设的一双刚一见面姑娘就都走了呢？

    后来经过严密侦查才得知原来叶天这小子一见面就跟人家表示他其实喜欢的是男人，相亲都是被老妈逼迫的！

    换成哪个姑娘会不走？

    所以从此宋花花决定再相亲她宁可当电灯泡也要在旁边桌子严密的监视着防止叶天这坏小子再耍这种鬼把戏。

    而叶天对于今天老妈宋花花最好的朋友王阿姨给介绍跟一个大学老师相亲的事情基本已经彻底忘了个干净。选择性彻底遗忘！

    本来他还想等着那头负重80公斤的正直驴子跑完43公里跟他回家蹭口饭吃顺便躲避老妈的无尽纠缠。

    可是现在看来一切都不可能了，想到这他抬头看了看刚才还有人影的七楼窗口，哼，东方兮，明明全都看见了，这么恶劣又大胆包天的小警察你难道还不开除吗？

    不过现在他这事也不能想了，天大地大老妈宋花花最大，虽然这个老妈很暴躁很暴力，但其实还是很心疼他为了他也吃过不少苦的。所以作为儿女孝顺是一定要的，叶天一直认为当过兵的人，尤其是当过特种兵并且上过战场的人一定都是孝顺的人。

    因为他们更懂得生命的珍贵和脆弱，如果一个兵连自己的母亲都不尊重不孝顺，那么他在战场上的时候又如何能勇敢地冲锋陷阵呢？

    所以不管怎么说至少叶天自己认为自己是个基本孝子，这也是他在宋花花如此白色恐怖高压之下还不搬出去自己住得一个重要原因。

    叶天装好手机跑到还在为了最后15公里苦苦努力的韩奇峰跟前，他突然觉得有点对不住这个老实又正直的汉子。

    所以他改变了原来想说的话。

    “韩队长，不好意思，老妈打电话说家里有急事，吃饭的事改到明天成吗？”叶天脸上带着焦急和真诚，这两者至少在韩奇峰面前都不是装出来的。

    韩奇峰听了先是一愣，随即咧嘴憨实的一笑，“好吧，臭小子，那就明天下班，可定准了不准再变卦！”

    韩奇峰已经很累了，如此大的训练量他很久没尝试过了，不过他心里到很高兴，因为他认识了一个值得他认识的兄弟。

    在叶天眼里他们根本不同，在韩奇峰心里可不是如此想，韩奇峰想的是他认识了一个特种兵中的特种兵猎鹰！

    单单这一个理由就足够他晚上睡觉时笑着惊醒了！

正文 第9章          回来报仇的

    叶天走了，骑着他那台老妈宋花花为了奖励他公务员考试第一并且被市公安局录取的小鸟电动车走了。

    其实叶天家里条件不错，老妈宋花花现在是东海市东海区妇联办公室主任，虽然基本上算是个冷衙门，但也算是个有些实权的国家干部。

    而叶天那个在家里窝囊透顶的老爸则更加高级一些，现在是东海商学院的常务副院长兼法理学教授。

    按照这样的条件叶天自己家里是有一台帕萨特的，可是叶天没什么兴趣，宋花花也从来不开，因为她不会。她这个人哪点都好就是路痴加车痴。所以开的最多的就是老爸叶正林，不过按照叶正林的级别和商学院的待遇他是配车和司机的，虽然只是一台别克GL8，而且偶尔还要接送一下其它副院长，但基本上还是他专用的。

    所以宋花花之所以在离相亲时间还有1个多小时就火急火燎的把叶天召回，一是害怕这小子又找各种借口溜之大吉，一是要督促叶天回家开上那台看起来依然崭新的帕萨特！

    这都是宋花花的经验之谈，第一次相亲叶天答应的好好的，时间也很准时，可是却大大咧咧的骑着他的小鸟电动车去的。

    而且为了给他的小鸟在东海大酒店的西餐厅外找个合适的停车位跟保安还发生了激烈争执，然后一进去他就跟人家姑娘说其实他喜欢男人，刚才就看上停车场那个保安了，所以才故意跟他吵架偷偷占他便宜！

    如此恶劣的行为和作为人家那个姑娘能忍着没吐或者当场用滚烫的卡布奇诺泼他就已经很有素质了，大声说拜拜转身就走那都是最仁慈最天使的做法了！……

    叶天虽然心事很重但也不敢骑得的太慢。不过他一开始骑这电动车还是很不适应，因为这外形几乎跟摩托车一模一样的东西到底该走机动车道还是走自行车道呢？

    结果一上路他很快明了，原来中国人都是很牛叉的，都是把电动车当成变形金刚在机动车道上大摇大摆的骑，而且还随意停车随意拐弯随意掉头绝不会打转向走人行横道，一天下来看的叶天这个猎鹰兵王都心惊胆战，冷汗直流。

    所以他一向在自行车道上骑，不过却经常遭受自行车一族的白眼和排挤，那意思你丫不就骑个破电动吗？不上你的机动车道跑来本来就很窄吧的自行车道乱挤什么！

    叶天一笑了之，还是继续在自行车道悠哉的骑着他的小鸟牌电动车，据老妈宋花花讲这个牌子还是央视上榜品牌，广告做的杠杠的！

    叶天终于硬着头皮回到了东海商学院家属楼，不过他直到到了楼下也没想出什么应对的好法子，只能暂时走一步说一步了！

    果然宋花花打扮的跟自己要出嫁一样光鲜亮丽的在家属楼门口正翘首以盼！看到叶天按照她强制规定的时间出现在面前的时候她禁不住得意的笑了。说实话宋花花在整个家属区当年也算是个远近闻名的美女，就是现在由于保养得当，整天又都坐办公室，还是被很多人称为商学院家属一枝花。

    宋花花笑起来很好看，一笑保养的很好的脸蛋上还有两个浅浅的小酒窝。至少叶天就很喜欢看宋花花笑，他还记得小时候如果他因为什么事情不顺心哭闹不止，只要宋花花出现在他面前一笑两个好看的小酒窝，他立刻就也跟着笑起来。

    而宋花花则十分骄傲，因为她的宝贝儿子跟她一样一笑也有两个好看的小酒窝。以至于很多跟叶天有过亲密关系的女人都禁不住在他咧嘴坏笑的时候打趣，“一个大男人，长这么好看的两个酒窝干什么，真是没天理！”

    “哼，还算你小子知道轻重，老妈跟你说这次王阿姨可是下了血本，你知道这次跟你相亲的是谁吗？”宋花花没等叶天把他的小鸟停好就上来拉住他的胳膊唠叨起来。

    “妈，妈，先让我把车停好！”叶天则高举双手表示投降。

    “那行，别停这了，直接停到库房里去吧！”宋花花叉着腰命令！

    叶天转头疑问，“为什么？天天上班骑停到库房干什么？”

    “从明天开始你开车上班，咱家那车老那么在车库里停着都快成废铁了，你们这父子俩可好家里有车却偏偏连碰都不愿意碰！方向盘扎手吗？”提起这个宋花花气就不打一处来，如果她会开，那她天天开着，只可惜这辈子她跟方向盘无缘。

    “英明神武的老妈，你见过一个扫厕所的小警察开辆崭新的帕萨特上班的吗？好歹我也算是个公务员吧，这也太招摇了吧？”

    “不过你要是让我辞职，我立马天天开着它去找新工作！”

    叶天开始讲条件，老妈宋花花虽然犀利又强悍但是叶天总还是有很多法子来蒙混过关的。

    “唉，算了，算了，刚进市局还是低调点好，走走先回家再说！”

    “我说你这个臭小子在市局扫厕所的事没跟别人说过吧？”

    宋花花见事不好立刻拉着叶天往楼上走，他们家是跃层一共190多平，上下两层。这大房子是东海商学院升级为全国性大专院校以后学校重新分配的，前几年的高校合并升格让不少像东海商学院这种本身实力素质就很不错的省级学校有了再次发展腾飞的好机会。

    所以学校发展了招生增加了好几倍，那么作为东海商学院实实在在的二把手叶正林分一个大一点的房子也就理所应当。

    “放心吧，老妈，我又不傻，要是被人知道宋主任和叶副院长的大公子竟然在市局扫厕所，那就是我不活你们还活不活了！”

    叶天十分老练的应付着，实际他也真的谁都没说过，一是没必要，二是他也必须要为老爸老妈的脸面考虑。他做什么都无所谓，可总不能让还算稍微有些身份地位的老爸老妈跟着没脸见人不是。

    关上门怎么说都行，但打开大门那他就是一个新入职的前途无量的市局大警官！这就是现实的社会和现实的人生，叶天无力改变也不想去改变，他觉得现在过得还不算不好。

    叶天一进门就要回到二楼他自己的房间换衣服，却被宋花花一把拉住。

    “臭小子，干什么去？”宋花花为了让宝贝儿子不出任何意外的去相回亲也算煞费苦心，就跟林黛玉进贾府一样处处小心时时留意！

    “上楼换老妈你指定的那几套相亲专用装啊！”叶天咧嘴坏笑，他也无奈，不过有时候想想，虽然在家里宋花花实在太专权太霸道了一些，但他们家还算是个人人都羡慕的美好家庭。

    “不用了，就穿警服，今天！”宋花花立刻替叶天做了决定。

    “这次这个姑娘对军人和警察很有好感，曾经说过非军官和警官不嫁。对了说了半天你知道你今天跟谁去相亲吗？”

    宋花花突然又想起了这个在楼下被叶天岔过去的话题。

    “不说是个黄海师范教英语的老师吗？”叶天奇怪的一问，难道他记错了，那后果可十分严重。

    宋花花却笑了，笑的很有阴谋的味道，伸手拍了拍比她高出两头的儿子，“傻小子，你运气来了，不是那个老师了，那个老师老妈替你先去黄海师范看了一下。不好，病怏怏的样子，虽然模样还不错。”

    “这个是刚从英国伯明翰大学留学回来的东海市交通局局长马国华的二女儿马婧，这个马婧你没听说过吗？从小就是个美人痞子而且高中的时候跟你还是同学，只不过你们不同班。后来你上了东南大学，她就出国了！”

    “这次也是赶巧了，正好你王阿姨的老公交通局副局长王运昌说跟马国华一起吃饭的时候，马国华叨咕说自己这个二女儿眼光太高，不容易找到合适的人嫁出去。结果王运昌还真没少听你王阿姨叨咕你相亲的事，所以就随口一说。”

    “马国华答应回家问问女儿，本来也没抱多大希望，毕竟以人家的条件找个市领导的公子或者有实力大集团的儿子也平常的很。可是马婧一听说你是个警官而且还当过特种兵立刻就同意跟见面了，最重要的人家姑娘好像还记得你……”

    宋花花后面的话叶天基本没有听清楚，因为他不需要再听，只要知道马婧的名字就足够了。

    他头皮一阵发麻，难道这小妮子8年以后真的回来寻仇来了？当初提出分手要出国的可是她，尽管叶天在人家高三刚开学的时候就在学校后面的小树林里就把人家半强迫半自愿的给办了。

    但叶天一直坚持认为那天好像马婧只是象征性挣扎了几下，然后就让他得逞了，而那是叶天的第一次，毫无疑问也是马婧的第一次！

    关于马婧的样子叶天已经有些记不起来了，因为他们在发生关系之前并不怎么熟悉，只是同年级的叶天知道人家校花马婧，马婧却根本连正眼都没看过他一眼。

    他们的故事完全是因为一场篮球比赛，叶天就像很多流行校园小说当中牛逼无限的主人公一样在最后一秒钟非常走运的扔进了一个超远距离的三分从而奇迹般上演了的大绝杀。马婧正是那场校际篮球决赛的拉拉队长

正文 第10章         1块钱存车费

    “臭小子，喂，喂，怎么了？吓着了吧，老妈告诉你这可是你千载难逢的好机会，要是娶了交通局长家的二女儿那你以后的仕途之路可就一片光明了！”

    “据你王阿姨的老公王运昌说上面正在考察马国华要提副市长呢……”宋花花看起来远比她的宝贝儿子要兴奋的多。

    “那个，老妈，我突然头有点疼，能不能不去……”叶天却再一次想要临阵脱逃，因为他虽然连马婧的模样都有些记不清，但他可是清楚的记得马婧出国前对他说过的那两句终生难忘的话。

    “叶天你给我听着，如果我在国外这几年找不到合适的，我一定会再回来找你，到时候，你要是结婚了我就让你离婚，你要是有女朋友了我就让你分手。”

    “你是我的，这辈子都休想逃出马婧的手掌心！”

    当年16岁的叶天心里还感动的要死，差点没求着宋花花也让他跟到英国去，可是8年的时光让他十分清楚马婧绝对跟老妈宋花花是一个级别的白色恐怖。他家里有一个宋花花已经搞得他和老爸鸡犬不宁了，要是再来个青出于蓝而胜于蓝的马婧，他想都不敢想。

    关于前途光明的仕途之路，他更是做梦都没梦到过。

    而且听其他从欧洲留学回来的男同学告诉，这些到国外的中国留学生好的没学会，先学会了所谓欧洲社会的开放。每天不是抱着书本上课研究学问，而是想方设法的参加各种各样混乱不堪的PATRY和派对。

    男同学搞一个外国女友那是必须的，稍微有点姿色的女同学找几个外国男友同居更是家常便饭，因为据说外国人尤其是欧洲男人的性能力都十分强大！

    宋花花本来十分美好的心情一下子一百八十度大转折，伸手一把拧住叶天的一只耳朵大声质问。

    “臭小子，你再给老娘说一句哪疼？”

    叶天一闭眼一咬牙，死就死吧，反正8年过去了马婧不定变什么样呢，老妈能强迫相亲总还不至于完全不顾及他自己的感受逼婚！

    “老妈，老妈放手，放手，现在突然哪也不疼了！”叶天立刻求饶。

    “嗯？真的？要说实话，真的哪里都不疼了？可别到时候见到人家姑娘突然又这疼那疼？”但是宋花花却并没有松手。

    “真的，我保证，对着八一军旗！”叶天只得使出杀手锏。

    宋花花一听这句立刻就松手，因为叶天什么都可以糊弄她，但绝对不会拿军旗糊弄她！

    “这还差不多，不过臭小子你跟妈说实话，你不是真的喜欢男人吧？”宋花花这个问题在心里憋了快半年了今天终于问了出来，她问这句的时候一下子没了平时的威风八面和泼辣强悍，甚至还有些颤音，这是一个24岁儿子母亲最为恐惧的事情和不能接受的事情！

    “妈，说什么呢？那都是我没相中她们才那么说的，要不你儿子这么玉树临风她们纠缠着不放怎么办？呵呵”叶天一看宋花花情绪不对赶紧挽回。

    宋花花这才稍微放了心。

    宋花花语重心长的接着说，“叶天啊，其实妈不一定非得让你娶个什么官宦人家的女儿什么的。只要你自己愿意，你就是娶个路边捡垃圾妈也不能杀了你不是。可是这次这个姑娘真不错，妈也偷偷替你看过了。如果觉得没问题就先接触看看，就听妈一回，妈也是转年就50的人了，老了，想抱孙子了！”

    叶天很不喜欢这种略带忧伤的氛围，所以他立刻双手按住老妈的肩膀，假装吃惊的看着其实并不显老的宋花花。

    “刚才说什么？宋花花有50岁了？不信不信，看这小脸蛋最多35！”

    宋花花无奈地笑了，她这辈子最大的骄傲就是这个跟她有很多相似的儿子，为了他她甚至放弃了自己人生最好的一次升职机会。那时候5岁的叶天总是高烧不止，所以她请假在家照顾了他半年，直到叶天的身体完全恢复。

    如果没有错过那次机会凭借宋花花变通和能力现在至少是个局长什么的，但她从未后悔，只是她心里有时候也会希望叶天这阴差阳错的仕途之路能够走远点走高点！

    “臭小子，又没大没小，你爸24岁的时候你已经娶了你老妈自己出来另过了！”宋花花被叶天这么一闹算是彻底恢复过来了……

    “臭小子，刚才跟你说的人家姑娘的喜好什么的都记住了？这可是你王阿姨费了好大劲才了解到的！”

    “不过你真的想不起马婧是谁了？那么漂亮又有气质的一个姑娘！”

    坐在副驾驶上的宋花花仍然不放心的琐碎的嘱咐着。

    “你又不是不知道，我高中根本就不会搞对象，整天就被你拎着耳朵看书复习，现在想想真是亏大了！”叶天当然死不承认，只要还有一线希望他绝对不会自己跟宋花花说出当年那段旧事！

    “呵呵，这倒是真的，不过要不是老妈整天拎着耳朵让你学习你能全县第一考进东南大学吗？”

    “一脚迈进东南大门一脚就已经迈进了百万富翁的行列，这你能不知道！那学校究竟有什么好，一年只招生1000人，报名的确有十几万人！”说到这宋花花禁不住自己也抱怨了一句。这就是宋花花十分可爱的地方，至少跟儿子在一起的时候她很单纯！

    东海市当年还是东海县，县升级为市是叶天大一上学期的事情。如今的东海市可是风光的很，发展的非常迅速不说，而且据说中央某个大领导非常重视非常看好，还要继续加大投资和扶持力度！所以现在整个东海官场上的大小人物一个个都斗志昂扬的，甚至包括宋花花这个区妇联办公室主任！

    相亲的地点还是定在东海市最好的西餐厅，东海大酒店西餐厅。而且不光这次前四次也都选在这，以至于叶天跟宋花花进门的以后，西餐厅那个有一头乌黑长发一笑甜甜的美女服务员都笑了。

    “警官您又来相亲是吗？”

    “咦，警官您的小鸟电动车呢？今天我还特意帮你带了1块钱存车费，呵呵”

    宋花花不好直接跟儿子一起跟人家姑娘见面所以一进来就自己找个离给儿子预订那个靠窗餐位不远不近的地方坐下。

    她最好的朋友，现在已经是东海区副区长的王月玲正在那里等她，当然王月玲就是宋花花嘴里的王阿姨。

    所以看叶天一个人警装笔挺的坐下长发美女服务员才敢边给叶天送来苏打水边开玩笑。女孩叫夏雪，据说是常年在这打零工的大学生，不过叶天有一点很不解，像东海西餐厅这种高档的地方怎么会有打零工的兼职大学生，难道是因为这小丫头长得好看笑的甜甜？不过他也不在乎这些。

    不过他倒是很喜欢每次等人的时候先逗逗找个看起来让人心情很好的小丫头，“这次我不是来相亲的，是专门来看你的！”

    叶天很随意的拿起苏打水喝了一口。

    “呵呵，是么？可是我也不喜欢喜欢男人的男人！”夏雪偷偷的捂着好看的小嘴一笑，她之所以敢跟叶天开玩笑是叶天第一次来就把她当成了相亲对象。因为那天刚好是换班时间，夏雪急匆匆跑进来还没等换工作服就被叶天一把拉住了。

    “你是宋小乔吧，嗯，长的还不赖，呵呵”

    “我是叶天，不过有件事，你身上有1块钱吗？那个该死的保安要收我停车费，说是原则上餐厅停车场不允许停放非机动车！”

    这就是他们认识的开始，不过也仅仅是一个有趣的误会而已，此后除了叶天继续来相亲以外他们并无任何交集。

正文 第11章 这杯水我请你了

    “是吗？其实有时候我也会喜欢女人，呵呵”叶天咧嘴坏笑，典型的叶式坏笑。夏雪却已经转身走了，她不能耽误太多时间，不然会被领班骂的，她这份兼职工作来之不易，所以她一直很珍惜。

    叶天一个人无聊的一边喝苏打水一边等待，等待死刑的一刻的到来，他甚至已经想好了马婧各种各样的为难和调戏。

    但马婧却迟迟不肯出场，离约定的时间已经过了快半个小时了，可是还看不到任何马婧的影子。那边的宋花花也不禁有些焦急起来。

    “月玲，是不是那边有事不能来或者临时改变主意了？”宋花花忍不住问道。

    “不会，都说好了的，不过马国华这个二女儿可颇有些你当年的风采，人漂亮，学历也高，但是脾气也大！呵呵”相对王月玲要淡定很多，单就职位和阅历来讲宋花花跟人家一比都要逊色很多的，但这并不妨碍两个人从小就是最亲近的好朋友！所以王月玲不怕说这样并不是好听的实话。

    “哎呀，月玲，现在的女孩子有没脾气的吗？都一样，都一样……”宋花花边说还是边伸长脖子往门口张望。

    “你呀，是不是想儿媳妇想疯了？你也该把精力往自己身上放放了，难道你就不想换个地方上升一步？”王月玲似有所指的提了句。

    “是么？有什么就直说咱们姐妹你可别遮遮掩掩的，我这个小主任可斗不过你这大区长！”宋花花立刻来了兴致。

    她当然想换个地方发挥余热，她今年49岁，如果能换个地方再上升一级那退休时候的工资和待遇就大不一样了。关键宋花花总觉得失去那次机会这辈子有点太亏了，官场上的人，即使只是个街道办办事员也都有着自己的官途理想的。

    “我们家老王说如果马国华这次升了副市以后他能转正就给你想想办法，交通局总比妇联要好些吧，呵呵”王月玲有什么好事总是想着宋花花的，这点让宋花花一直很感动。

    “那敢情好，这么说这次交通局大调整你们家老王有戏？以前怎么没听你说过？”宋花花的政治敏感度还是很高的，她只是还没遇到一个更合适的舞台展现。

    “这事情谁敢乱说，上面的文件不下来一切都是变数，也就是跟你透漏一下。不过现在也有难题……”王月玲欲言又止。

    “月玲你跟我还见外，有什么就说，能帮上忙的一定当成自己家的事去办！”宋花花这叫投桃报李，她相信王月玲不是因为有事要找她才提出让她挪个地方，这样的话几年前就一直在跟她说，而且还亲自帮她运做过一次，只是差一点没有成功而已。

    “那我就说了，你可别多心，跟你们家叶天有点关系！”王月玲把椅子拉的离宋花花更近了些。

    “跟那混蛋小子？”宋花花有点疑惑，但转瞬她就反应过来。

    “你是说现在主管交通和社会治安的副市长向东升？”

    王月玲微微一笑，点头确定，“是啊，本来主管交通这口的老常市长我们都疏通好了，可没想到人大会还没开老常市长就因为牵扯望海市里一个案子被调查了，向东升这才能够提前先顶上来。”

    “你们家叶天听说是向东升亲自考察招进市局的，所以想让他帮着引见一下就好，因为他以前是公安局长我们接触实在太有限……”

    王月玲竟然能够在看似走投无路的情况下想到叶天，也真难为她了，不过她的分析和思路完全没有问题，只是她不了解市局的内幕而已。别说她，就连市局的大部分人到现在也都觉得新来的扫厕所的叶天绝对是向东升的人，别看新换了局长但叶天早晚会得到重用的！

    宋花花有些为难，因为她很清楚虽然的确是向东升亲自把叶天要进去的，可是要进去他就调走了，而且让叶天打扫厕所当杂工的也是他。

    不过即使没有自己的利益在里边宋花花也会尝试着帮一把，所以她稍微一顿随后回复，“这个我回去跟叶天好好说一下，怎么都争取帮你们家老王引见一下。”

    “其实也不是完全没有别的路子，而是让你们家叶天引荐这里面的事情更单纯，进可攻，退可守，这个你懂！”王月玲也是微微叹息。

    “呵呵，没事，好不容易有用到这混蛋小子的地方，呵呵”宋花花一言盖过，她相信王月玲此时提出这个问题是经过跟王运昌深思熟虑的……

    这边宋花花跟王月玲谈着官场正事，可是那边的叶天已经无聊的喝了三杯苏打水。夏雪在送第四杯苏打水的时候又笑呵呵的打趣。

    “警官，我们这里超过3杯苏打水就要收费了！”

    “不过看在骑着小鸟电动车又喜欢男人的大警官被人放了鸽子的份上，这杯水我请你，呵呵”边说边一个十分清纯阳光的笑脸。

    看的正无聊的叶天突然有点失神。

    “呵呵，要是2年前让我碰见你，3天内一定把你搞上床！”叶天开始放肆起来，不过只有他自己知道他说的完全是实话，一丁点水分都没有。

    “呵呵，谢谢你！”夏雪并不生气，也许是她工作的场所类似的事情遇得多了也许是她对这个一笑有两个好看酒窝的警官有着特别的耐心。

    “呃……，我吃了你豆腐你还谢我？”叶天标志性坏笑。

    “是啊，你是客人，我是服务员，你是我的上帝！”夏雪说完没给叶天任何回话的机会又转身离开了，她还在工作当中。

    叶天禁不住盯着夏雪高挑青春的背影看了起来，这个动作却被王月玲逮了个正着。她用手碰了碰还在思考向东升问题的宋花花。

    “花花，你们家叶天好像跟那个长头发的小服务员很熟？”王月玲也知道叶天很反对相亲，每次他闹也就闹了，可是这次马婧毕竟不同，涉及到的利益关系太多太直接，所以即使不成她也希望能够和平收场。

    宋花花回头看了看，“奥，那个小服务员叫夏雪我认识。第一次你给介绍宋小乔的时候叶天把人家认成宋小乔了，幸亏没闹出更大的误会，唉，这孩子真不让我省心啊！哪像你们家婷婷，从小到大又乖巧又听话！”

    王婷婷是王运昌和王月玲的独生女儿，跟叶天同岁今年也是24岁，在市财政局上班，也是刚考的公务员。宋花花从小对王婷婷就很喜欢，甚至还认了干女儿。

    “月玲，你说要是我们家叶天跟你们家婷婷能在一起多好，我也就把心放进肚子里了！唉”宋花花禁不住感慨。

    “是啊，不过你说这俩孩子从小就一起玩大的，感情也很好啊，怎么就没那方面的想法呢？我们家婷婷也算是数一数二优秀了，长的更是不比别人差……”王月玲也的确很不理解，这个问题她甚至跟王运昌认真研究过。那是在叶天公务员考了个全市第一被向东升特招进市局的第二天。

    两人其实都挺喜欢叶天这孩子的，别看个性强了点，但孝顺，知道心疼老人，做人也很周到。而且性格很好，并且这一被特招进市局很有些前途！

    “老王，咱们家婷婷是不是有男朋友咱们不知道？”王月玲有些担心的问道。

    “没有，你别瞎想了，大学那个分手后真的没有，这丫头跟我贴心，要是有会跟我说的！”王运昌这点还是很有自信的。

    “那你说是叶天看不上咱们家婷婷还是婷婷看不上叶天？”王月玲接着问。

    “这个说不好，不过看起来都不像，也许没那种感觉吧……，唉……”王运昌也有种遗憾，因为王月玲跟宋花花亲如姐妹的关系他跟叶正林也是多年的知己好友，两人没事聚在一起喝喝茶下下棋谈谈天很是快活！

    “不行，改天你还得问问婷婷，现在她在财政局的工作也稳定了，也该考虑个人问题了！”王月玲禁不住叮嘱。

    “呵呵，就凭咱们的宝贝女儿，你又不是不知道，追她的人都排成排了，个人问题还用你担心，睡吧，睡吧……”王运昌实际心里已经接受了老婆的意见只是他嘴上不愿承认而已。

    因为王婷婷真的很优秀很漂亮，他这个做父亲的很希望在宝贝女儿的婚姻大事上给把把关，不然很容易出问题的，越是优秀的越是漂亮的越容易出问题，这是官场定律！……

    “你就没问过你们家叶天这事？”王月玲追问了一句。

    “问过，可是你知道那混蛋小子怎么说，真是气死人！”宋花花提起这个问题就头疼。

    “呵呵，怎么气人法？”王月玲很想知道。

    “他说太熟不好下手，你说这混蛋小子！”宋花花并不隐瞒，如果按照现在情形王运昌扶正，过两年王月玲也扶正，那王家跟现在就不可同日而语了。在官场很多时候10个副的也抵不上一个正的。

    “呵呵，这的确像你们家叶天说的话！”王月玲表面不动声色，但心里却有了些想法。

正文 第12章 告你

    千呼万唤中马婧终于出现了，她是急匆匆跑进来的，可是直到她一脸深意的跑到叶天对面的沙发上坐下，叶天都没认出来。

    马婧的变化太大，实在太大，大到让叶天这个她的第一个男人都不敢认了。如果说当年的马婧已经展露了一个美女的众多气质，那也只是还没长开，还都在暗处隐藏着。现在出现在叶天面前的马婧，大气，美丽，时尚，光芒四射，或者准确一点说马婧全身上下充满了一种国际范。

    但这又绝不是她一身欧洲名牌和高级香水堆彻出来的，而是一种真正由内而外散发出来的特别气质！

    其时叶天正在喝着夏雪送他的第四杯苏打水，然后迟到了半个多小时的马婧就以这样一种让叶天震惊，陌生和惊艳的形象出现了。

    “小姐，你找谁！”叶天十分悲催的咽了一大口口水然后如此大煞风景的问道。

    “是啊，我找谁呢？”对面的马婧则一眼就认出了人群当中的叶天，因为她远离华夏的日子想的最多的就是眼前这个一身笔挺酷毙警服的小男生。

    只是她脑海中里无论怎么想也想象不到有一天她们会因为相亲而这样的特别又有意义的方式再见面！

    “奥，对不起，小姐，我在相亲，你认错人了！”叶天此刻明明早就知道了对面的无疑就是马婧不假，但他还在继续装傻。

    “是么？当年那个夺走别人第一次的小男生都开始穿上这么帅气的警服相亲了？”马婧边说边起身走到叶天身边，伸手在叶天年轻的脸蛋上轻轻碰了碰！然后低头几乎趴在叶天耳朵上恶狠狠的说道！

    “马婧回来了，你的那些好日子到头了！”

    “知道我为什么来晚了吗？因为我来之前要拿到我不在这些年你所有的“辉煌”记录，哼，还真是战果璀璨啊！”

    “所以我突然决定，我离开的这8年你跟多少个小女生发生过特别关系，我就要一个不差的找多少个男人，玩完之后你就娶我，怎么样？”

    说完马婧又十分得体而优雅的回到自己的座位。

    叶天后脊梁骨嗖嗖一阵凉风，这姑奶奶分明和他预料的一样，回来报仇来了！而且虽然样子变成白天鹅了，但骨子里却还是那个被他压倒在小树林里夺去第一次的那个霸道蛮横翘着尾巴的小女生！

    “你是马婧？”

    “真的吗？”

    “真的是你，终于把你盼回来了回来了，老子为你守身如玉整整8年，你还开这样的玩笑！”叶天边夸张的说着边嗖的站起身一把拉起刚刚优雅又淑女坐下的马婧，然后毫不犹豫的紧紧抱在怀里！

    “嘿嘿，总算不是当年的飞机场了，不过不是回国之前先飞了趟韩国吧？”叶天同样趴到马婧的耳边坏笑着说道。

    “还有我这8年跟多少个女人有过关系你永远也不会知道，就像你这些年在国外参加过多少次混乱派对我也不知道一样！”

    “所以我们扯平了！”叶天边说还边悄悄的在人家挺0翘的美臀上狠狠掐了一把，还真是货真价实的好弹性！

    ……

    这时候坐在不远处一直还担心马婧到底会不会来的宋花花算是彻底放心了。

    “花花，你们家叶天没跟你说实话，你看他们两个的样子像是不记得不认识吗？”王月玲却在一边淡淡提醒！

    “是啊，我光顾着高兴了，他们两个看起来是有些奇怪，对吧？”宋花花也马上回过味来……

    马婧时隔八年再次回到叶天的怀抱却是这样一种方式，那一刻她有些激动，但很快就控制住，因为她的确了解了一下这8年叶天从上东南大学开始的风0流历程，让她刻骨铭心痛恨的咬牙切齿！

    她决不能就这么轻饶了这个毛手毛脚就夺走了她人生第一次的登徒子！

    “从明天开始你每天要开车接我上下班，每天至少请我吃一顿大餐，每天至少给我一个惊喜，每天至少送我一件像样的礼物，每天至少替我办一件让我开心的事……”

    马婧就像那只传说中牛气冲天的河东狮滔滔不绝的提条件，随后又趴到叶天耳边低声警告，“你要是不从我就告你强见，强见罪刑法的有效期起诉期是10年，刚好来得及，当年那条带血的内裤我可是一直保留到现在，那上面自然也少不了你的脏东西……”

    叶天抬头仰望西餐厅豪华刺眼的欧式屋顶，对天感叹，早知如此他为什么不继续当他的兵王抛头颅洒热血？早知如此他为什么不一毕业就到几千里之外的首城讨生活无拘无束自由自在？早知如此他就是被老妈宋花花打死也绝不会来相亲……

    “那东西你真还留着？”叶天下意识的问道，因为这种可能性按照马婧的性格来分析推断成立的几率很小。

    “哼，我一辈子都忘不了！”马婧说的简直跟她真是活生生被一个暴徒强暴了一样。

    “不过貌似当时你很自愿的……”叶天咧嘴坏笑。

    “不过貌似当时我还没满16周岁，呵呵”马婧早有准备，看来叶天今天很难占到便宜了。

    “呵呵，是啊，好像那时候我也未满16周岁，刚好差了3天半，真是巧啊”叶天也高兴起来，你是未成年少女老子当时还是未成年处男呢！

    可是马婧还有更毒辣的法子等着他。

    “嗯，是啊，那天回家以后我就到新华书店翻了刑法通则，14周岁以上的强见犯一律要判刑的，呵呵”

    叶天彻底无语！

    “那现在你答应我的条件么？”马婧十分有快感的追问到，结果已经不言自明。

    “那你还会让我强见吗？呵呵”叶天死猪不怕开水烫，既然你到现在拿这个反咬一口，那强一次也是强，强1000次也就强，为什么不是1000次而是1次？这种事叶天绝对无法容忍，更何况只要再次把马婧推上床，他就有绝对把握彻底征服她，他在那方面是个很有实力很有经验的高手！

    只是此刻的他还并不清楚，马婧后来在床上的表现会让他都觉得自愧不如！

    “看心情了！”马婧就这样十分有余地的轻快的回答了一句又很端庄的坐回了座位，叶天也回到自己的位置！

    叶天却从这句中看到了无尽的希望和他未来一段时间的美好性生活，只是叶天心里同时压力巨大，马婧看样子绝对要把他吃干拿净然后推进婚姻坟墓那种！所以究竟是不是要跟这个国际范大美女重温旧梦他还真得仔细斟酌斟酌！……

    这次相亲的结果比任何一次都要圆满，第一叶天没有出丑既没有骑着小鸟电动车来也没有认错人什么的，第二叶天也没有再使用那些在别的相亲对象上屡试不爽的喜欢男人的招式，因为他喜不喜欢女人马婧是第一个最刻骨铭心的。第三吃完饭女孩不但没甩手离开而且还主动拉起叶天的手让他亲自开着帕萨特送她回家！

    所以不管怎么样一旁的宋花花都是有足够的理由高兴地，即使叶天有了女朋友忘了妈最后是王月玲开车把她送回去的。

    叶天也只是把马婧送到了离他们家门口300米左右的地方就掉头离开了，这虽然不能让马婧彻底满意，但是重新见面的第一天她该实现的战略目标已经都圆满实现了，所以她乐呵呵的扭动着诱人的身姿自己回了家！

    叶天长长出了一大口气，这样下去可不行，得想个能制住这个突然冒出来的女魔头，怎么办呢？叶天边想边开车不觉已经回到了家门口，然后嘴角露出标志性的叶式坏笑和两个好看的酒窝！

    他想到了一个现成的绝妙的法子！

    叶天一进门一大桌丰盛的酒菜已经光鲜的摆满了餐桌，他刚应酬回来的老爸叶正林正心惊胆颤的围着那一大桌子山珍海味在仔细查看。

    见叶天推门进来赶紧一把把儿子拉到一边小心翼翼的问道，“儿子，跟老爸说实话你是不是又闯祸了？”

    叶天看见老爸那几十年如一日李莲英伺候慈禧太后的颤颤惊惊不觉得有些生气。

    “老爸你不累吗？再说老妈做一桌子好菜等你回来吃这不是好事吗？”叶天故意放大声音满不在乎的说道。

    “嘘……不对，不对，你老妈什么时候在我应酬回来之后给做一桌子好菜？不审问到天亮就走大运了，臭小子别怪老爸没事先跟你打招呼，一会你可要帮着老爸点，老爸今天真的只是单纯的几个男院领导聚餐……”叶正林依然按照几十年的固有经验小心谨慎的提前做着最坏的打算。

    叶天不可置否的摇摇头笑笑，对于这点他早已习惯更不想多说，只是这个小小的细节让他开始对女魔头似的马婧更加心存戒备！

正文 第13章 家庭会议

    “开饭了，开饭了，哈哈，今天我们家有大喜事！”宋花花端着最后出锅的红烧鲫鱼一脸喜气的出来！

    叶正林赶紧满脸堆笑的抢先一步一把接过宋花花手中的红烧鲫鱼，“花花，都嘱咐你多少遍了，下班累了就歇着，等我回来再做饭！”

    “再说老在厨房带着对皮肤不好，这种粗活当然是我这个大男人来！”叶正林一手端着滚烫的盘子，一手小心翼翼的护着宋花花在餐椅上坐好。

    本来宋花花是因为今天叶天相亲的事情高兴，可是叶正林突然如此反应让她立刻有了发飙的理由！

    “哼，无事献殷勤非奸即盗！老实说吧，这么晚回来又出去跟哪个女老师滚混去了？”宋花花伸手揪住叶正林的耳朵开始审问。

    “花花，花花，哎哟，就是跟老刘他们几个出去的，不信你可以按个打电话问，再说借我10个胆子我也不敢呀！”叶正林赶紧把手里的红烧鲫鱼放好，然后一脸委屈的解释，边解释还边给只顾自己在那喝啤酒的叶天使眼色！

    叶天仰头把杯子里的哈啤干掉，“老妈，等儿媳妇来家里你也要这样，千万别故意为了我压制脾气，好吧！”

    叶天这是典型的围魏救赵，本来不审问个底朝天绝对不会罢休的宋花花听到叶天的话，立刻转怒为笑。

    “呵呵，是啊，是啊，要是儿媳妇跟老妈学就不好了。”

    “哼，叶正林，暂时先放过你，一会回屋单独跟你算账！”转脸对叶正林还是一副统治阶级嘴脸。

    “是，是，我们先吃饭，先吃饭，不然这么多好菜都凉了！”

    “臭小子，就知道自己喝酒，怎么不给老爸倒一杯？”叶正林转脸对叶天一副统治阶级嘴脸。

    叶天咧嘴一笑随手给叶正林满了一杯哈啤，“嗯，老爸你也继续这样，儿媳妇过门我就以你为榜样！呵呵”

    叶正林被自己儿子一句话噎了够呛，可是他也只能当没听见拿起酒杯独自喝酒！

    宋花花却不干了，她一边给叶天在盘子里挑着最好的一块鱼肉，一边教训，“混蛋小子，你要是敢像你老爸一样怕老婆，老娘跟你没完！”

    “来，来，今天表现不错，先吃块鲫鱼，很新鲜的！”宋花花变脸一向很快，边说边把挑好的鱼肉夹到叶天碗里。

    “妈，你不是相中马婧了吧？”叶天心里一惊，这可不是个好兆头，他一定要想办法把宋花花这种想法扼杀在萌芽之中！

    “等等，等等，臭小子，你今天跟你妈去相亲了？”一杯啤酒下肚的叶正林这才有点明白了这一大桌子菜的来由！

    不过也随之高兴起来，毕竟儿子相亲这事他并不反对，至少这点上他跟宋花花是基本一致的。

    “花花，这么大的事怎么能不告诉我这个当爹的，快说说！”不过他也知道叶天最讨厌这事绝对不会跟他多说一个字，所以他直接转头问情绪看起来相当不错的宋花花。

    “呵呵，这事啊，多亏了月玲！女孩是交通局马局长的二女儿，刚从英国留学回来，你是没看见，无论样貌人品还有背景都是一等一，没得说！呵呵。”

    “今天高兴，给我也倒一杯，孩子他爸！”宋花花似乎已经忘了刚才审讯的事情，叶正林赶紧重新开了一瓶哈啤小心意义的给自己的老婆大人倒上。宋花花叫他孩子他爸的时候可不多，一年都没几次，所以他一定要把握好机会。说不定晚上还能，嘿嘿……

    想到这已经快50的叶正林立刻神采奕奕，那股子激动劲就像刚结婚的毛头小伙！

    “是么，你说的是马国华家的老二？”叶正林好像也知道，东海市就这么大的地方，所以一般官员之间就是不认识也都听说过！

    “是啊，叫马婧，跟咱们家叶天还是同学呢，呵呵”宋花花情绪大好。

    “嗯，马婧这孩子我不认识，不过马国华可不是个简单角色，这个人别看跟我同岁，可是怕正是要发迹的时候！”叶正林喝着叶天倒上的第二杯啤酒慢慢分析着。

    “怎么？你认识马国华？”宋花花有些吃惊，因为以前从未听丈夫提起过！

    “呵呵，说来也巧，今天晚上刚刚一起喝的酒，为了新校区的道路改造还有公交线路问题！”马国华微微一笑，他这么掌握主动的时候可不多！

    “后勤的老刘跟他很熟，认识多少年了。仅仅吃过一顿饭就能断定这个人一定能够高升的！”叶正林说的很有信心，而宋花花和叶天也毫不怀疑，因为叶正林看人的本事一向很准，从未看走眼过！

    “是啊，人家要升任副市长了！月玲带来的消息，这不他们家老王正活动呢！你没听老王说？”宋花花有些奇怪。

    “是么？这么说老王要扶正了，唉，他这人你还不知道没把握的事从来不乱说嘴严的很！”叶正林也吃了一惊，因为刚才对马国华的评价纯粹是他的个人判断。没想到马国华真的要升了！

    “对了，叶天，你跟那个向东升关系怎么样？”宋花花突然想起王月玲交办的事情！

    本来在自顾自吃喝的叶天原以为已进入官场上涨这些话题没他什么事了，他吃完了赶紧躲，省得老妈又没完没了的在马婧那小妮子身上做文章。

    “嗯？向东升？”叶天稍微一愣。

    “是啊，你王阿姨想让你给牵个线，能行吗？我可是都答应人家了，这些年你王阿姨他们对咱家可是没少照顾！”宋花花虽然有些心疼儿子，但也不得不把实底交给叶天。

    “呃……，妈，你这事也答应的太早了吧。我跟向东升根本就是陌生人，不对，就是第一天进市局在办公室见了一面！”叶天没太当回事，他对这类事情一向不怎么感冒。

    “叶天，这事不能怪你妈，你无论如何得给办成了！”叶正林突然插话，他很少如此大男子气的在家里发号施令，所以叶天和宋花花都是一愣！

    叶正林却并没有停止，接着说了下去，“叶天你既然选择了公务员这条路，那么你就不能再像以前那样为人处世了！现在虽然在市局是个扫厕所的，但这未必就是坏事，因为你每努力一步就是上升一步，年轻的时候要懂得低调隐忍要懂得给自己创造一个圈子！”

    “以前从未跟你谈过这些，但现在是说说的时候了，我和你妈都希望你能够继续沿着这条路走下去而不是半途而废！”

    “我相信我的儿子以后不止一个局长的材料！”

    叶正林边说边干了第三杯啤酒。

    “呵呵，老爸，你今天是怎么了？长这么大还以为你除了怕老妈以外没别的特长呢！”叶天还是不是很在意，他有他自己的人生，他不希望自己的生活和工作被谁掌控，哪怕是最亲近的父母也不行。

    但他同时从小就掌握了一种特殊的对抗策略，不言！随叶正林和宋花花去说，他只是听着一笑，然后了事，以前如此现在仍然如此！

    “臭小子，知子莫若父，老子还不知道你那点花花肠子，对于我跟你妈说的话从来都是左耳进右耳出毫不在意！”

    “今天也不要求你别的，就一件事，找向东升把你王阿姨交代的事情办妥！”叶正林脸色阴沉十分严肃。

    叶天也不能那么毫不在意了，因为叶正林很少有这种时候，要是一旦有了就连一向强势的宋花花也改变不了！

    宋花花有些疑惑的看了一眼反常的叶正林，转眼语重心长对叶天说，“听你爸的吧，他难得说回话，呵呵。”

    “不说这些了，先吃饭，吃饭！菜都凉了！”宋花花又充当了和稀泥的角色，这个家里的三口人有时候关系扑朔迷离！

    叶天不说话继续往嘴里扒拉饭，但是他知道这件事他一定要办了！

正文 第14章 阴魂不散

    这顿饭总算在一种极为怪异的气氛下吃完，放下筷子叶天就躲瘟神一样跑回了2楼自己的房间。

    叶天的房间很大，足足有50多平，其实是原来两间房子打通而成的。叶天从小就独立性很强，什么事情都喜欢自己动手解决。所以分了这间大房子以后宋花花干脆把二楼全部划分给他让他随便折腾。

    叶天就彻底无法无天起来，从设计到施工全部由他一个人独立完成，甚至连水电都是他自己改的。不过最后出来的结果却让所有人大吃一惊，叶天把自己的房间设计成了一个玻璃房子，因为房间在5楼顶层，他不但把所有玻璃窗通通换成落地窗而且还在屋顶特意开了两个2平方左右的天窗！

    这样不但白天可以增加整个房间的采光度晚上还可以躺在床上数星星，这是他一直以来的愿望！

    回到自己的房间叶天终于可以脱下那身很板人的警服，然后一身轻松的他把自己弹射到靠窗子的棕色沙发里，这是这间屋子里他最喜欢的一件家具，这个沙发很大很舒服既可以躺着晒太阳也可以坐在上面看书发呆，当然如果他愿意还可以带一个女人回来在上面大战300合！

    叶天躺在沙发上呆呆看着玻璃天窗，已经很晚了，星星都准时的到了自己的岗位。叶天很快就进入了梦乡，今天他有点累，事情有点多，关键是他好久没有动手了。突然间出手还是有些不适应！

    所以他睡得并不踏实一会梦见东方兮，一会梦见马婧一会又是向东升。就这样迷迷蒙蒙，等他醒来的时候发现头很疼，原来是头顶上两个天窗忘记关了，虽不是寒冷天气但也吹的够呛！

    他摇头苦笑，看来自己这几年真是舒服日子过多了，起身关了天窗然后到卫生间冲了个澡。就在这个时候手机响了，他听到了却毫不在意，不管是谁也一定不会是急事，他现在虽然是正儿八经的警察，但说白了只不过是个扫厕所的低级人物，纵使市局着了大火也轮不到他出面解决的！

    所以他直到舒舒服服的洗完了澡才接听了那响个不停的手机。

    “喂，找谁！”他随便扫了一眼来电号码，很陌生，便十分不耐烦的问了句。

    “好你个叶天，为什么不接我电话，是不是正在跟哪个女的鬼混！”电话里立刻传来马婧十分愤怒的高音。

    “呃……，咱们貌似还没结婚吧？”叶天一脸官司的反问一句！

    “哼，老情人重逢你就不知道打个电话关心一下！”马婧显然对于叶天迟迟不接她电话很不满。

    “呃……，不是刚刚见过面吗？再说咱们可算不上什么老情人，老情人最起码得是发生过10次及以上性关系才行吧！”

    “咱们最多算是一夜情，呵呵”叶天边说边再次斜靠在棕色沙发上，仿佛这个房间里只要有这么一个沙发就足够了！

    “叶天你变了，变得自私无情无耻，你太让我失望了！”马婧立刻给他来了个本质大揭露。

    “嗯，嗯，你说的都对，不光如此我还是没钱没权的小警察！”

    “那么，大小姐我们说拜拜？”叶天咧嘴坏笑，他不在意如此贬低自己，只要马婧这个女魔头别再缠着他怎么都行！

    “哼，拜拜？想的到美，从明天起接送我上下班！要是敢不来咱们就法庭见！”马婧说完哐当一声挂断了电话。

    叶天听着听筒里传来嘟嘟的忙音咧嘴一笑，黑暗中典型的叶氏坏笑。然后他毫不犹豫的回拨了过去！

    但是马婧似乎有意报复叶天重播了3遍也没人接，所以他不再继续，而是大步来到电脑桌前打开电脑手指翻飞很快搞定了一个自动重拨程序，然后他坏笑着再次回到沙发上心情大好的开始数星星。

    接下来的半个小时时间内马婧家里的座机和她的手机连续不停的被不同的号码轮流拨打，如果她姐那么这边就会自动播放一段十分销魂的**影片，如果不接那么电话就会永远想个不停！

    只短短过了10分钟不到马婧的电话就迫不及待的打了进来，可是叶天早已经关机睡大觉了，他才不会傻到等着马婧来骂！

    这一觉叶天睡得很香，甚至第二天都没有按时起床，今天是周六他不需要上班！所以说这份市局打扫厕所工作唯一的好处就是双休日不用上班！

    但是8点刚过宋花花却风急火燎的在外面咚咚敲门！

    “臭小子快起来，马婧电话！”

    叶天随手抓过被子蒙在头上，他什么也没听见！

    “臭小子，老娘数三个数，你要是再装死信不信老娘一把火烧了你的屋子！”知子莫若母，叶天是不是故意听不见故意不起床故意关了手机她当然一清二楚！

    叶天一个激灵从床上坐了起来，宋花花还真点过他的屋子，不过那是在老房子的时候了！但这种阴影到现在叶天也挥之不去，所以值得睡眼惺忪的起床开门！

    “老妈，今天周六让我多睡会！”说完咣当关门！

    “你……臭小子！”宋花花发飙了抬脚踹门，多亏叶天特意装修的时候选了一款极其结实的名牌防盗门！就是为了防备暴力的老妈！

    叶天眉头紧皱的再次打开房门，宋花花一闪身就钻了进来，手里还捂着无绳电话的听筒！

    “臭小子为什么关机？马婧找你！”宋花花边说边对着叶天挤眉弄眼，那意思你小子最好老实点老老实实的接电话，老老实实的跟马婧相处，否则，哼哼！

    叶天随手接过电话，“马婧，找我有事么？”他尽量客气尽量表现得很有诚心，但态度绝对算不上热情！

    宋花花在旁边举手要打，叶天立刻拿着电话抵挡，宋花花只得暂时作罢！

    “嗯，是啊，今天我要加班，9点必须到，你赶快过来送我上班吧，我跟阿姨都说过了，呵呵”马婧精神状态很好，声音也很甜美，一点都不像被骚扰折磨过的样子！

    “这个，其实今天……”叶天正在飞速寻找着不去的理由，宋花花却一把把电话抢了过去。

    “呵呵，其实叶天也正想出去请你吃早餐呢，你在家等着他20分钟就到，呵呵”宋花花眉飞色舞的说完就挂了电话，然后扭着美妙的身躯走了，那意思叶天已经没有了任何选择，她根本不想再废话！

    叶天咧嘴坏笑，好吧，本来这法子不打算用了，可是马婧你逼我就别怪我不客气了！叶天迅速洗脸刷牙换衣服，然后急匆匆的出门。

    但很快宋花花就在后面大喊着追了出来！

    “臭小子，车钥匙，车钥匙没拿！”宋花花一路小跑急匆匆把帕萨特的遥控钥匙递到叶天手里。

    “臭小子，给老娘表现好点，要不然有你好果子吃！”还不放心的再多嘱咐一句！

    叶天笑着点头，“放心，老妈，一定把马婧哄得合不上嘴！”……

    叶天出现的时候马婧其实已经在家门口等了20多分钟，而且现在已经8:40了！但当马婧看到叶天居然优哉游哉的骑了一台电动车来送她上班的时候立刻忍不住怒火要新账旧账一起算了！

    “叶天，你什么意思？是在戏耍我吗？”马婧双手掐腰气势汹汹，那样子简直像极了宋花花，所以叶天非但没有害怕反而还笑了出来，一脸坏笑！

    “你还敢笑，你到底什么意思？是不是真想法庭上见？”马婧看见叶天非但不会改还一脸坏笑更加生气。

    “好啊，我带你去法院，然后你直接告我**，如果直接证据不足我还可以现场给法官大人演示一遍当年我是怎么**你的，好不好？”叶天一脸痞相毫不在意，那意思大有你赶快去告我的挑衅。

    马婧气得一跺脚，“你个混蛋！”然后大步走过来一把拉过电动车上的叶天，扯着就走。叶天看样子却很舍不得他那看起来极其寒酸的电动车。

    “等等，要干什么，我先把车锁好，我这车很贵的！”

    马婧一下子被气笑了，“你个混蛋东西，我今天真加班有急事！”马婧没他力气大只能任凭他先把小鸟电动车十分仔细的锁到小区楼下！

    “现在好了吧？”马婧意味深长的盯着叶天看。

    “嗯，还没有，我能不能再找个厕所上先？”叶天今天很随意的穿了条牛仔裤一件白色POLO衫，看起来很是干净俊朗。

    “现在离我开会的时间还有16分钟，而从我家到公司的车程如果不堵车的话是35分钟，所以你现在看着办！”

    “对了，忘了告诉你，我现在在东海集团海外部工作，暂时是代理部长！”

    “现在都说清楚了，你只剩15分钟了！”马婧说完一扬手把一把车钥匙扔给满脸坏笑的叶天！

    叶天一抖手稳稳接住，好家伙扫一眼钥匙叶天就知道这是一台顶配的路虎揽胜！这丫头难道在国外傍大款发达了？

    可是马婧已经大步走到一台暗红色路虎前拉开副驾驶车门坐了进去，看样子她说的都是真的！

    叶天稍微犹豫了一下，送还是不送，不送马婧就倒霉了，像东海集团这种跨国性大企业对员工要求一向严格。要是不送她会乖乖说分手吗？显然非常不可能，要是不送耽误了她的正事她敢今天就拿着行李住到他家去！

    尽管宋花花会举双手赞成，但他连想都不敢想那种魔鬼般的日子，所以他只是稍微一愣，然后飞身上车，打火，挂档，放手刹一脚油门，这台顶配的路虎揽胜就像疯了一样狂叫一声冲出了小区！

    差点撞到买菜回来的大妈！

    “啊……你慢点！”马婧吓得小脸惨白，这可不是闹着玩的！

    “对不起，让我送就这驾驶技术！昨天忘了告诉你了，我驾照其实是花钱买的，开车纯粹是自学成才！”叶天此时已经把路虎瞬间提速到90迈，幸亏今天是周六大街上的人相对少一些，不然都不知道撞到多少上学的孩子和买菜大妈了！

    可是叶天越是这么说马婧却越是放下心来，因为她在英国参加了路虎越野俱乐部，所以用眼睛一扫叶天的基本动作就知道一定是个高手！

    “没关系，我就喜欢自学成才的，你想怎么开就怎么开！呵呵”马婧边说边放下副驾驶的化妆镜开始补妆。今天马婧完全是一副标准金领打扮，一头长发很自然的向上一绾，一套最新款PRADA米色套装，一件翻领花边白衬衣，大方，干练，洋气，绝非那些庸脂俗粉的小白领所能比。

    马婧这份气度，这种自然而然展现出的顶级美女格调让叶天有一瞬间很是动心，毕竟这是他人生第一个喜欢而且第一个拥有的女人！再怎么在心里也都是还有些美好印象的！

    但这种动心也仅仅持续了片刻，他很快就回归理智。此时路虎车的速度已经达到了120迈远远超出了东海市中心规定的60迈最高车速限制，但是马婧的老爸是交通局长，所以这点小事也算不了什么。叶天相信自从马婧回国这台非常扎眼的红色路虎就已经为各个路口的交巡警所熟知！

    马婧对于自己这台爱车的速度相当了解，不同的速度不同的感觉不同的心情，她已经补完了妆，她的妆本来就很淡，所以补妆更淡时间也很短。

    “呵呵，现在怕是超速百分之一百了，没关系反正扣分也是扣你的驾照，罚款也是你来掏，这就是做别人男朋友的基本义务！”马婧一开口就把所有责任都推到了叶天身上，叶天咧嘴坏笑，他才不在乎，这又不是他的车，他现在只关心还要几分钟才能到东海大厦！

    所以他再次加速，暗红色路虎在清晨的东海闹市区就像一匹脱缰野马，并线超车，急刹，飘逸，过弯，一切都一气呵成，一切都惊心动魄！

    只是有一点，最后悍马车到达东海大厦金碧辉煌的正门口的时候刚好是9点整！

    马婧意味深长的一笑，迈着轻快的步子走下车，叶天正打算把路虎车停在停车场然后马上回家补一觉！可是已经走出10多米的马婧又突然折返了回来，“对了，把车停到地下停车场455号车位，那是我的专用车位。然后到28层会议室找我，拿着这个”马婧边说边给了他一个蓝色文件夹和一张通勤卡，没有通勤卡是绝对不能进入东海大厦工作区的！

正文 第15章 歪打正着

    叶天眉头紧皱，“马婧，你要干什么？”

    马婧粲然一笑，“没什么，我要让某些人知道我有男朋友，否则他们总会像恶心的苍蝇一样整天围在身边！”

    “明白了？”

    “越是大公司潜规则越多，你要是忍心你的女人随便被什么阿猫阿狗给潜了那你就别上来，呵呵”马婧说最后一句话的时候跟他靠的很近，几乎就要贴在他身上，所以马婧的这个特殊亲密举动让门口的一些知道她这个海龟大美女大才女的人都为之震惊！

    叶天再一次十分被动成为全场的焦点，他咧嘴坏笑，这样的马婧他是越来越不敢娶回家了，不过要是能够旧情复燃随便玩玩可真是不赖！

    但他再一次很快打消了自己这种极为不可取的愚蠢想法，现在的马婧可绝对不是能够随便拿来玩玩的！

    如果那样叶天就刚好掉进了她精心设计好的陷阱，然后走向婚姻的坟墓！叶天打定主意不上楼，直接溜走！而且是开着马婧的红色悍马溜走，他为自己这个十分有创意的想法禁不住吹了声口哨然后一脚油门踩出！

    可是前面却非常焦急的跑过来一个抱着一大箱资料的女白领，可能是赶时间，可能是在思考问题，反正她只顾低头抱着资料箱往前冲，刚好叶天此时一声口哨一脚油门！车子和箱子不可避免的哐当一声撞在一起！

    其实叶天早已经采取了最紧急最有效的规避，左打方向，急刹车两脚，甚至无奈闪电般提起手刹！

    “啊……”小白领十分惊恐的惨叫一声然后摔倒在地，一大箱资料也被撞的满地都是！

    “SHIT!”叶天嘴里狠狠骂了一句，赶紧下车查看小白领的伤情。

    “你没事吧！”叶天快步上前将并没有跟车头直接碰撞的小白领扶了起来。

    “啊……哎呦……”叶天一扶小白领一站，但很快意识到腰好像扭到了，叶天赶紧顺手替她按摩了几下。作用很明显，小白领立刻就觉得不疼了！

    她有些惶恐的看着眼前这个一脸镇定的干净男人，然后突然不顾自己的身体迅速蹲下身子开始焦急的捡拾被撞的满地都是的资料！

    “你没事吧，小姐！”叶天咧嘴一笑，看来东海集团里果然都是这种传说要工作不要命的工作狂，自己都差点没撞飞了反应过来却还是第一时间收集文件，生怕弄丢了一页！

    “没事，没事，快帮我捡资料，谢谢，谢谢！马上开会要用的，快点，快点……”小白领焦急的求助。本来因为车祸围观过来的人也都纷纷加入了捡资料大军，人多好办事不一会就全部剪完！

    而小白领则立刻抱着已经被撞变形的资料箱匆匆忙忙跑掉了。

    “小姐，要不要去……”叶天想说要不要去医院检查一下，不管怎么说毕竟是他撞到了人。所以一定会负责到底。可是小白领已经瞬间跑的没有了踪影，叶天摇头苦笑，没想到这年头还能有这么便宜的事情，现如今把摔倒了的老太太扶起来都要被诬陷为肇事者，可是他明明撞到了人，对方却直接跑掉了！

    算了，本来按照他的反应速度也没有直接撞到人，只是碰到了箱子！叶天转身上车却突然发现车顶上还有几页资料没有被捡走。

    没办法他只能迅速把车子停在大厦地上临时停车位然后飞身追了上去！幸亏马婧给了他一张救命的通勤卡，他才得以顺利进入东海大厦工作区，他几乎拿出了特种追踪的本事才一路艰难的赶上了那个要资料不要命的小白领！

    “小姐，小姐……”可是叶天越叫她却走的越急，还不时的抬手看表，眼见小白领就要进入电梯消失了，叶天顾不了那么多一个俯冲伸手拦住了电梯。

    “小姐，你的资料！”他隔着好几个人大声喊道。

    “啊……给我，谢谢！”站在最里边的小白领只有1米6左右，所以她怎么伸手也够不着，无奈之下在其它人颇为不解和不耐烦的神情之下叶天拿着那几页资料也跟着进了电梯！

    更要命的是这部电梯直达28楼会议室，电梯里的人都是参加会议的！叶天好不容易挤到最里边把资料交给了小白领，切无意中看见小白领的胸牌上向婷婷三个字！他总觉得有些熟悉，可是却又一时想不起来。

    “谢谢，真是太谢谢你了！”小白领千恩万谢，叶天倒被弄得不好意思了！

    “没什么，应该的。”

    “其实你刚才可能有些肌肉拉伤，最好去医院拍个片子检查一下……”叶天想了想还是善意提醒道。

    “没事，没事，你不用害怕，刚才其实是我自己光顾低头走路撞到你车上的！”小白领无疑是一个非常善良非常善解人意的人。叶天心里一阵温暖，尽管是很小的一件事，可如果这个社会都像小白领这样，那早就彻底和谐了！

    “1395455XXXX，这是我的电话，你记一下，要是你感觉那不舒服要去医院就给我打电话，好吧！”人家善良善解人意叶天自然也不能差到哪去！

    “我叫叶天！”叶天还不忘报上自己的名字。

    “叶天，可是……刚才你开的好像是马部长的路虎车……”小白领低声轻语了两句，这种程度怎么会逃得过叶天的耳朵。

    所以他突然灵机一动，小白领，28楼会议室，马部长。

    就在此时电梯到了人群一窝蜂似的扑了出来，看起来很好笑，都是赶着点来开会的。叶天和小白领则走在了最后。

    “向婷婷，你怎么搞的，资料呢？”还没等他们俩出电梯一个熟悉的声音就从正前方传来！

    “对不起，对不起，马部长，资料在这……”向婷婷一听那声音身体下意识一抖，赶紧抱着破箱子低头道歉。

    “这箱子怎么回事？”马婧有些生气，因为向婷婷是她的私人助理，为人很勤快也很能吃苦，可就是效率有些低下不能让她满意！

    “别说她了，是我在门口撞了她！”叶天马上上前一步替向婷婷说了句公道话。马婧这才注意到原来叶天是跟向婷婷一起上来的，立刻冰冷的表情缓解了很多。

    “奥，是这样，还愣着干什么，还不赶快换个资料箱重新整理一下，10分钟以后就要开会了！”

    向婷婷如临大赦十分感激的向着叶天的方向看了一眼然后赶紧跑进办公室整理去了。

    叶天看着她慌慌张张的背影咧嘴坏笑。马婧则向着叶天的方向凑了凑，压低声音问道，“叶天你不是故意撞的吧？”

    “为了接近向副市长的千金？”

    叶天就是一愣，随即便反应了过来，“什么，你说那个小白领就是向东升的女儿？”叶天有些惊喜，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他正愁没有机会和借口去找向东升呢！这机会就自己撞上门来了，想推都推不掉！

    “你就装吧，别告诉我你这个市局小警察不知道你们老局长的独生女！”马婧则一脸怀疑。

正文 第16章 东海太子

    叶天却有些尴尬的伸手挠头，“这个还真不知道，对了就是前几个月好像大家都议论着要去送红包庆祝向局长女儿进入东海集团工作！”

    “真是，我说怎么觉得这名字有点熟悉，呵呵”叶天不好意思的笑笑，他不得不承认他这个市局小警察一没见识二没心机什么都不知道！

    “行了，行了，送红包这种事你还不第一个抢着上？先去旁边休息室等我一会，我两个小时以后开完会！”马婧抬手看了看时间暂时先放下这个很值得怀疑的问题把叶天安排到休息室就急匆匆去开会了！

    “呼……，给我个等的理由！难道你想在办公室那个……”叶天大步追上去贴在马婧耳边小声调戏。

    “嗯，算是吧，你就好好等着，等我回来！乖！”马婧边说边伸手拍了拍他干净整洁的脸蛋。

    叶天没有躲闪，拍就拍吧，等就等吧。本来他无论如何都不会等的，但现在就是马婧拿扫把赶他都感不走了，因为她要等跟马婧一起开会的向婷婷！

    东海集团不愧是东海市最有钱实力最雄厚的国际大公司，就连一个小小的休息室都设计的很大气很人性化。休息室里不但有沙发茶几冰箱书架，而且还有几张隐藏在大小不一米色隔断里的躺床。

    叶天如获至宝，他毫不客气的从冰箱里拿出一盒牛奶仰头喝了个精光，然后美滋滋的躺在根据人体工程学特殊设计的躺椅上闭目养神！

    现在看来在一个大公司当一个快乐的小白领也不赖，最起码比穿着一身警服在市局打扫厕所要强上很多！

    要不然直接辞职离家出走？

    叶天躺在那无所事事开始胡思乱想。

    不过向婷婷看起来真是个不错的姑娘，善良诚恳努力，她没有像其它高官子弟那样骄奢跋扈依靠父亲的关系轻松的在政府某个清闲又有实惠的差事，而是通过自己的努力，通过层层选拔进入东海市最好的企业东海集团！

    这些事叶天都是听来的，毕竟他在市局也工作好几个月了，市局上上下下大大小小的事情也听了个差不多。

    大家都对向东升教育孩子这点十分敬佩，他很严格，而且向婷婷18岁以后就让她经济独立，毕业以后也绝对不替她找工作走后门，一切都靠她自己！

    尽管他公安局长或者副市长的身份即使什么也不说作用就十分明显，但据说向婷婷从来都不会在任何场合提起她父亲的名字。

    以前叶天对这种事不屑一顾，但结合今天向婷婷的实际表现看来那些闲言碎语的传说至少有一大半是真的。

    向婷婷进入东海集团有没有向东升的因素叶天不敢妄自判断，但至少从向婷婷本人来看还是完全有资格有能力凭借自己的本事正常进入的！

    这样的向婷婷无疑是接近向东升最好的突破口，更何况他现在还有事故在身，即使秉着对自己的过错认真负责的态度也应该带向婷婷去医院检查一下，然后顺便带着点礼品登门致歉。毕竟是向东升把他亲自点明招进市局的，再怎么说也是欠一份人情在里边，刚好一箭双雕一起还，顺便看看能不能从已经高升的向东升那里探听到当初录取他的一点内幕！

    叶天一直相信向东升亲自点明录取他一定是有着很深厚很复杂内幕的，而这内幕八九成又与他曾经的特种兵生涯有关！

    叶天知道是弄清楚这一切的时候了，他不能总一辈子窝在市局心不甘情不愿的做一个打扫厕所的低级小警察！

    想到这叶天反倒完全放松下来然后真的睡着了，直到被马婧带着一种不可置信的目光把他推醒。

    “叶天！”马婧的声音很严肃很官方，无疑她不是一个人进来的！

    果然叶天下意识的揉了揉迷蒙的双眼，他跟前好像站了好几个人，有向婷婷还有三个西装革履人模人样的东海小白领！

    叶天不紧不慢的坐了起来，直接无视那三个看起来对他十分有敌意的小白领，冲着马婧和向婷婷的方向咧嘴一笑。

    “开完会了？”他这话似乎是对马婧说的，可也顺便带着向婷婷。

    “是啊，叶天，我给你介绍一下，这位就是东海集团执行副总裁黄浩博！”马婧边说边伸手一指三人当中一个神态倨傲满身阿玛尼的30多岁男人。

    “黄总，这位就是我未婚夫叶天！”马婧一转脸十分轻巧暧昧的就给叶天加上了一个未婚夫的名头！

    叶天立刻一个头三个大，怪不得马婧这小妮子死活都让他在休息室等她开完会，原来在车里说的都是真的！

    但现在箭在弦上叶天也不得不发，更何况马婧的确是他搞过的第一个女人，白白便宜这种一看就是二世祖的败类绝对不行！

    所以他只是抬头稍微看了一眼嘴巴差点撇到天上去的黄浩博，没起身更没有点头哈腰的主动示好。只是十分冷淡的回了句，“小婧，会也开完了我们该回家了吧，真是这是什么公司大周六也让人休息好！”

    叶天边说边起身一只大手很随意很亲密的搭在马婧的香肩之上，马婧在东海集团可是一向是高傲高贵不可接近的冰山女神，现在突然被这么一个看起来也就一小般的男人在众目睽睽之下勾肩搭背简直不可想象。

    更加不可想象的是马婧对于叶天的亲密举动非但不生气反而假装嗔怒的对着叶天抛了个媚眼。

    “叶天，这是在外面！”她虽然出言提醒但身子却又向着叶天的方向靠了靠！那意思要不是在外面两人很有可能就郎情妾意的直接脱了衣服大战300合了！

    黄浩博从一进休息室脸色就很难看，现在简直面如猪肝！

    “马婧，你不知道工作时间带家属进入集团总部是违反公司规定的吗？东海集团总部可不是什么小鱼小虾随便都能进来的！”黄浩博冷冷警告，他是东海集团创始人也就是东海集团董事会主席黄光磊的第三个儿子，也是最小的一个。所以他从小过的就是锦衣玉食的日子，吃的最好的，穿的最好的，住得最好的，念最好的学校，开最好的车子，玩最极品的女人，这三样是黄浩博这个情海浪子最为得意的事情。

    可是偏偏在这个刚回国不久被父亲重金聘请的马婧身上遭遇了滑铁卢，他从马婧来上班的第一天就展开猛烈的追求，鲜花，豪车，美酒，最高档的餐厅！

    可是他从未失手过的这些终极手段在马婧这里全都不好使，非但不好使而且马婧还公开宣称她已经有了未婚夫，而且是个非常优秀的男人！

    黄浩博当然不死心，再说他更多是为了得到马婧这个国际范大美人的身体！越是得不到他就越想得到，所以他让心腹手下去彻底调查马婧，看看她嘴里那个非常优秀的未婚夫到底是何方神圣，可是调查结果却让他更加不爽。

    原来一切都是谎言，马婧连男朋友都没有更别说什么未婚夫！所以气急败坏的黄浩博也半公开的表示半个月内一定拿下马婧这匹胭脂马！

    这在集团高层中已经成了半公开的秘密！

    但同样得知此事的黄光磊却始终睁一只眼闭一只眼，一是三个儿子当中他最为溺爱这个第二个老婆给他生的小儿子，一个是黄浩博虽然风流些，花钱大了些，但绝对不是个酒囊饭袋无能之辈，他的经商头脑和智商完全继承了黄光磊的优良基因。

    黄光磊甚至在一些场合如此开玩笑，“我这个小儿子花钱很快，大手大脚。但还算有些本事，赚的钱似乎总要比花的钱多少很多！”

    所以他始终认为儿子正是男人精力最旺盛的时候，偶尔玩玩女人也未尝不可！要不然那么辛辛苦苦赚那么多钱干什么？

    有了钱以后唯一能给他们带来刺激和乐趣的就是权力和女人！

正文 第17章 地方是小点

    黄光磊不是个死板的人，是个会赚钱会花钱会玩女人的人，所以黄浩博子承父业甚至有发扬光大的趋势，因为黄光磊像他这个年纪的时候还是个身无分无的穷光蛋！

    而今天是黄浩博扬言半个月内拿下马婧的第三天，今天的会议就是由他亲自主持的，本想接着开完会的空闲时间找一个合适的借口跟马婧一起吃顿十分浪漫又奢华的午餐。可是马婧却十分委婉的告诉他她的未婚夫就在休息室等她！

    黄浩博当然不信，即使真有男人等她也绝对不会是她的未婚妻，所以他带着手下的两个心腹助理一起来休息室见识见识这个胆敢冒充马婧未婚夫的男人到底是个什么鸟样！

    当他见到睡眼惺忪一身廉价运动装的叶天以后马上就放心了，因为他相信这个社会就是个世俗的社会，金钱不是万能，但没钱却是万万不行的。他懂事至今还从没遇到过用钱砸不蒙的女人！

    所以虽然看到叶天跟马婧亲昵之后脸色不好，但心情比进休息室之前要好上很多了！他还以为马婧找来的临时演员不是高官子弟就是哪个富豪之子，最次也得是个年薪百万的养老外不是。所以说他一点不紧张那是瞎话，他很狂妄，很目中无人但并不代表他不懂收敛没有见识，其实这种人才更可怕！

    因为光看外表和行为会被很多人看走眼看轻，但是看轻他的后果会很悲惨！

    “呵呵，黄总说的很对。不过今天是休息日，不是工作时间，开会是加班，开完会就是我的私人时间！我很看重我的私人时间！”马婧柔中带刚并不吃黄浩博这一套。

    黄浩博这点气度还是有的，他刚才只不过是利用自己的身份和地位给叶天这个穷小子一个下马威，结果倒是其次，重点他要让他知道东海集团是他家的！

    目的达到，他自然不会再给马婧脸色。

    “呵呵，是啊，看我这记性，马代部长可是从国外回来的，对这个算的很精确，呵呵”他很懂得如何哄女人欢心。但他也不忘了稍微提醒一下马婧，她这个部长前面还有个代字，而这个代字能不能去掉完全取决于他这个常务执行副总裁！

    “其实我也不止一次去过伯明翰大学，那里的氛围很好！不过我是剑桥联谊会成员，呵呵。很可惜那时候没能结实美丽的马部长！”他接着又把代字去掉！各种手段和技巧不可谓不高明！

    “呵呵，谢谢黄总看得起，要是没什么事情我就先下班了！”马婧边说边小鸟依人的挎上叶天的胳膊要往外走！

    黄浩博当然不会这么轻易放他们走，他还要当面揭穿叶天这个假未婚夫的小把戏呢。于是他十分绅士的微微一笑。

    “呵呵，这样吧，中午了，就当是感谢马部长休息日还能来加班我做东请你和你的未婚夫吃顿午饭！”

    “这点面子马部长不会不给吧？”他一口一个马部长一口一个未婚夫如果马婧还想继续在东海集团干下去那么这个面子无论如何都要给的。

    她反倒担心叶天的火爆脾气，因为她非常明显的感觉到现在的叶天绝对不是高中时候那个羞涩腼腆的大男孩了！

    叶天侧头看看有些担心的马婧，咧嘴一笑，典型的叶氏坏笑。

    “既然黄总这么客气，那我们就恭敬不如从命了！对了，黄总，我还有个不情之请！”

    黄浩博很满意叶天的变化，这证明他刚才的判断是完全正确的。所以他佯装十分友善的身体前倾，“呵呵，没关系有什么就说，要是往近了讲，你也是东海的家属！”

    “黄总果然不凡，呵呵，那么一会吃饭能不能带上向婷婷，因为早晨的时候跟她有些误会需要解释！”叶天张口提出了一个让人意想不到的要求，马婧美目一翻，要不是黄浩博他们在场她一定会大刑审问叶天为什么要这么做，还说不是故意撞的！

    “不了，不了我还有工作没做完！”善良的向婷婷马上有些紧张的推辞，因为她不想跟这个传说中的花花公子总裁走的太近，如果真的走近那也一定是因为她父亲刚刚荣升副市长的原因。

    “呵呵，那怎么行，就是叶先生不说也要叫上你，今天会议最辛苦的就是你！”对于向婷婷的特殊身份黄浩博自然早就心知肚明，不过他却绝不点破，而且还找了一个非常合适非常容易让人接受的借口。

    “这……”向婷婷还是有些犹豫，不过她同样不好拒绝！

    “呵呵，别我了，咱们说走就走！”黄浩博一抬手做了一个十分绅士的请得动作，叶天不好跟马婧和向婷婷一起走，所以只能拖后跟黄浩博走在了一起！

    “叶先生在哪里高就？”黄浩博很有礼貌。

    叶天咧嘴一笑，“一个小小的临时工！”

    “呵呵，叶先生真能说笑，要说我们美丽能干的马部长的未婚夫是个小小的临时工那打死我也不信，呵呵”黄浩博老道的应对。

    “这个世界实话往往都没人信，呵呵”叶天软钉子顶回，他才不管你是东海还是西海的小少爷，跟他半毛钱关系都没有。

    “呵呵叶先生果然是个幽默的人，怪不得能赢得马部长的芳心！”黄浩博火候掌握的很好并不在追问。一行人上了专用电梯直接到了16层的空中餐厅，空中餐厅在东海市很有名，有人说穷人攒一辈子也不够到空中餐厅吃上一顿的。

    但黄浩然当然毫不在乎，如果他愿意天天在这吃都平常的很。

    “这地方有点寒酸，但是很方便，希望叶先生不要见怪！”黄浩博微微一笑满脸歉然的模样，那副硬装出来的伪善看起来就很欠揍！

    “这地方小是小了点，不过黄总一片盛情，算了，没关系，呵呵”叶天边说边伸手在黄浩然的后背上很亲热的拍了两下！

    表面上看起来很平常很亲热的举动，实际却差点没把被女人掏空身体的黄浩然打出内伤！

    “咳咳……咳咳……”黄浩然控制不住身体前倾大声咳嗽出来。

    “黄总这是怎么了？”叶天立刻大步上前搀扶，可是已经吃过一次暗亏的黄浩然还哪里敢让他扶，马上闪身躲开。

    “咳咳……没事……没事，可能这几天没休息好！”黄浩然有些狼狈。

    “奥，这里虽然小了些，环境差了些，可是黄总真的不必在意的。我能理解！”叶天却再次提起了刚才那个让黄浩然更下不来台的话题。

    “咳咳……，叶先生真的很幽默！”黄浩然一股怒火迅速蹿升但还不得不假装大度，叶天，他算记住了！

    “呵呵，叶先生真的很幽默，要说这地方小了些环境差了些，那咱们东海市就没有像样的餐厅了。”出来化解这尴尬的不是站在旁边看热闹的马婧而是心地善良的向婷婷。

    “呵呵，向小姐没事了吧？”见向婷婷过来解围叶天马上凑过来关心的询问。

    “没事，真的没事，早晨不知道您是马部长的未婚夫，所以对不起了！”向婷婷还主动道歉。其实她更感激叶天能追上来把那几页她遗落的资料送给她，否则真的要出大乱子了，她好不容易得来的工作机会恐怕就不保了！

正文 第18章 青梅竹马

    “呵呵，向小姐这话说得就让我无地自容了，不过我还是坚持带你去医院拍个片子检查一下。”叶天微微一笑做着自己的坚持。

    “叶先生，真的不用了，回家自己贴几贴膏药就没事了！”向婷婷对叶天还是很有好感，毕竟绝大部分人遇到这种事躲都躲不过来，可是他却始终诚恳的主动站出来承担责任！至少从人品上来看马部长没选错人！

    “我坚持，这是我应该做的，呵呵”叶天表现得很执着，这时候旁边站着的依然在看热闹的马婧不得不站出来说句话了，她毕竟是向婷婷直接下属，而且还是叶天开自己的车撞了人家。

    “婷婷，一会吃过午饭就去检查一下吧。他这个人一向很认真！呵呵”马婧在私人场合马上没了在公司那种国际范和领导气势，变得温和而亲和，这点也是向婷婷想努力保住这个助理职位的重要原因之一，她的理想目标就是成为像马婧这样的女强人！

    只有每天呆在她身边才能随时学习不断发现自己的不足，她知道自己反应不够快，但是她从小就知道勤能补拙，她从来没有放弃自己的人生理想。

    所以即使吃再多的苦受再多的累她也心甘情愿，父亲是父亲她是她，她从小就已经懂得这个道理。马婧跟着一开口她就不好拒绝了，只能点头答应！

    一行四人很快进了一个靠窗子的超豪华包间分宾主落座，黄浩博脸色稍微好了些，不过他已经给他的贴身助理使了眼色让他立刻去查清楚有关这个叶天的一切！他要动一个人之前从来都会做好最充分的准备，表面的狂妄和花心只是他阴狠内里的一种绝佳伪装而已！

    这顿饭吃的极其奢华，一桌子酒菜的成本至少在3万块以上，可是黄浩博毫不在乎，他要的就是这种效果，尽管钢材叶天这个土豹子可以用一种酸溜溜的语言来刺激他。但实力就是实力有钱就是有钱，如果这一顿饭让叶天来请，那他一定会倾家荡产！

    而对于黄浩博来说却只不过是手指一动签个字而已，这就是差距，现实巨大的差距。或者说他跟叶天根本就不是一个层次一个阶级，这个社会既然有阶级存在那么人就无可避免的要分三六九等高低贵贱！

    叶天也的确是开了眼界，很多菜他别说吃就是连看都没看过，幸好他身边还有马婧这个国际范的可人“未婚妻”陪着，这他才不至于在关键时刻被黄浩博出丑！

    一顿饭吃得古怪而尴尬，但黄浩博看起来却不想轻易就结束这场特殊的饭局。

    “对了，马部长和向助理最近没少加班一定都很疲乏，一会都去15楼的休闲会所按摩一下吧？呵呵，就算我这个执行副总给你们的特殊福利！”

    “叶先生也一起吧！”黄浩然在他父亲的商业帝国里有着无可比拟的优势和强大自信心。

    马婧神色有些不悦，不过也不好直接表现出来，她自然明白黄浩博如此招摇的用意，无非是想一步步的羞辱叶天而已。所以她用脚在桌子底下轻轻踢了叶天一脚。

    叶天此时正在大口大口的对付着他眼前的那只巨大鲜亮的澳洲鲍！

    “嗯？奥，谢谢黄总得美意，一会我们真的还有事，就不再多麻烦了！”叶天总算说了句相对得体的话。

    “叶先生还是客气，我都说了往近了讲你也算是我们东海家属了，今天咱们没外人就不要推辞了！我可指望着马部长有一副好身体给我赚大把大把的美金和欧元呢！”

    “呵呵，我是个商人，所以不避讳对金钱的渴望！”

    黄浩博边说边很有气势的一挥手，在商言商，只有他这样的人才会取得一般人所不能达到的成功！

    因为他足够大胆，足够明确，足够直接，对金钱有足够欲望！

    “黄总不要客气了，既然是东海的一员，那么就应该努力做好本职工作，所以没什么需要表扬和感谢的！今天下午我跟叶天订好了去看看戒指，所以……”马婧也不得不站出来再次强调她跟叶天的关系并且顺便推脱掉什么桑拿按摩！

    “呵呵，看来叶先生和马部长好事将近，你们一定认识很长时间了吧？”黄浩博口蜜腹剑开始试探，他断定叶天是假的，所以这种看起来很普通的话题他一定支支吾吾言不由衷！

    可是叶天却惨然一笑，“说来惭愧我跟马婧是高中同学，而且那时候就开始接触了，呵呵”

    “不过用当下的标准衡量不算是早恋吧？当年她出国我还差点也没哭着喊着跟过去，年少轻狂，年少轻狂！哈哈！”叶天反应的很得体很自如没有丝毫人为加工的痕迹，而且他说的这些话任凭黄浩然发动多大力量去调查也都完全是事实！

    黄浩然听了心里咯噔一下，凭借他多年猎艳花丛的经验判断这个叶天说的仿佛不是假话，那么难道都是真的？

    但随即他就转变过来，真的又如何，等最详细的调查回来，管你是叶天还是王天马婧这个大美妞老子搞定了！

    “不算，不算，按照现在的标准算是晚的了，呵呵。来，为了叶先生和马部长的幸福我们干一杯！”黄浩博表面表现的很有风度和气度，一顿饭终于在吃了2个多小时后还算相对平和的落幕！

    “马部长，我真的没事，早晨的时候是我着急赶路没看到车子，其实叶先生早就停住车了！”向婷婷跟着马婧叶天一边往出走一边小声跟马婧商量，毕竟刚才马婧开口她不好直接回绝。

    “呵呵，婷婷，有些事不能用看的，不管什么时候身体都是最重要的！更何况叶天开的是我的车，我可不想以后被你找麻烦，呵呵”马婧很适度的开了个玩笑，向婷婷也不再推辞，她对马婧和叶天的印象到现在为止都很好！

    所以按照原计划叶天开车马婧特意和向婷婷一起坐在后排三个人有说有笑的赶往东海市最大也是最好的综合性医院――东海人民医院！

    大家都是年轻人彼此印象都不错，而且叶天又因为向婷婷的身份背景所以很快打成一片。马婧也很快从那种小吃醋中走出，因为她发现叶天看向向婷婷的眼光里没有任何男女之情的杂质。这她就放心了！

    “唉，表面上看起来你们在大企业做个小白领挺风光的，可实际工作起来个个都像在冲锋打仗，呵呵”叶天很随意把话题引到工作上来。

    “呵呵，要说累也是马部长更累，她是我的偶像！”向婷婷跟两人稍微熟络以后也变得很放松，毕竟是向东升用了很多心思培养出来的女儿，气度，心胸和待人接物上都恰到好处。

    “婷婷，这可是非工作时间，你这样可不好，呵呵。私底下就喊名字吧！”马婧其实一直以来就很喜欢向婷婷的性格，要是黄浩博特意给她安排一个男助理或者心机很重的老人，那她可就有罪受了！

    “那怎么行，要不我就喊婧姐吧，呵呵”向婷婷当然不会错过这样私下跟马婧接触的机会。

    “我说的都是真的，我有很多缺点和不足，要是换成别的领导早就把我换了！”向婷婷实话实说表明自己的不足。

    “毕竟你工作时间还短，这样吧，下周我看能不能给你安排参加集团内部的一个培训，对你会有些帮助！”马婧并不客气而是实事求是，她要想在东海集团这个虎狼之地站稳脚跟就必须要发展自己的势力和心腹！至少现在看来向婷婷是个很好的对象，抛去她本身的性格和勤奋不说，但就她的向东升的背景就已经足够。

    向婷婷听了非常惊喜，“真的么？谢谢马部长，我一定努力，一定好好学！”

    两人在后排旁若无人的聊着工作前排的叶天却有些听不下去了，“我说你们两个，下班了就别聊工作了好不好！我再一次对你们的崇高敬业精神表示钦佩！”

    两人闻听相视一笑，叶天话醋理不粗。

    “好了，不说了，专心看你的车，可别再给别人碰了！”马婧立刻板起脸来展现自己在叶天跟前的女皇身份！向婷婷则有些俏皮的一吐舌头，看来马部长不但在公司是个女强人在家里也还是！

    “对了，叶先生到现在还不知道你是做什么的呢？”向婷婷张口问道，他的确有些好奇，因为她竟然看不出叶天像干什么的！

    “呃……，向婷婷你既然喊马婧婧姐，是不是该喊我一声姐夫？呵呵”叶天随口就是玩笑，但他却是故意的，因为在向婷婷面前他跟马婧已经是未婚夫和未婚妻的关系，他不放就彻底大方承认，他以马婧未婚夫的身份跟她自然的接近向婷婷会觉得很舒服很安全而且即使真有什么事需要她帮忙按照她的性格，能做到的一定会帮着做。

    “这……婧姐？”向婷婷小脸一红有些不好意思马上转头向马婧求救！

    “别听他的，就喊名字吧！”马婧倒是板的很好，还是一副家里女皇的光辉形象。

    “那，叶天，你是做什么的？”向婷婷立刻借坡下驴直接喊了叶天名字。

    叶天咧嘴一笑，“行啊，叫名字就名字吧，不是叶先生就行！听着太别扭！我在市局工作！”

    “市局？市公安局？”向婷婷有些惊喜的追问。

    “是啊？怎么了？东海市还有第二个市局吗？”叶天假装疑问。

    “呵呵，那你认识向东升吗？”向婷婷笑呵呵接着问道。

    “呃……，能不认识吗，就是向局长把我调进市局的，难道？”叶天边说边一脚刹车回头吃惊的看着一脸得意笑容的向婷婷。

    “没错，向东升是我爸爸，呵呵”向婷婷轻巧的答道，她的意思并不是展示她是高官子弟，而是对于这种出奇巧合的兴奋之情！

    “吱……”叶天干脆一脚刹车到底把车子停靠在马路边上。

    “没开玩笑？”叶天似乎有些不信。

    “没有，呵呵。不过我爸现在不是局长了！你有那么吃惊吗？”向婷婷觉得有意思极了，她好久都没这么放松和开心了，尤其是进入东海集团以后！

正文 第19章 初恋故事

    “能不吃惊吗，大小姐，你爸是不是局长了，变成市长了！而我把市长家的千金给撞了，这要放在万恶的旧社会都得直接拉去枪毙！”叶天有些夸张的边说边比划着挨枪子的动作。

    “呵呵，叶天你可真逗！再说我爸是副市长，不过你放心，这种事我爸从来不管的，你也不会被枪毙，呵呵”向婷婷的心情变得更好，她甚至有些羡慕起马婧来，有叶天这样一个有趣的未婚夫该是多幸福多快乐的一件事情！

    “等等，等等，婷婷你是向副市长的女儿？”这边的马婧也不得不配合着叶天把这出戏演得更加具体更加逼真一些，只是虽然是演戏但他们两个人对向婷婷都毫无恶意，非但毫无恶意而且都很喜欢这个特殊勤奋善良的管家大小姐。

    “是啊，婧姐，呵呵。没什么的，了解我家情况的人都知道在我爸还是个派出所所长的时候他就教我自强自立，所以我的事他从来不插手，这次应聘东海集团也是！”向婷婷继续表露心声，她同样能感觉出眼前两个人的浓浓善意！

    “奥，是这样，呵呵。我回国时间不长，所以对这些事了解的不多！不过看你平时的表现可是真看不出来，你有点像国外政府官员的孩子，从小就独立自主，跟身在高位的家长始终划清界限！”

    马婧非常适度的夸赞了一句，不过她说的是心里话，像向婷婷这样的官员子弟在国内还是太少太少了！

    “呵呵，婧姐你看别这么说，其实很多时候都是爸爸对我要求很严。不过叶天你也是刚进市局吧？”向婷婷再次把话题转移到叶天身上，因为她突然很想看见叶天穿警服的样子，穿着警服然后那么肆无忌惮的咧嘴坏笑，她怎么想怎么都觉得有趣极了。

    “是啊，我刚考的公务员。”叶天并不多说他要的效果已经圆满达到，欲速则不达，所以他现在可以适当降降温。

    “真看不出你是个公务员还是个人民警察，呵呵”向婷婷的兴致却丝毫未减！

    “你不是从小就立志非警察不嫁吧？大小姐”叶天一脸坏笑，但眼光依旧纯净无比！

    “才不是，我从小就立志长大了一定要躲的离警察远远的，因为整天放学回家都看到家里有个板着脸的警察走来走去很不踏实！”向婷婷随口接到。

    “唉，你把警察当什么了，把你爸当什么了，这事要是被你爸知道你就完蛋了！”叶天把话题又顺着向婷婷的话题把方向引到了向东升身上！

    “听到也不怕，我当他面也说过这话！”向婷婷一副大义凛然模样。

    马婧也不禁跟着笑了，“没想到婷婷你还是个巾帼须眉，连局长老爸都不放在眼里！”

    “是啊，他从小告诉我他是他我是我，在家里我们是平等的，我不喜欢他回家还板着脸穿着警服乱晃！”向婷婷的理由十分充分。

    “不过告诉你们一个秘密，我妈跟我是统一战线，呵呵。要不然我可不敢独立对抗强权！”向婷婷边说边调皮的吐了吐舌头！

    叶天却不禁有些佩服起向婷婷的性格来，其实她从小到大一定因为向东升收了不少苦不少委屈。别说自己的老爸是局长，就是个普通工人哪个对自己的宝贝女儿不是溺爱有加，可是听起来向东升对向婷婷似乎关心的并不够，更多的是一个父亲的强权和统治，这很符合向东升在市局的一贯作风。严厉，认真，谨慎！……

    向婷婷的检查很顺利，可是因为是周末所以排队看病的人非常多，光是拍个片子做个普通检查就折腾了将近两个多小时，再加上等片子的时间他们三个从医院出来的时候已经是下午5点多！

    向婷婷因为刚才叶天跑前跑后替她挂号，排队，等片子觉得有些感动，现在这个社会像叶天这样负责任的男人真是太少了！而且她十分确定叶天一开始真的不认识她，因为她从来不会去市局，向东升也从不在家里提起公事！

    “呵呵，没事就好，我们一起吃个饭然后再把你送回家！”马婧看起来也从始至终都很有耐心，她跟叶天分开太长时间，叶天究竟变成什么人光从她手里的一些信息上是很难看清的。所以向婷婷在观察叶天的时候她也在细细观察，她同样对叶天的表现比较满意，没有一个女人会不喜欢体贴又负责任的男人！

    向婷婷却转过身非常认真的看着眼前的两个人，“我能不能邀请你们去家里做客，顺便尝尝我妈做的水煮鱼和东坡肉？”

    叶天有些吃惊的看了一眼身边的马婧，马婧有些吃惊的看了一眼身边的叶天！

    “呵呵，不了，婷婷，我们还是在外面吃吧。”马婧马上委婉的拒绝！

    “叶天你呢？”马婧那意思让他也赶紧表态！

    “呃……，刚装完市长的宝贝女儿纠结着跟市长面对面的坐着吃饭这个我一时有点接受不了！”叶天的表达方式一向很幽默！

    “放心吧，我爸去省城开会了，昨天走的！家里就我妈，这下放心了吧，走吧，走吧！老折腾你们我都不好意思了！”向婷婷一边说着一边把两个犹豫不决的人拉上了车。

    “向市长真的不在家？”叶天一边开车还一边有些紧张的询问。

    “真的不在，你就这么怕我爸？呵呵”向婷婷觉得叶天更加可爱，别人可都是巴不得有机会在家里见到爸爸搞搞关系送送礼什么的，这个叶天可好提起爸爸就像老鼠见了猫！

    “能不怕吗，向市长在市局做了10年局长，谁不知道他铁血向东升的名号！我虽然是他亲自点名要进去的，可实际对他还是挺惧的！”叶天小心翼翼的解释。

    “呵呵，不过你怎么看都不像是个会害怕别人的人！”向婷婷却一下子揭穿他的谎言。叶天十分无奈的回头，“向婷婷，人不可貌相，不过就是看样貌我也长的很斯文很随和吧？”

    “这个我就得问婧姐了，谁也没有她了解你，是吧婧姐！”向婷婷跟马婧的关系在一天时间内已经突飞猛进几乎无话不谈了，这就是女人之间的友谊来的通常很快！

    “他呀，他其实胆子很小，高中的时候看见我就脸红，呵呵”马婧也开始透漏一些叶天自己都已经完全忘记的老旧剧情！

    “是么？那他怎么把婧姐追到手的？”向婷婷也来了八卦劲兴奋的追问。

    “这个你还是问他自己吧！”马婧却故意把这个皮球踢给了叶天，她倒要看看这个家伙到底还记不记得当初猛追自己的时候说的那些肉麻的话！

    叶天一阵头大，每个人的初恋都很难忘和刻骨铭心的。只是他当时猪哥一样的表现让他从来不敢回忆那段悲催的美好时光！

    “呃……，今天路上车怎么这么多！”叶天干脆打岔不想开口。

    “叶天，说说吧，我发誓替你保密，呵呵”向婷婷的胃口已经被调动起来很难没得到想要的结果就收回去，女人的好奇心大起来甚至无法阻挡。

    “那是一个漆黑的夜晚，伸手不见五指！寒风凛冽，雪片飞舞，刚刚下晚自习的马婧同学正背着她标志性的HELLOKITY书包迈着骄傲的步子在黑暗的走廊里通过！”

    “突然一个满脸通红浑身冷汗的男生从预谋已久的角落里跳了出来，他根本不敢看马婧同学那美丽闪亮的眸子，更不敢抬头，哆哆嗦嗦把从三楼教室里偷来的一朵粉色的海棠花送到天使一般美丽的马婧同学面前！”

    “然后鼓足勇气用比蚊子大不了多少的声音说道，马婧，做我女……朋友吧！”

    “最后没等马婧同学答复捂着脸转身就跑，一时情急直接从走廊冲了下去，而那个时候他表白的地方在二楼！”

    “所以善良又美丽的马婧同学只能拿着那多偷来的粉色海棠花把摔成骨折的男同学送到了医院！”

    “然后毅然决然十分干脆的给了他一个响亮的耳光，你这个流氓！转身就走连住院押金都没给交！”

    叶天不再推辞，他终于鼓起勇气开始回忆那段不堪回首的恋爱时光！

    向婷婷和马婧两人却已经在后排笑的连气都喘不过来。

    “你……哈哈哈，你……说的是……哈哈哈……”

    “哈哈……哈……哈哈……是真的吗？”

    “哈哈哈……受不了了……”

    “婧姐，这就是你们交往的开始？哈哈，这是我听过最浪漫最有趣最搞笑的表白！”

    “叶天你这是个天才，那后来呢？”

    向婷婷似乎从来没这么开心过，她也不知道怎么了，反正跟叶天和马婧在一起相处心情一直都很好，很安全，很放松，很自在，很开心！

    “后来那个男同学在医院里住了一个月，每天都坚持给马婧同学写一封情书，他对马婧同学的思念和爱慕并没有因为那一巴掌和骨折而减轻，相反愈加浓烈！”

    “但是他跟他凶悍的老妈只能撒谎说风刮走了他的围巾，他去追，一脚踏空掉下去了！”

    叶天边说边咧嘴坏笑，想想那个时候的自己突然很怀念，那时候多纯真多正直，即使邪恶也是纯真的邪恶！

正文 第20章 向副市长

    “结果，叶天，我要听最后的结果！”向婷婷激动的期盼更多叶天这个与众不同的初恋故事！

    “结果？结果在医院住了一个月的男生一下子打通了任督二脉，出院以后用了10天就彻底征服了美丽的马婧同学的芳心！”叶天很随意的结尾，他说的已经够多，也已经足够了！

    “呵呵，不诚实，我觉得婧姐可没那么好追的！”向婷婷意犹未尽，可是车子已经到了她家小区门口，并且被保安伸手拦住！

    向婷婷家暂时还住在市局家属院，这个崭新大气的纯现代生活社区是向东升在位时最大的政绩工程和民生工程，为了这个小区向东升没少跑路子找资金，前后历时5年才建设完成！

    即使是他这次能非常规升任代理副市长，然后正式转为市委常委，副市长这个家属院小区也起了举足轻重的作用。因为这一个小区为他赢得了各方面的好评！

    “是我！”向婷婷降下后排车窗探出头对着拦路保安打了声招呼，说不上热情也说不上不热情。保安看清是向婷婷赶紧麻利的敬了个军礼立刻打开道闸放行！

    “呵呵，这是我爸坚持的小区封闭式管理，好处很多，不过有时候也有点麻烦！”向婷婷稍微解释了一下。

    “这样很好啊，中国的小区就是缺乏这种规范性的正规管理，而且人车分流也是未来社区的趋势！”马叶天没什么反应，他对这个不感冒。马婧则非常肯定的接话。

    “是么？呵呵，叶天直走右转最里面的一排连体别墅最里面的一个单元就是！”向婷婷咧嘴一笑赶紧给叶天指示方向。

    这排连体别墅是处在整个小区最后面的位置，说不上最好但前面的绿地面积最大，而且十分安静，与其它楼层距离都很远，更有点卓然独立的意味。

    叶天按照向婷婷的指点把车子停好，“向婷婷第一次到你们家两手空空不太好吧？”离开医院的时候他和马婧就坚持要在半路买些东西，可是向婷婷死活不让，说要是买东西会被教训，他们是她带回家的朋友，两手空空最好！

    “身上没烟了，我去买一盒，你们俩在车里等等！”叶天说完打开车门直接下车向旁边的联华超市走去。

    说是买烟回来的时候却拎了几样像样的进口水果，不多也不少看起来刚好的样子！

    “不是买烟么？”向婷婷下意识问了一句。

    “是啊，没想到超市里刚来了几种进口水果，买来大家尝尝鲜，又值不了几个钱！”叶天咧嘴一笑跟着向婷婷和马婧来到了7单元门口。

    向婷婷没有掏钥匙开门而是直接摁响了可视对讲，“妈我带朋友回来了！”

    房门很快被打开，里面走出一个看起来40多岁的中年妇女，很整洁很有气质，跟向婷婷很是相像。

    “回来的还真快，我刚从市场买菜回来！快请进！”中年妇女很是客气，一点也没有一般官宦之家女主人强盛的气势。

    “叶天，婧姐这是我妈，妈这是叶天和马婧，都是我的朋友，呵呵！”向婷婷站在中间很妥帖的介绍。

    叶天马婧赶紧上前一步点头问好。

    “阿姨好，冒昧来打扰不好意思！”叶天一脸微笑。

    “阿姨好，我是马婧！”马婧则再一次介绍了自己，同样简单打招呼的方式却反映出两人所受教育和生活习惯的很大区别！

    “好，好，我们家婷婷可是很少带朋友回来。她要带回来的一定都是关系非常好的，呵呵”向母边说边顺手接过了叶天手中的水果，把两人让进屋里。

    可是两人刚换好了拖鞋还没等走到沙发边上坐下门铃再一次响起，最后换鞋的向婷婷有些吃惊的看了一眼可视对讲。

    “这个时候是谁啊？”

    “妈，是爸回来了！”向婷婷有些吃惊随手打开了房门。

    “爸，你不是去省城开会吗？”向婷婷张口问道，刚推门进来的向东升被女儿迎头问了个奇怪。

    “奥，有些临时变动，推到下周了！”向东升一边低头换鞋一边下意识回答，并没有注意到听到声音同样有些吃惊走过来的叶天和马婧！

    “呵呵，那正好，我带了两个朋友回来吃饭！”向婷婷马上释然，她知道父亲在场叶天会有些不自然，所以她自己先要放松下来。

    “是么？我们家大小姐这是高兴了！”向东升换完鞋抬头笑道，目光刚好和叶天相遇。

    “叶天？”向东升明显有些意外，叶天什么时候成了自己女儿的朋友。

    “局长好！”叶天规规矩矩的大声招呼。

    “这是在在家里别什么局长局长的，喊叔叔吧，你不是婷婷的朋友么？”向东升边说边走进了客厅。

    “叔叔好，我是马婧！”马婧也客气的打招呼。

    “嗯，好，都坐吧，别站着了！”向东升很自然的把两人引到沙发边上。向东升当先坐下，叶天和马婧也跟着略有些拘束的坐下。

    “你还真有口福，今天我要做水煮鱼和糖醋排骨，呵呵”向母过来打了个招呼便直接进厨房准备晚饭去了！

    “爸爸，正式给你介绍下这就是我常跟你说的握的偶像马婧部长！”向婷婷却重新介绍了一遍马婧以表示重视。

    “是么？呵呵，怪不得这名字耳熟，婷婷可是每天都说起你！”向东升礼貌性的微微欠身。向婷婷说的很对即使回到家里向东升也没有换掉警服的习惯，现在虽然不穿警装穿西装了仍然没有更换。

    “不过婷婷工作上要是有什么不足和缺点你可要毫不留情的批评指正，我从小就教育她要靠自己的本事吃饭！”向东升紧接着表明了他一贯的立场和态度。

    马婧微微一笑，“婷婷工作很努力也很勤奋，最主要是还缺少些实际经验，我正在替她申请一个集团内部的高级培训，希望对她能有所帮助！”马婧顺水推舟的让话题得以顺畅的继续，毕竟叶天现在是最尴尬的一个。况且培训的事今天早些时候她就跟向婷婷讲过了！

    “嗯，这就好，不过千万不要给她搞特殊！”相对很多在位高官都拼命为孩子争取特权聚拢利益，其实向东升这种方法更正确也更值得提倡。

    他虽然很明确的表达自己的立场，但是谁又能在面对他独生女儿的时候不考虑他这颗东海政坛的常青树呢！

    这样起到的效果反而要比他批条子打招呼要好得多，其实重点在于向婷婷本身的态度和做法，向婷婷本身是真的已经习惯自己一个人打拼和独立，所以她在这点上要比大部分干部子弟强上很多！

    “放心吧，向叔叔，东海集团的人员选拔一向透明公开，很多重要岗位都要竞争上岗，上岗之后每个月每个季度都有绩效考核，如果考核成绩不好会马上被调整职位的！”马婧则十分隐秘的拍了向东升一个马屁，她的意思就是向东升教育出一个十分优秀的女儿，向婷婷能做到部长助理这个位置也都是她自己努力的结果！

    一直在旁边赔笑倾听的叶天突然觉得自己不是特种兵这么多年了，但好像跟这个社会还是格格不入，用比较专业的话说就是政治上还是不成熟。而马婧就正在给他活生生的上课，一个在国外呆了7,8年的人回到国内不但很快跻身跨国大公司高管职位，而且应对起向东升这样的政治人物也是大方得体！

    向东升听的不住点头，如果说他有什么弱点，那么向婷婷一定是其中最大的之一！尽管他的教育方式很多人会接受不了，但他对自己宝贝独生女儿的感情和期望却是不比任何一个爱女心切的父亲差！

    “好啊，东海集团不愧是东海市的龙头企业，最起码在选拔和使用人才上还是很值得其它企业借鉴的！”向东升不自觉的开始打官腔，但这应该是他多年在领导岗位上的习惯而已，不是故意的。

    “呵呵，向叔叔夸奖了！”马婧则一句向叔叔巧妙的把话题拉回到私人场合来。

    “爸爸，怎么说着说着又跑题！呵呵，叶天就不用我给你重点介绍了吧！”向婷婷也时机很好的过来改变话题，因为她最不喜欢在家里谈论工作的事，尤其是她爸爸和她的顶头上司之间来谈。

    “不用，叶天是我的兵，而且还是我亲自点将将他招进市局的！叶天公务员考试考了全市第一吧？”向东升果然对叶天印象深刻，可既然印象如此深刻为什么让一个东南大学的高材生去打扫厕所呢？这里面的问题就更加明显！

    叶天马上起立，标准利落的军礼，“多谢局长照顾，叶天一定努力工作！”

    “呵呵，你看我刚不跑题你怎么又跑题了，这是在家里，再说我可不是什么局长了！现在你的局长是东方若曦！”尽管看似是在批评不过向东升的表情还是很愉快的，每个领导都希望原来单位的属下在他走了以后还深深记得他，这也算是一种最为隐形的官威，更何况他是高升不是降职或者退休！

    “呵呵，习惯了，一时不好改，向叔叔！”叶天有些窘态的憋出向叔叔这几个字！

    “嗯，这样多好，向叔叔多好，以后常来家里玩！婷婷可是轻易不带朋友到家里来的！”向东升边说边强调了一句自己女儿不轻易带朋友回家，因为他到现在还没弄懂自己女儿跟叶天之间的关系，尽管他一眼就看出叶天跟马婧应该是一对才对。但关键是自己女儿看向叶天的眼光好像也有些不对！

    “对了，爸爸，叶天是婧姐的未婚夫，看到他们我真是羡慕，呵呵”向婷婷也马上出来解释了一句。

    “是么？叶天你小子这也算给咱们公安系统争光了，有这么一个了不起的未婚妻，你们结婚一定要发张请帖，我一定去凑凑热闹，哈哈”向东升其实还是更适合做公安局长，因为他天生就是那种穿警服的人，性格豪爽大气，为人政治热情！

正文 第21章 时机

    “呵呵，谢谢老局长夸奖，我自己还真没觉得给公安系统争光了，呵呵”叶天很不愿意面对这种尴尬的问题和尴尬的局面，他跟马婧才刚刚重逢不到2天未婚夫未婚妻都是假的更别提什么结婚了！

    可是现在他属于骑虎难下只能走一步说一步，总不能直接跟向东升说了事情吧！马婧在一边则笑的很开心，向东升突然意外回来倒是无意中给她帮了不少忙，如果在向东升这他们都是未婚夫和未婚妻关系，那么其他人那也很容易认可他们这种关系了！

    “那是你小子身在福中不知福，你可要把握好了，呵呵”向东升心情不错，平常他很少会如此说话，连向婷婷都觉得奇怪！

    “爸爸，你今天看起来很不一样，呵呵”

    “是么？这不是宝贝女儿带朋友回来了吗？”向东升也极少有如此宠向婷婷的时候，难道他对叶天特殊对待还另有隐情？

    叶天此刻正在脑子里飞速思考这个问题。

    向母的手法很利落，时间不大一股浓香味道就从厨房里飘出，向婷婷和马婧都跑过去打下手，一时间偌大的客厅里只剩下向东升和叶天两个人！

    向东升微笑着拿出一根25的软包黄鹤楼，叶天健壮赶紧拿出打火机凑过去点上！

    “怎么样，工作还顺利吧？”向东升缓缓抽了口烟低声问道，他并没有让叶天烟，这说明他刻意跟叶天保持着一定的距离。

    “习惯了，呵呵，多谢老局长关系！”叶天低头一笑很平静的回答。

    “一点意见都没有？”向东升有些奇怪，叶天在市局干什么他最清楚不过，换成谁都会有意见有看法的，甚至会不惜一切代价辞职。而叶天他却好像从未听过有什么抱怨，几个月的时间说长不长说短不短，所以他不得不对这个本来就很特殊的小伙子提起兴趣！

    “老局长那么安排一定有自己的道理，我要做的就是要把本职工作做好，多跟老同志学习。”叶天屏气凝神抬头认真的回答。

    “嗯，嗯，很好。年轻人就不要害怕吃苦，我当年还不是从一个走乡串镇的户籍警察做起！要珍惜在最基层锻炼的机会！”向东升对于叶天如此沉得住气还是很看重的，因为他很清楚叶天原来是干什么的！

    “是，谢谢老局长教诲，我一定更加努力工作！我爸爸妈妈都是公务员，对我能穿上警服也都十分高兴，所以不光为了自己，就是为了他们也得好好干！”叶天这是向向东升表决心，他对向东升当时的安排没有任何的怨言而且很知足！

    这点叶天是经过深思熟虑的，他自己不在乎这身警服，可是他妈宋花花和老爸叶正林也都算是东海市的官场人物。向东升虽然不在市局主政了，但贵为市委常委副市长还是不要得罪为好。不为了他自己也得替父母考虑。毕竟东海市就这么巴掌大的地方，保不准哪天就有见面办事的时候，现在留条后路更好！

    “嗯，不错，现在像你这样孝顺的年轻人不多了！好好干，总会有出人头地的那一天，我虽然人不在市局了，但市局的一些事情也还得关心一下的！”向东升这话说得已经十分给面子，他主管交通和社会治安，说白了公安局还是他的一亩三分地，虽然市里还有个政法委书记，但一他不是市委常委，二市局如同铁板一块向东升苦心经营了10几年岂容他人轻易出手？

    叶天当然明白向东升的意思，所以微微欠身压低声音说道，“其实您一调走大家都很不适应，都觉得没了主心骨一样，呵呵”

    向东升笑了，笑的很开心很有底气，“是啊，我也舍不得多少年的老地方老同事啊！你回去替我转告大家一声，都安心工作，跟新来的东方局长搞好关系。有时间我就会回去看望大家的！”

    向东升这话说得可谓意味深长了，因为叶天只不过是个打扫厕所的小民警，让他转告大家一声的意思就是私下里转告，向东升当然也知道叶天跟办公室的梁思思是校友而且关系不错！

    他这是要通过叶天这样一个谁也不会注意到的角色来稳定老部下的心神，这招不得不说很高明！

    “是，是，回去我一定跟学姐他们传达一下老局长的关系，呵呵”叶天瞬间会意，并且还重点提了一句学姐。

    “嗯，孺子可教，孺子可教！”向东升对叶天的表现很满意，其实他内心也一直觉得让叶天每天打扫厕所太屈才了！不过突然的职位变动打乱了他对叶天的培养计划，他也是退伍兵出身，这么一个好苗子他相信在他手里一定能成为一把好枪！

    本来他调离以后跟叶天已经没什么交集了，原来的计划也算半途而废了，叶天只有自生自灭的份。但巧合的是叶天跟向婷婷无意认识并且还被带回向家吃晚饭，本来开会不在的向东升又突然改变行程回来。一切的一切好像冥冥中自有天意！

    而叶天今天稳重得体的表现又让向东升重新想起了那个针对他的培养计划！

    “对了，见到新来的东方局长了吗？她很年轻！”但向东升绝对不会跟叶天摊牌明说，他还有其它更多方面的考量。

    “见到了，很年轻还很漂亮，说起来真有些不敢相信。所以现在局里可热闹了，呵呵”叶天简单的概括了一下东方若曦的忒点！

    “是啊，她上任前去市政府拜访了我，我也是大大吃了一惊！不过可千万不要小看这个新局长，很有些过硬本事的！”向东升稍微的做了些提示，那意思东方若曦本事再大背景再硬，上任前也是要先拜拜他这个在市局根深蒂固影响巨大的老局长的。

    这也是需要叶天深刻领会并且传达给梁思思他们的！

    “还是老局长说得对，没有真本事怎么可能这么年轻就成了公安局长，所以我更加意识到自己的不足！”叶天主动把话题往自己身上扯，这种情况下向东升不好多说东方若曦他也不好多听，所以只能把自己拿出来多贬低几次！

    “呵呵，是啊，多像东方局长学习吧！”

    “以后有什么需要可以跟婷婷说，婷婷会告诉我的！”向东升接着又出人意料的从向婷婷这给叶天开了一条特殊通道。那么他的用意就已经再明确不过，他要通过叶天这个没人会注意的小人物达到遥控掌握市局的最终目的。市局是他的地盘，过去是，现在是，将来也是，只要他还在东海市领导岗位上一天就一直都是，只是其中的形式和掌控方法发生了一些特殊的变化而已！

    向东升的态度也足以说明东方若曦真的是下来镀镀金就要走的，所以他才会迫不及待的在东方若曦刚刚上任一天就开始布局！

    “谢谢老局长厚爱，以后指望老局长指导的地方还很多！我爸爸妈妈一直有个心愿，不知道老局长能不能帮我实现，呵呵”叶天灵机一动既然向东升要用他，那么他何不借助这个机会把向东升介绍给自己的父母和王叔叔认识，这样岂不两全其美？

    “什么愿望？说说看……”向东升这样的老领导绝对不会轻易许诺什么，所以他只是先问问什么愿望。

    “其实也没什么，就是他们一直很感激您亲自把我调到市局让我穿上这身梦寐以求的警服，所以想在您方便的时候请您吃顿便饭……”叶天代替叶正林和宋花花发出了诚挚的要求。

    向东升略一沉吟，“对了，你父母好像也都是系统内的人，是吧？”向东升在努力回忆叶天档案里的家庭背景。

    “呵呵，算是吧，我父亲叶正林是东海大学的副校长，我母亲宋花花在东海区妇联工作！”叶天赶紧简单介绍。

    “奥，想起来了，你档案上有，呵呵。你父亲我们还见过面，只是很久以前了！”向东升表现得很热情但却一直没有吐口，没说同意也没说不同意！

    叶天却不再追问，因为只要他不张口推辞就已经成功了一半。向东升刚刚升任他十分谨慎，尤其是对于这种出来吃饭的事情，虽然不可避免但也是越少越好！

    所以剩下的事情叶天通过向婷婷转达就好了。

    “是啊，我父亲对您的印象非常深刻，说您是天生的警察，东海市有了您这样的公安局长才能家家平安！”实际叶正林并未跟叶天提起过与向东升见过面的事情，只是想来一定是向东升在任局长期间，所以叶天这是在赌博！

    而且这种赌博几乎没有任何风险，因为即使当时向东升不是局长也是副局长，总不会错的！

    “呵呵，是你父亲夸奖了，还不如说我天生就是吃苦的命，哈哈”向东升的脸上再一次浮现出笑容，这已经是他今天第五次有笑容了，这个频率已经非常难得！

正文 第22章 吃大餐

    这顿晚饭吃的十分和谐，要不是因为叶天还要开车送马婧回家向东升一定会让他喝很多酒。

    饶是如此叶天和马婧从向家出来的时候已经是晚上9点多了，一顿饭吃了整整2个多小时！

    向婷婷和向母亲自把两人送上车，向婷婷还有些依依不舍，她从小到大被向东升教育的太过独立，所以真正的朋友很少！

    又是一番热情的客气以后叶天和马婧才得以上车离开！

    叶天长长出了口气，随手点了根50块的苏烟。马婧出奇安静的坐在副驾驶专心致志的看着叶天抽烟。

    “有人说男人边开车边抽烟的时候最帅，呵呵”马婧轻巧一笑。

    “得，小妮子你别玩我了，没看我差点死到向家吗？”叶天一脚大油红色路虎蹭的窜了出去，这也代表着叶天现在的心情，比较烦躁！

    “是么？还真没看出来，就看到你溜须拍马跟向东升打得火热！”马婧对叶天的话表示十分怀疑。

    “我那是赶鸭子上架有什么办法，你好歹也是我第一个女人，难道还不了解我？就我这性格当兵还行混官场肯定悲剧！”叶天边说边狠狠的吸了几口烟。

    “原来我也这么想，不过吃完今天这顿饭改变主意了，其实也许你自己都没发现你天生就该是吃官场这碗饭的！”马婧则另辟蹊径很看好叶天的仕途之路！

    “呃……，我看你小妮子是刚才红酒喝多了，还是早点回家吧！”叶天并不理会！

    马婧却不依不饶，“怎么，你不相信我的眼光和判断？”

    “不相信！”叶天十分肯定的回答，一点面子也不给。

    “叶天你真是一点都不了解自己！一个连自己都不了解的人活着也跟行尸走肉没什么区别！”马婧对于叶天的态度和反应十分鄙视！

    “呃……，小妮子你还真说对了，经历了无数女人之后我还真不了解自己了！不瞒你说这身警服要不是我妈要死要活的威胁也早就脱了！”叶天并不反驳，非但不反驳而且还十分深刻的开始批判自己！

    “我给自己总结的是，好色不贪财，懒惰不上进，基本就是混吃等死型的，。要不是老爸老妈都有份稳定的呃工作和收入迟早也要跟着我饿死，呵呵”叶天对自己下起手来毫不留情，不过他这种故意抹黑自己却并没有起到应有的效果。

    马婧非但不生气不嫌弃反而咯咯直笑。

    “还有么？接着说，你那些糗事我都听说了，相亲就跟人家姑娘说你不但只是市局扫厕所的一个临时工而且还是个同性恋对吧？”

    “叶天，马婧回来了，你还想折腾出什么大天来？听着从今天起我要对你进行全方位的素质教育！”

    “先不回家，直接去东海大酒店西餐厅！”马婧雷厉风行说干就干！

    叶天一个脑袋三个大。

    “马婧，你别太过分，现在都快10点了，况且你刚吃完晚饭还吃什么西餐啊！回家睡觉！”

    “叶天，你最好还是去东海大酒店西餐厅，呵呵！我不想威胁你，只想心平气和的跟你商量！”马婧脸上笑容依旧。

    “那咱们今晚直接在东海大酒店开房算了！”叶天进一步“恐吓”马婧！

    “随你便，反正明天是周日不上班！”马婧则一副任凭宰割的俏模样！

    叶天咧嘴坏笑，这小妮子在晚上看起来更加迷人，就像一只会挑逗男人最敏感神经的小猫。上还是不上呢？嘿嘿，先去东海大酒店西餐厅再说！

    东海大酒店西餐厅晚上看起来很漂亮仿佛一个梦幻的水景世界，各种颜色的LED灯把整个西餐厅装扮得美轮美奂。

    叶天挺好车子当先大步走了进去，他都算这里的常客了，所以十分熟悉。

    “先生晚上好，欢迎光临！”一个十分熟悉又甜美的声音在耳边响起，叶天咧嘴坏笑，夏雪这小丫头怎么晚班也在，难道她全职了。

    夏雪也是微微一愣，叶天怎么会这么晚还来？不过随后跟进来的马婧让她瞬间明白了一切，看来叶天昨天相亲很成功！

    “小美女，你不是辍学做全职女招待了吧？”叶天则根本不顾忌身后的马婧大灰狼一样问道。

    “先生两位么？请问是到吸烟区还是无烟区？”夏雪则没有理他十分专业的做着引导。

    “呃……，连你都看出来我身后是只母老虎了！吸烟区！”叶天闹了个没趣，不过他并不生气，每次来看到夏雪纷纷嫩嫩的小模样他都会莫名的开心！

    “认识？”跟上来的马婧敏锐的捕捉到了一丝异样的感觉！

    “认识，这是我相亲的定点单位，所有长的好看点的女招待我都顺便调戏过了，呵呵”叶天边无耻的回答边随着夏雪青春美妙的身子前进。

    马婧眉头微皱，她很转身换一家餐厅，但是哪一家她看得上眼的西餐厅没有漂亮女招待呢？所以她选择暂时容忍！

    “这位美丽的女士，请问需要套餐还是单点。”两人落座以后夏雪甚至直接无视了叶天转身询问马婧的喜好。这让马婧稍微有些发赌的心情略微有所缓解，毕竟这个小女招待还是很有眼力很懂事的。

    “一份法国鹅肝，一杯鲜榨苹果汁。”马婧微微一笑十分优雅的点餐，她突然很想吃这里的鹅肝。

    “请问您还有其它的需要吗？我们这里的起司培根蛋挞也不错，尤其适合女士在晚上食用，呵呵”夏雪甜甜一笑周到的建议，因为晚上十点以后支持鹅肝喝国债不利于消化！

    “是么？那就加一份起司培根蛋挞！呵呵”马婧也突然觉得这个小女招待很贴心，随手从钱包里掏出一张百元大钞打赏给她。

    “对了，你叫什么名字？”马婧好奇的问。

    “夏雪，谢谢！”夏雪十分熟练的接过百元大钞微笑着道谢，这种纯正的高级西餐厅客人打赏小费是极其平常的事情！

    “那么先生你需要些什么？”服务完马婧夏雪在职业性的搭理叶天，叶天正在抽烟，一脸坏笑的盯着眼前一大一小两个女人看。一个优雅大方全身都是国际范，一个出水芙蓉清新自然，实在是环肥燕瘦各不相同！

    “呃……，老样子！”叶天稍微吃顿一下，他当然不会故意难为夏雪。

    “好的，请稍等！我会马上为二位先上些免费赠送的开胃甜品！”夏雪微微施礼然后转身离开。

    “别跟我说这个小姑娘你也调戏过！”下雪一离开马婧的表情就没那么好了！

    “呃……具体的说没有故意调戏过，呵呵”叶天反倒有些不好意思。

    “说说到底怎么回事？”马婧要是手里有枪一定会直接顶在叶天脑门上恶狠狠的逼问！

    “就是头一次来相亲的时候错把还没来得及换工作服的夏雪当成了相亲对象！”叶天十分坦诚的交代真相。

    “奥，原来这样！”马婧一听反而放下心来，因为叶天肯说实话就证明他们真的没什么事情，只能算有点熟悉的陌生人而已。要是叶天矢口否认遮遮掩掩那才说明他心里有鬼！

    “小姑娘很不错，让我突然想起自己在一家苏格兰餐厅打工的日子！”马婧没有继续追究那个话题而是很自然的更换了一个。

    “你也在国外给人家刷盘子了？”叶天一口苏打水差点没喷出来，他印象里的马婧可不是个会到餐厅里刷盘子的主。

    “比刷盘子好些，跟夏雪一样做女招待！呵呵”马婧有些失神的一笑。

    “女招待？等等，马婧国外的女招待好像跟国内不是一个含义吧。去过德国的朋友跟我说在德国妓女是合法的，政府统一管理并且收税，而他们的名称就叫做女招待！”叶天开始故意找茬。

    “还有在阿姆斯特丹，一般有些姿色的女招待都兼跳艳舞的，怪不得你一回国100多万的路虎就开上了，唉，真是……”

    叶天边说边十分悲切的低下了头表达强烈的愤慨和失望！

    “叶天，我在你眼里就那样么？”马婧并没有预料中的大发雷霆而是略带疲惫的追问了一句。

    “呃……，其实也不是很坏，一般坏吧！呵呵”叶天又立刻抬起头来强调他的最终结论！

    “嗯，你猜的都是对的，我不光跳艳舞当应招女郎，而且还吸毒飙车参加同性恋俱乐部，这下你是不是更满意？”马婧的声音依旧很平静，但眼里的怒火却已经可以把叶天瞬间点燃！

正文 第23章 复杂官场

    叶天有些吃惊的看着眼里冒火的马婧，很无奈的耸耸肩，那意思至于这样吗，我不过是为了调节气氛开个玩笑而已！

    “呵呵，其实可怜的不是我而是你，反正我已经是你的未婚妻了，你要是不介意自己的未婚妻曾经是艳舞女郎，应招女郎，同性恋，那么你大可以满世界去嚷嚷，我一点都无所谓！”马婧愤怒之后是一脸意味深长的坏笑，而奇怪的是这个女人坏笑起来非但不让男人反感，相反还让人觉得更有味道更够劲！

    “马婧，你到底觉得我哪好，或者哪好欺负我改还不行吗？”叶天十分真诚的向马婧求教。

    “这个……呵呵，等我们在教堂举行完婚礼再告诉你！”马婧云淡风轻，手里摆弄着最新款的苹果机！

    叶天不再发问，问也是白问，他开始喝水，喝苏打水。现在他更期盼夏雪快点出现，因为相比之下夏雪纯洁的简直就像个刚刚飘落凡间的天使！

    夏雪果然很快就来了，端着两份美味的餐前甜点，但是她今天的笑容仿佛只属于马婧，对叶天则是基本不加理会。放下甜点转身就走了，叶天好一阵失望！

    马婧则心情很好的品尝着看起来就很好吃的甜点，边吃海边赞叹，“嗯，这味道虽然还比不上巴黎一些大餐厅但在国内也算一流了！以后我们常来吧，叶天！”

    “呃……，大小姐，我现在一个月工资奖金加起来3125块，扣掉个人所得税，住房公积金，还有种类繁多的保险以后剩下2623块5毛。”

    “所以常来可以，但是要你请客！因为我就是个彻头彻尾的穷光蛋，就连我早晨骑着去接你的小鸟电动车都是老妈亲情赞助的！否则我就得天天挤公交了！”叶天十分坦诚的把自己的全部家底都晒了出来，目的很简单，还是让马婧对他快点私心。就凭他这点微薄的收入在东海市把自己养活了就不错了。更别提买房买车养活老婆孩子，想都不用想！

    但马婧却绝对不会这么想，她连头都没抬，继续对付着她眼前的美味甜点。

    “你家不是有房有车么？你的工资够你自己吃饭抽烟就行了，我要花有自己的工资，咱们结婚以后AA制！”

    叶天欲哭无泪，怎么马婧几年不见变得如此强大，真是水火不侵油盐不进，看来她回国之后没有第一时间找自己麻烦，而是先稳定好工作然后调查清楚自己的种种风流韵事之后才十分巧妙的通过相亲见面，都是早有预谋的。叶天感觉到自己正一步步掉进马婧精心设计的陷阱当中，而他越用力挣扎陷得就越深！

    “你听清楚了吗？是结婚以后AA制，结婚以前所有花费全部由你负责，我们做事情要符合本国国情对吧，呵呵”马婧紧接着又十分温柔的补充了一句！

    吓得叶天立刻下意识去摸那干瘪的钱包，他今天早晨是被老妈宋花花逼出来的，能带钱包就不错了。而叶天的习惯一向是钱包里绝对不超过500块，他平时没有过多的业余生活，整天就是骑着他的小鸟电动车上班，扫厕所，下班，回家，吃饭，睡觉！

    偶尔才和大学或者高中那些哥们出去鬼魂一顿，而大多数时候也都是别人结账。不是他不结而是根本轮不到他。他的铁哥们一共11个，5男6女，各个家里非富即贵，似乎从高中或者大学开始就一直是他们买单，叶天偶尔偷着结一次会遭到他们的集体声讨！

    久而久之他就养成了跟他们混吃混喝的好习惯，有钱就让他们花去吧，反正他本来就是最底层的无产阶级。但叶天却又是这11个人当中的隐形老大，不管谁遇到什么难事都会第一时间打电话给他，他也是有求必应，一出手大事化小事，小事变没事。所以他在哥们当中有个响当当的名号，“天哥”天哥出马一个顶俩，天个出马牛鬼蛇神都不怕！

    叶天咧嘴坏笑，典型的叶氏坏笑，他十分大方的把钱包拿了出来，然后随手翻出了里面所有的人民币，一共345块6毛。他出门从不带卡，带也用不着！

    “呵呵，我看还是AA制的好，这个月的工资一共就剩这么多，你看着办。你要是不介意被扣在这刷盘子我更不介意！”叶天典型是光脚的不怕穿鞋的。

    马婧看着叶天一脸坏笑的无赖模样十分无语，他见过很多男人，贫穷的富有的，可是就是没见过像叶天这么厚脸皮的。要是换成任何一个别的男人就是砸锅卖铁也得要面子抢着付账，他倒好，直接毫不客气的把钱包倒空表示他是个从头到尾的穷光蛋。

    “其实你要想跟我再续前缘一点都不难，只要你供我吃供我喝供我玩，我不介意给你当小白脸。”

    “对了，你拿的应该是传说中的年薪吧？底薪多少？50万？100万？外加年终效益粉红和绩效奖金？”叶天反而对马婧的收入产生了十分浓厚的兴趣。

    “我的底薪是按美金计算的，年薪按照季度结算，而且我是持有东海集团股份的，尽管很少，但收入还算稳定！”

    “对于具体的数额，其实每个季度都不固定，所以没办法回答你，呵呵”马婧还是不生气，回答的也很真诚，并不忌讳什么，除了具体数字没有公开以外！

    “嗯，嗯，不错，真不错。怪不得全国各地的名校毕业生都挤破脑袋想往东海钻，原来都是为了来挣美金，呵呵”

    “羡慕嫉妒恨！”

    叶天边说边一口喝掉了刚才夏雪送甜点时顺便给他加满的一杯苏打水，她好像提前就知道叶天这家伙一定会把苏打水喝光！

    “呵呵，叶天，其实今天叫你来这是要跟你谈正事的。说实话你这个性格学历和背景不在官场混出个样来真是可惜了！注意，我是很认真跟你在探讨这个问题。”

    “你听也得听不听也得听！”

    “好，我们现在开始。简单说历史上，凡在官场上如鱼得水者，都具备流氓的素质。那么，什么是流氓呢？这里说的流氓，不是社会上的流氓、地痞、瘪三之流，而是指具有流氓素质的官员。”

    “流氓有流氓的优点：其一、敢想敢干。因为流氓会的东西老实人不敢干，譬如吃喝嫖赌之类的下流勾当。其二，流氓具有超强的心理素质。嫖了、赌了，耍了流氓，不怕别人议论，不羞不臊，脸皮贼厚，且泰然自若，在大庭广众面前仍然以正人君子的面目抛头露面。其三，能曲能伸。必要时可以卑躬屈膝当三孙子。其四，手段高超。流氓行事手段卑鄙下流，且不按常理出招，尽出些阴招、损招。”

    “官场是什么？是最大的名利场。官场历来险恶，阿谀我诈，相互倾轧，争权夺利。只有流氓心理素质的人最适合驰骋官场且游刃有余。”

    “在上级面前，流氓干部自然是好干部。流氓能曲能伸，必要时可以卑躬屈膝当三孙子，这一点最得领导赏识。流氓懂得如何讨好主子，如何讨主子欢心。流氓也最了解主子的喜好，主子想办又不好办的事，流氓想方设法给办到。”

    “老实人一般都很迂腐，有些事不敢办。流氓怕什么，有主子撑腰，倘若出了事，大不了换个地方还当流氓。流氓一般很有思路，肠子特花，这恰恰是领导最赏识的地方。有许多单位和部门纷纷重用了一些流氓干部。一般不会搞女人的干部得不到提拔重用。想想看，现实生活中有没有？”

    马婧不但早有准备，而且一张口就滔滔不绝的来了一通惊的叶天目瞪口呆的流氓理论。叶天不得不再次拿起水杯喝水，但是杯里已经没有水。

    他看向马婧的眼光就像看一个火星人一样，因为这么无耻的理论绝对不应该从一个在国外接受过全世界最好教育，供职于大型跨国公司的金领高官嘴里说出来！

    “那个，你的意思就是说我是个不折不扣的流氓，所以我更适合混混官场，还有可能飞黄腾达是吧？”叶天一字一句的强调，他想发火，但是又觉得马婧这么说似乎也没什么不妥，如果他以前的所作所为不是流氓的话，那么这个世界也就没有流氓了！

    但他却从未想过一个流氓居然会在官场上有如此大的用处，因为他从未把自己看做官场中人，更没想过要把这身警服穿到亘古不化！

    马婧的话虽然很粗很俗很偏激不过对他的震撼还是很大的，其中一些道理和潜规则他听也听得多了见也见得多了！他不得不承认马婧的流氓官场理论有些还是很有道理很有针对性的！

    “对，我就是这个意思！呵呵，所以，叶天相信我的判断和眼光，你不好好混混官场真是浪费了人才！”马婧并不避讳的直接承认。

    叶天咧嘴一笑，随手点了根苏烟，缓缓抽了两口。

    “那么想听听我对流氓和官场的看法么？”

    马婧微微点头身子前倾，不过这时候夏雪却端着餐盘走了过来。

    “先生，女士，你们的餐齐了，请慢用，如果还需要什么请随时按铃叫我，呵呵”夏雪一边熟练的分餐一边十分专业的服务。

    “那个，再给我一杯苏打水！”叶天开口说道。

    夏雪很有礼貌的转过头来对着叶天甜甜一笑，“好的，先生，请稍等！”然后转身离开。

    “你好像不是在喝水，而是为了跟夏雪多说一句话，是吧？”马婧却看出了这里边的问题。

    叶天有些不好意思的挠头，“这都让你看出来了，呵呵”

    马婧苦笑摇头，叶天看向夏雪的眼光很纯净，难得的纯净，所以他们之间还是没有问题。马婧接着又把注意力转移到流氓和官场上来！

    “接着说你的看法。”马婧追问。

    “首先我不反对你的说法，尽管有些偏激，但恰好形象的说明了国内官场的特殊生存法则和升迁秘诀！”

    “但是有两点你出了点偏差。第一我虽然是个不折不扣的流氓，但是我绝对不适合混迹官场。因为我没那素质在一帮大老爷面前装孙子灭绝人性失去自我。第二我虽然对官场半点兴趣都没有，但如果真的机缘巧合有机会做个小官的话，那么我一定做个大兵小官，我会用军人的标准来要求自己做官，最起码做个有血性有理想的小官！”

    “大不了乌纱帽一扔转行做别的，条条大路通罗马，条条大路有美金！”叶天说的慷慨激昂颇有气势！

正文 第24章 大兵小官

    马婧一边细细品着正宗法国鹅肝的味道一边目不转睛的盯着气势磅礴的叶天，末了，给出一句十分中肯的评价。

    “你真是个流氓！”

    叶天眉头都不皱随口说了声谢谢开始消灭他眼前的套餐，本来不饿的，可是现在却突然很饿，他也不知道为什么。

    “能说说你为什么对官场这么排斥吗？其实你的条件虽说算不上好但也决算不上差，难道真的没考虑过好好发展一下？”马婧还是不死心边吃边问。

    叶天则只顾猛吃，根本不做任何解释和回答，他看起来真的很饿！

    马婧也不催促，她知道叶天吃完了自然会回答她的问题。果然叶天一阵风卷残云消灭了所有眼前的食物以后用餐巾抹了抹嘴，喝了一大口苏打水。

    “你真想知道？”

    马婧十分认真的点头，她不想改造他，只是想让他清楚的认识到自己的优势所在做一个对前途有利的选择。因为他是她看中的男人！

    “不告诉你，呵呵。吃的真好，味道不错！”叶天很满意的拍拍略微有些鼓起的肚子。

    “你还知道味道不错？你这样吃还不如直接去麦当劳点几个巨无霸好！”马婧对叶天的吃相以及吃品十分的鄙视！

    “也是，来了很多次花了很多冤枉钱，还真没吃出来有哪点比巨无霸好，呵呵。下次我们就去麦当劳吧，而且还是24小时营业，方便又快捷！”叶天才不会去做无谓的争辩和挣扎，他就这德行，没想过因为谁而改变！

    “咳咳……还是说说你讨厌官场的原因吧，最好详细点，反正我们有的是时间……”马婧的话意有所指。

    叶天立刻两眼发亮，“你是说我们吃完以后就不回去了？直接到楼上开房？嘿嘿”

    “如果你的表现让我满意……”马婧很优雅的拿起鲜榨果汁轻轻抿了一口，那动作妖娆又诱惑！

    “抱你满意，呵呵！不就是我讨厌官场的原因吗，很简单！”

    “官场太累，太乱，太没自由，太没意思！”

    叶天的回答很简单很概括，他的心思早都飞到了东海大酒店的豪华情侣套房的大床上去了，他还真曾经带一个号称东海模特界第一美女的女人来过一次！

    “呵呵，你这样的回答很难让我满意！”马婧十分歉意的一笑。

    “好吧，你真想听我就跟你说说。”叶天又喝了一口苏打水特意清了清嗓子，看来他准备长篇大论。

    “在官场上混，就不要奢谈什么纯真、天然、善良、美好等等，那都是不成熟的表现。官场上的人，个个都是笑面虎，背地里心怀鬼胎。”

    “玩政治讲不得高尚，来不得半点宽容和菩萨心肠;政治家诚实等于愚蠢，善良等于软弱。”

    “不扶植潜在的对手，是官场的人事密决。对任何一个人，都要掌握一些他最怕让别人知道的材料，以便控制他。”

    “名额就是权力和地位的象征。谁在官场上失去了抗衡能力，就会处处被动受制约。”

    “官场上总能把原本平等的人弄得不平等，同学、朋友、亲戚概莫能外。自古以来多少人是死在朋友一手策划的阴谋之下，而不是死在敌人的屠刀下;是死在叛徒手里，而不是死在战场上。千万别相信朋友，朋友才是你最需要提防的哪个人！

    “官场上许多事情只能做不能讲，许多事情只能讲不能做，不了解其中的变数，都是要栽跟头的。”

    叶天说到这似乎不想在继续，因为他不是从来没有对官场感兴趣过，而是经过很深层次的深入和挖掘之后他发现他真的不想进入那个巨大的泥潭或者漩涡。

    马婧却听得兴奋起来，这样的叶天正是她心目中接近成熟和可期待的叶天，所以她微微一笑示意叶天继续。

    “身在政界，在乎的就是位置。不想当元帅的士兵不是好兵，不想当高官的也不是好官员。厅级待遇说起来和教授差不多，但是两者却有本质的不同。教授是学术头衔，标志着学问和知识;厅级是官衔，标志着地位和权力。有的人有学衔无官衔，有的有官衔无学衔，两者很难兼得。学衔与官衔相互作用，便可你助我名，我助你势;名可得势，势可成名，名势互动，就能上可入天，下可入地。

    “官场上做官有个准则：就是任何事情都不能贪求完满，你必须要给别人留下余地，你必须让别人也要得到一点什么，你必须也要同时满足别人做官的自尊心和利益需求;你让别的官员一无所有，你把同僚们逼急了，只给人家留下跟你拼命的一条路，你自己最后也就一无所有了。”

    “在中国，要想在管路上一路通畅就必须成熟，成熟就是没有锋芒和棱角。所谓政治上的成熟，实际上就是遵守、掌握、运用潜规则的熟练程度。否则，你就永远不是一个政治上成熟的官员。尽管潜规则实际上是封建官场的文化伦理遗产，政治腐败的润滑剂。”

    “官场潜规则之一：不属于自己主管的事情根本连问都不问。官场上的很多事情，大家都知道很无聊，但都心照不宣，仍是认认真真的样子。似乎上下级之间就靠这种心照不宣维护着一种太平现象。”

    “当官的就是要做墙头草，你不左右摇摆就活不长。现代官场有一种怪现象，就是一把手的能力不重要，听不听话才是最重要的;而有些担任副职的人却长期工作在第一线，有能力有成绩，却得不到提拔。”

    “在官场上，你不能认死理。国人讲究中庸之道，人尖子和人渣子都不适合做领导，所以官场中人不能太锋芒毕露，诸如精明、狡猾都是官场大忌。聪明人就聪明在有些事情心里明白，但不点破，不翻脸，不露声色，打哑谜、装糊涂。做官不是一件容易的事情，更不是有能力就能上去;有时候有能力反而是千年老二，扶不了正。”

    “总之官场就象一盘棋，棋子之间相生相克，厉害关系因势而变。做官的学问禁忌和潜规则三天三夜也说不完，说着都这么复杂这么累人，更别提身在其中处处小心时时留意了。所以你觉得我的性格真的适合官场？”

    叶天一口气说了很多，他自己都有些奇怪，可能是骨子里并不真的那么排斥如今的马婧吧。

    马婧笑而不语，一双美目定定的看着口干舌燥的叶天。

    “我仍然坚持我最初的看法，你不在官场混出个样子可惜了！而且正如你所说你不愿意与那些人同流合污也不愿意让自己被改变。”

    “这又有什么不可以呢？那就按照你自己的愿望做一个另类的大兵小官，至少也要利用现有条件努力尝试一下。不做怎么知道自己不行？况且你对你的人生从没有过像样的规划吗？”

    “你什么样的缺点我都能容忍接受，可是就没办法忍受你没有任何的理想目标和规划，每天像只猪一样混混沌沌的活着！”马婧对叶天的期待和期望原来一直很大。

    叶天其实今晚也很受触动，深深的触动，至少从来没有一个人面对面的帮他分析他的优点和未来。马婧却突然的这样做了，他一时还有些接受不了这种巨大的转变和变化。

    “人真的比猪快乐吗？”叶天十分认真的反问。

    “我不是猪不知道，不过也许你知道！”马婧冷冷回应，不过很快她自己就忍不住笑了出来，今晚的叶天表现已经大大超出她的预料，她实在没什么可生气的，而且现在的叶天看起来很傻很可爱，这有什么不好？

    至少跟他在一起的时候她还像高中那样心动，那样开心。这就足够了！

    “马婧，你是不是想改造我？那你还是别白费心机了。我老妈宋花花从把我生出来那刻起就开始对我进行强制性惨无人道的改造，到现在20几年了，我还是我，她的强制改造计划也宣告彻底失败！”叶天突然意识到一个很现实的问题，因为至少从目前看马婧和老妈宋花花绝对是极其相似的同一个物种，他可不能轻易就着了马婧的道，要时刻保持警惕！

    当然上床除外，因为他越接触越发现他根本无力抵挡马婧的种种诱惑和勾引。上床就上床，反正到时候他会让马婧这个金领女强人受不了他哭着喊着说分手的。

    叶天的原则一向是绝不滥情绝不滥上，但是如马婧这样的极品妞他又绝对不会轻易放过一个！

    更何况她还是他的第一个女人！

正文 第25章 旧梦重温

    马婧笑而不语，抬手叫来了夏雪刷卡买单，没跟叶天身上剩下的那几大毛较劲也没跟叶天较劲。可是有些事情她只是嘴上说说罢了，她跟宋花花还有个相同之处，嘴硬心软！

    “对了，你能帮我开一间上等客房吗？”夏雪拿着发票给马婧找回零钱的时候马婧突然问道。西餐厅和酒店本就是在一起，这个当然可以，但夏雪客气的答应一声拿着马婧的身份证去办的时候还是有意无意的扫了叶天一眼！

    叶天毫不在乎，心里还在坏笑，你个小处女哥不就是要开个房搞个女人嘛？看你那一眼苦大仇深的小样！

    夏雪的效率很高，时间不大房间开好了，房卡也直接拿来了，服务很到位，笑容也依然很甜。马婧一高兴再次给了100小费。

    “走吧，我看看，1808，呵呵,这个房间号还不错！”马婧边说边起身在前面带路，叶天经过夏雪身边的时候夏雪突然极其隐蔽的用手拽了他的衣襟一下。叶天马上会意，这小丫头好像有什么话跟他说。

    “那个，马婧先等一下，我去下洗手间。”说完不顾马婧异样的神情直接大步奔着洗手间而去。

    叶天本来也打算去一下的，夏雪一拉他刚好假意给这小丫头一个面子，叶天突然觉得很好玩，这小丫头究竟要说什么呢？

    叶天先是很舒爽的放了水，然后对着卫生间的镜子又臭美了一下，这才磨磨蹭蹭出来。夏雪果然略显拘谨和紧张的等在门口。

    “呵呵，小丫头，说吧，什么事？”叶天一脸坏笑，边笑边仔细打量着脸色有些绯红的夏雪，别说不看不知道一看吓一跳，这小丫头那才真叫个白里透红与众不同！

    “等等，你小丫头不会是春心荡漾也想跟我开个房间吧，嘿嘿。”叶天没等夏雪回答就毫不留情的戏逗。

    “那个……这个给你……，外面那个女的其实挺好，不过不适合你！”夏雪边说边极其紧张的塞给叶天一样东西，叶天当场被雷到，凭借他多年纵横花丛的经验夏雪给他的竟然是一个简装TT！

    夏雪本来塞完了就想跑，但怎奈叶天反应比她不知快多少倍，一伸手就又把她拉了回来。

    “等等，你这是……”纵横花丛阅女无数的叶天都有点脸红了，脸皮厚也得分跟什么人在一起！

    “没什么……你要是不用就扔了吧！”夏雪桃花般的小脸已经红得像秋天的大苹果！

    “我不是那意思……”叶天更加尴尬。

    “那你是什么意思？”夏雪咬了咬嘴唇终于抬头直视叶天。

    “我的意思是这东西你从哪弄得，还有么？”叶天大大咽了口口水艰难的问道。

    “酒店一楼就有……怎么了？”夏雪似乎天生不怎么会说谎。

    “一个不够啊！”叶天一脸悲戚，原来他是想朝人家多要几个！

    “色朗！”夏雪只留下这发自心底的两个字然后一甩手飞快的逃走了，她都不知道自己是怎么了，竟然偷偷的从投币机里拿了个TT送给眼前这个怎么看怎么就是个花花公子的相亲男人！

    叶天却拿着手里的安全套陷入了沉思，如果连夏雪这小丫头都看出来他们真的不合适，那他是不是不上楼了？

    还有夏雪这小丫头恐怕是担心他不用这个马婧直接怀孕然后他一辈子被缠上就完蛋了。难道这小丫头偷偷喜欢上自己了？叶天禁不住伸手摸了摸自己还算清秀的脸蛋，随即摇头。扯淡，无论从哪个角度夏雪都不会看上他这样的情场浪子的，也许她只是一时善良而已！

    叶天把安全套很随意的放在屁兜里然后精神抖擞的走向站在大厅等着他的马婧！他倒要看看几年不见马婧究竟发育到什么程度了，毕竟上床这事情是脱了衣服的事情，男人和女人穿着衣服坐在一起和脱了衣服坐在一起意义是完全不同的，尽管都是坐在一起！

    “时间可不短，不是偷着跟那个小美女约会去了吧！”马婧的眼光很毒也很聪明，她选择把这件事当做玩笑来说，就证明她知道但不在意。

    叶天则一脸吃惊，“这都被你知道了？不但跟那小美女约会她还给了我一样东西你要不要看看？”

    马婧被叶天夸张的深情逗的够呛，“呵呵，好啊，拿出来看看是什么定情信物！”叶天毫不犹豫的在大庭广众之下把那个刚刚放进兜里的TT安全套拿了出来举在马婧眼前。

    “这可是你要看的！”一脸坏笑！

    马婧饶是见多识广，饶是心理素质超强也受不了他这么明目张胆的耍流MANG！

    “变态！”恶狠狠说了一句然后大步就向电梯走去，假装根本不认识叶天这头色0胆包天的大色L！

    叶天嘿嘿一笑迅速收回套套大步跟了上去。

    “呵呵，你是不是觉得这牌子和样式都太普通了？不过这是那个小美女塞给我的我总不能扔了吧！”叶天继续这个让马婧有些无语又尴尬的话题！

    “叶天我发现你真的变太多了，明明是你自己下流还非要往人家小姑娘身上泼脏水！”马婧现在打死也不相信叶天手里的套套是下雪给的！

    “呃……，这个世界上真话永远没人信！”叶天很无语的苦笑摇头，此时电梯来了，没人，只有他们两个！

    “其实电梯也是个好地方，嘿嘿”关上电梯门叶天开始更加肆无忌惮的戏弄马婧大美女！

    “是啊，很多人都喜欢，对吧？”马婧则没了刚才的尴尬和狼狈，电梯是密闭空间又没有外人，除了角落上的隐藏摄像头，可监控室又不能听见她们说什么！

    “这么说你也喜欢，嘿嘿，那我们来此快速的！”叶天边说边往马婧跟前凑。

    “对不起，没兴趣！”马婧冷冷拒绝！

    “没兴趣没关系，试过一次你就会深深的不可自拔！”叶天火热的双唇已经堵住了马婧的一抹嫣红。

    “呜……呜……”马婧奋力挣扎。

    叶天适可而止，并且他的一只手一直高举着遮挡着什么！样子十分滑稽可爱，本欲发火的马婧却被他的样子逗笑了。

    “你个变态手举那么高干什么！”马婧没好气的问道，边问边下意识的用手摸自己刚刚被叶天侵犯过的嘴唇。

    马婧的嘴唇很好看，很性感，略微有点厚而且颜色红润，甚至都不用再涂唇彩，很多人说她的嘴唇比舒淇还姓感的双唇实在是太诱惑！

    这种时候叶天还有句名言：忍无可忍则无需再忍！

    “切，我可不想非礼你的时候被那些无聊的保安看见！”叶天义正言辞。

    “你……”马婧彻底无语，叶天的无耻远比她想象的还要深入骨髓！

    “叶天你知道我为什么要跟你开房吗？”马婧突然问了一个让叶天砰然心跳的问题，但还没等叶天回答电梯到了。

    1808室实际是17楼，现在很多酒店为了吉利都把17层房号开头定为18，而真正的18层不是没有就是用来办公或用作他用。

    “呵呵，这个问题还用回答吗？”叶天咧嘴坏笑。

    “不，这个问题必须回答，否则我就不进去！”马婧手里拿着房卡在叶天眼前晃了一下威胁道。

    “好吧，你是受不了我英俊潇洒高大善良英明神武的强烈吸引，迫不及待的想要跟我共赴巫山，嘿嘿”叶天嘴里出来的自然不是什么好话。

    “不对，你还有最后一次机会，要不然我转身就走！”马婧继续威胁，被威胁的滋味当然不好，叶天也决不允许他在同一时间同一地点被同一个女人连续威胁两次。所以他闪电般出手夺过来房卡刷卡开门，然后在马婧还没来得及转身就一把将她拦腰抱起直接进门扔到床上！

    “我最讨厌女人威胁我！”叶天霸气十足的转身关上房门而且关上之前他还无耻的先把请勿打扰的牌子挂在了门外！

    “你……”马婧下意识想要坐起来。

    “我怎么了？”叶天却已经饿虎扑食般把她扑倒在床上，并且迅速十分有经验的压住她的手脚。

    “反正你已经说我高中的时候就强J你了，那么我不介意再多强J几次，嘿嘿”叶天的鼻子已经贴到了马婧的琼鼻。

    “好，那你来吧！”一向干练要强的马婧却有一滴眼泪从眼眶流出，睡着她光洁的面颊一直流到耳朵里！

    眼泪是女人最厉害的武器，这话一点不假，叶天见了也不自觉放开马婧。

    “呵呵，跟你开个玩笑！你还哭了！”叶天略微有些尴尬，其实想想人家马婧还真没什么对不起他的，反而是他自己的心态发生了变化！

    “你个混蛋！”马婧坐起来开始用力捶打叶天的后背。

    “你个混蛋，你知不知道我在国外这些年为你守身如玉，你知不知道我每天都在想着你！”

    “你可好，根本就把我忘在一边每天跟不同的女人风流快活！”

    叶天本来坚硬的心开始在马婧如珍珠般的泪水和软绵绵的捶打下软化！

正文 第26章 今朝有酒今朝醉

    “这个，关键是不多搞几个女人就根本不知道还是你最好！”叶天憋了半天终于憋出一句还算中听的情话。

    马婧立即破涕为笑，她等的就是叶天这句话。

    “那你说我到底哪好？”马婧马上趁热打铁追问。

    “首先你身材好，脸蛋好，家世好，然后还能赚钱，工资是我的十倍还多……”叶天十分诚恳十分具体的实话实说！

    “还有呢！”马婧却并不满意。

    “最最关键的是你心地好，都出口这么多年还让我这张旧船票等上你的豪华客船……”叶天的表情更加诚恳更加认真。

    “还有……”一个漂亮女人可不是这么就容易被满足的。

    “还有……呵呵，这个春宵苦短我们是不是先洗个鸳鸯浴然后躺在床上慢慢细说？”叶天开始找借口，因为他实在没词了，就是他想极力找回当初初恋和第一个女人的感觉也一丁点都找不回来了，因为现在的马婧跟高中时候变化实在太大了，一点当年青春萌动的影子都没留下！

    “哼，你根本就是虚情假意，说几句好听话也就是为了骗我上床是吧！”马婧气嘟嘟的转过身去看窗外。

    “这个，哪个说的，我们现在可是纯洁的男女关系！”叶天立马矢口否认，一个急于跟女人上床的男人一定不能说他很想跟她上床，女人一般都需要铺垫，甜言蜜语加各种物质刺激的感情铺垫。

    “那你说实话你就一点不想？”马婧又转回身来认真地查问。叶天十分用力的摇头，以表达他绝对是因为对她有感情才跟她开放的，绝对不是因为只是对她的身体感兴趣！

    “真的不想？”马婧有些阴转晴的趋势。

    “真的不想，咱们怎么也算是青梅竹马两小无猜吧，你是我的第一个女人我是你的第一个男人，这个很重要的！而且还都是初恋，感情基础很深厚的，呵呵”叶天尽量多提提以前的旧事，因为女人大多都是怀旧的。

    “哼，看来我现在对你一点吸引力都没有，还不如西餐厅那个小服务员！”马婧再次生气扭头他。

    叶天知道他遇到对手了，无论是生气还是开心马婧都是故意的，都是折腾他，其实她要是不想跟叶天好干嘛主动开房，叶天可没说非得开房不回家了。

    她只是在生叶天的气，如果她在国外的时光真像她所说的为了叶天守身如玉这么多年！那样换成谁谁都会生气，情有可原。只是经过太多女人的叶天对马婧这话并不怎么相信，守不守身如玉他又不知道，而且这玩意还没法验证。

    “呵呵，没有吸引力？那真是鬼扯，在餐厅见你第一面就想把你摁在沙发上直接办了，就你现在这条件，柳下惠来了都立刻一柱擎天！”叶天自然有叶天的法子，他变着法的夸奖马婧。

    “你就撒谎吧，都不知道你哪句是真的！”马婧还是没有回头，不过语气已经有了改观。

    “哪句都是真的，即便偶尔一两句不是真的也是被你逼的！”叶天很无奈的耸耸肩表示压力很大。

    “是你自己不老实，不过叶天我走了以后除了第一年你还写写信打打电话以后为什么就不联系我了？”马婧转过身开始恢复正常，这个问题也许在她心里都憋屈多少年了，今天终于有机会问了出来。

    “呃……，你不是调查过我吗？我大二就休学当兵去了，而且我当的是特种兵，不让跟外国友人联系！管得特严！”叶天这件事还真没撒谎。

    “真的？”马婧将信将疑。

    “我对着五星红旗发誓！”叶天十分认真。

    “好吧，那当兵回来以后呢，你不是继续上学了吗？为什么还是没联系我？”马婧的疑问和憋屈事很多。

    “联系了，可是你换了学校换了专业换了宿舍，写信打电话都是查无此人！”叶天继续实话实说。

    “我最后给你写的信你没收到？哼！”马婧又有些生气！

    “没有，我当兵那段时间所有学校转过来的来信都要经过组织审查的，你最后的来信我真的没看见。还以为你已经在欧洲的繁华大都市另结新欢了！”叶天边说边拿出跟苏烟点着，他已经好久不去回想这些旧事，如今想起来他对马婧还真不是没有一点感情！也是做过很多努力的，只是后来他的经历和环境发生了太大的变化。

    当然最重要的还是他意志不坚定，对眼前花花绿绿蝴蝶斑翻飞的各色美女基本没什么免疫力！

    马婧不再说话，她乖巧的靠在床头安静的看着叶天抽烟，眼神里充满欣喜和淡淡的忧伤。

    叶天很快一根烟抽完接着又点了根，不过他很自觉的走到墙边打开了换气扇，这个小小的举动让马婧心头一动。她努力想找回那个高中时候羞涩、单纯又信心的小男孩的形象，可是她怎么也找不回来，她变了，叶天也变了！

    只是她总觉得叶天的一举一动她都那么熟悉，他做什么她看着都是亲切都是踏实的。叶天回头看看她乖巧的样子，呵呵一笑。

    “马婧你总算有点原来的影子了，不然我都不敢认了，呵呵”

    “是么？这么说你还喜欢原来的马婧？”马婧幽幽问道。

    “怎么说呢，谁的初恋都是美好而难忘的，而初恋留在脑海里的形象又都永远是完美无缺的。”

    “而且，我们的初恋还伴随着我们第一次发生关系，所以更加印象深刻。”

    “要说喜欢，我更喜欢你现在的样子。因为社会的现实就是如此，现在的你美丽、干练，独立，浑身上下充满着一种国际气息，让男人不自觉的想得到你的身体！”

    “你这样的女人谁会不喜欢呢？”

    叶天说完自嘲的笑笑，他发现其实重新见到马婧也没什么不好，自从被部队处理回来以后他心里一直有一个巨大阴影，那就是不敢完全真实的面对自己，这让他这些年一直得过且过毫无理想，甚至毕业了连班都不愿意上！

    可是重新见到马婧后他又开始逐渐的敢于面对自己剖析自己，甚至还有种想做点什么的冲动，尤其是刚才在西餐厅与马婧的那段关于官场的谈话，关于大兵小官的争论！

    “可是你的眼睛为什么一直不敢看我的眼睛？”马婧接着问了一个很致命的问题。叶天的心猛的一动稍一迟疑。

    “算了，人总会变得，你不想回答就不要回答了。或者你早已经有了心仪的目标，我只不过是自作多情的横插一腿而已！”马婧有些顾影自怜。

    “其实没什么，也许我还没做好你重新回来的准备！你知道我现在每天就是得过且过混吃等死，没理想也没前途。可是你却恰恰相反，每天都充满热情的去上班，在那里你受人尊重能够施展自己的才华，还能赚回大把的美金。”

    “确切的说现在的你和我完全是两种人，两个世界两个状态的两种人！”

    “所以我们都需要时间，至少我这样想！”叶天觉得这种时候还是实话实说的好，一天时间接触下来虽然不长，但马婧给他的惊喜大雨恐惧，而且马婧也远没有他想象中那么霸道不讲理和南与沟通！

    马婧不再乖乖的靠在床头顾影自怜，而是一下子扑到了叶天跟前，用手摸着叶天刮得发青的胡茬子。

    “呵呵，放荡花丛的浪子叶天，你这是在本姑娘面前表达你内心的脆弱和自卑么？”

    叶天一双眼睛立刻瞪得老大，用力摇头。

    “不，这根本不是一回事，问题是我一直认为再牛逼的女人也得被男人压在身子底下蹂躏。所以我从不自卑，因为我是个男人！”叶天有些固执的坚守着在马婧看来一文不值的奇怪原则。

    “可是一个没有理想和目标的男人的确很值得自卑，要么你就从一个扫厕所的小警察开始在官场混的风生水起。以后你要做到向东升的位置，不向东升的位置还不够，至少要做到黄海市的一把手，怎么样？”东海市是县级市归黄海市管辖，而黄海市则是南海省的省会城市。所以马婧一下子给叶天就定出一个正厅级！

    叶天正在抽烟，他坏笑着看着一脸认真的马婧。

    “你这个出口转内销的大美女就那么希望我当官？你爸的官也不算小了吧，听说马上也要声副市了！”叶天的口气有些戏谑。

    “我爸升上去这辈子也就到头了，没什么希望了，我的希望在你身上，呵呵。就看你争不争气了！”马婧边说下拳头一握在叶天眼前比划了一个加油的姿势。

    “呃……，这个……你还不如指望你爸去呢……”叶天明显底气不足。

    “你不是这么怂吧，一点信心都没有？”马婧并不放弃。

    “信心？呵呵，这玩意最不值钱，不过光有信心恐怕还远远不够，或者说你说的那些理由还不足以让我心动。这么说理解了吧？”

    “要是你能给我个让我十分心动的理由，那我就趁着身上还穿着这身警服好好拼他一场，我慵懒的时间好像也太长了点！”叶天这么说其实他已经心动。

    “这样可不可以？”马婧边说边轻快的在叶天额头亲了一口。

    “不够！”叶天斩钉截铁的回答。

    “这样呢？”马婧紧接着又亲了他的嘴唇。

    “还不够！”叶天坏笑着等着马婧更加大胆刺激的表示！

正文 第27章 做个好警察

    可是马婧却神秘的一笑然后闪身下床，然后扭动着诱人的腰肢进了洗手间。这让叶天留着口水在床上浮想联翩。不过3分钟不到一阵流水声马婧就推门出来了。

    “想什么呢？我就是上个洗手间，咯咯”马婧银铃般坏笑，很显然她就是在故意调戏叶天。

    叶天本想一下子扑过去，然后半分钟内直接进入正题，但身子向前倾了倾又撤回来。

    “算了，先留着你，从现在起我要做个好警察！”叶天义正言辞。

    “咯咯，好警察就不跟女人上床了吗？好警察又不是好和尚！”马婧却继续挑逗。叶天双眼望着窗外不为所动。

    “马婧，我说真的！”

    “你不是这么轻易就改变了吧？失望，本来后面还给你准备了很多精彩的表演呢！”马婧边说边用一种十分幽怨的眼神看着不解风情的叶天。

    “有那么失望吗？你不是应该高兴么？我开始努力了，不再混混浆浆混日子了！”叶天随手掏出根苏烟点着，马婧没有再阻止。

    马婧终于开始重视叶天放荡不羁外表下那双闪亮的眼睛。

    “可是你不说会很累么？其实我不希望你累，如果现在的状态你觉得很舒服，那你还是保持原样吧，明白我的意思么？”马婧开始小心翼翼起来，因为她突然发现纵使是现在如此颓废不上进的叶天也仍然让她着迷。

    “呵呵，干什么不累呀？你不累吗？你局长老爸不累吗？谁都累得，杯具的人生劳累的生命谁都避免不了！”

    “所以谢谢你今天对我的教导，假如有一天我成为一个市长或者省长，第一个感谢的就是你！”叶天这话说得很让认真，眼神灼灼，他只要下决心做一件事还从来没有不成功的。

    “那要是我后悔了呢？”马婧忽然反悔，叶天无奈摇头，都说女人善变可也没有变得这么快的。

    “后悔也来不及了？说说理由，看看我能不能再次为你改变？”叶天的眼神很玩味，不过好像又没有完全把大门封死。

    “我的确希望看到上进，你能在官场步步高升，可是因为这个我已经失去了生命中一个非常重要的男人，那就是我爸爸。我爸爸把自己全部精力都给了官场，家人对他来说已经可有可无。所以我不想再失去你……”

    “我突然间很害怕……”

    马婧边说边像一个受伤小女孩一样钻到叶天温暖的怀里，叶天咧嘴坏笑，山易改本性难移，就我这样子即使做了省长市长也还是这幅德行，放心吧！叶天的本质是不会变的，因为我虽然也会立正上游，但并没有别人那种功利心。你最打动我的就是大兵小官那套理论，或者我骨子里早就希望自己成为那样的人。”

    “所以你的担心是多余的。”

    叶天边说边轻轻拍着马婧柔弱的脊背。

    “就像你，在欧洲呆了这么多年，见了那么多市面，认识了那么多人，可是你还是你，骨子里一点都没变！”

    “你都可以做到，我为什么不可以？”

    “官场上尔虞我诈身不由己的时候很多，但是别忘了，玩手段哪个也不如我，不信你就看着，还得玩手段还得做出实际成绩来，这就是市面上最紧缺的新型官员，呵呵”叶天随口说着一些心里话，他觉得放松极了，他也发现其实马婧就是马婧跟家里的老妈宋花花还是有很多不同的。

    不过他并未因此开始考虑他们复合的事情，关于婚姻叶天有着自己的想法和计划，至少他不会允许自己这样的状态和身份进入婚姻。

    婚姻很多时候今后对于一个有着官场雄心的人来说在起步的时候是个巨大的羁绊和包袱，而在要质的跨越的时候却是一个最稳定最重要的筹码。

    现在的叶天当然不会意识到，就因为他的这种想法让他错过了好几个本可以跟他幸福的走进婚姻的女人，也正是这种坚持却也让他步步高升，而高升之后他却仍然鹤立鸡群的孑然一身。

    “你要真决定努力一下，其实向婷婷和向东升就是你最好的突破口。我虽然不在官场，但是我也猜得到今天向东升对你那么热情和客气的真实目的。他需要一个毫不起眼却又能帮助他微妙的制衡市局的棋子，而你刚好在合适的时间和合适的机会主动送上门。”

    “还有本来你骑着电动车上下班在我看来是个笑话，可是以后你至少还要骑着它一两年了，直到你换了位置有了自己的配车，即使这样你仍然得用自己的交通工具回家，不过那时候至少你可以开你家里的帕萨特了。”

    “另外要想混得开，朋友和盟友一定要多过敌人和对手，所以该花的钱一定得花，你要是手头紧，我可以借你。就算我做政治投资了，呵呵”

    “我都是混乱说的，你听听就好，其实我相信你心里都有数……”

    马婧也很快进入角色像一个贴心妻子那样跟叶天想到哪就讲到哪，叶天却总是时不时的拿眼睛瞄卫生间。

    “你想都不要想，今天晚上你就抱着我好好睡一觉，什么也不干，好么？”马婧柔情似水，听她的声音一点也不像希望叶天真的什么也不干！

    可是叶天梳洗完毕后就真的抱着滑溜溜珠圆玉润的马婧从天黑睡到天明，什么也没干！

    马婧睡得很香甜，可是早晨醒来却开始大发脾气。

    “叶天，你昨晚对我做了是那么，我的睡衣呢！”

    “你的睡衣不是在你身上么？”叶天把眼睛睁开一条缝含糊回答。

    “那……那你为什么，为什么我的睡衣还在？”马婧开始不讲道理。

    “呃……不是你不让我什么也不干的么？”叶天慵懒的应付。

    “我让你什么都不干你就什么都不干，你是猪吗？”马婧火更大。

    “呃……，现在弥补还来得及么？”叶天突然反身把马婧压在身子底下坏坏问道。

    “来不及了！起床洗脸刷牙，陪我去逛街！”马婧断然拒绝！

    “不行，今天我得去拜访几个特殊人物，你忘了我要开始做个好警察了，呵呵”叶天也断然拒绝，边说还边张嘴咬了一口马婧很好看的小鼻子一下。

    “啊……你个变态，从哪学的！”马婧精神尖叫。

    “这就变态了？”叶天边说边偷袭马婧还真空着的双峰。

    “啊……救命……”马婧光溜溜的两条美腿开始不安分的乱蹬。

    “唉，可惜啊，今天没时间了，改天再好好让你知道知道厉害！”叶天说完起身洗漱，刚才的暧昧仿佛从未发生过。

    只留下床上有些发呆的马婧，马婧先是眉头紧皱，然后又突然开心起来。连她的诱惑都能抵御控制的叶天将来一定是个了不起的大人物。

    她对自己的魅力和身体很自信，对叶天的未来也很自信。

    所以他一骨碌起身开始洗漱打理，如果叶天不反对，她要跟叶天一起去拜访他的特殊人物，这才是重新接触和了解一个男人最好的法子。

    叶天果然没有反对，他的理由很无耻，因为这样他就有车开了！

    叶天第一战去的是乡下，东海市差不多最穷困的柳条乡柳条村。马婧一脸不解，要说为自己的仕途之路铺平道路拜访的总该是些东海市有头有脸的人物。这怎么到了乡下。

    “叶天，这地方看起来怎么还像80年代，东海还有这么落后的地方吗？”马婧禁不住好奇问道。

    “有啊，还不止一个地方，这里叫柳条乡柳条村，土地不多产能也低，而且最要命的是这里十年九涝，也就是说十年里至少有4,5年没有收成。所以很多年轻人早就不在家种地出去打工了，攒些钱很多都不回来了。就是在外面租房子住也比在这穷地方一穷穷到死要好得多！”

    叶天深有感触的说道。

    “是么？不对啊，你对这里怎么这么了解？难道你喜欢上了一个红脸蛋的村姑？”马婧半开玩笑半认真追问。

    “呵呵，那样就好了！至少娶媳妇不用花钱了，给口饭吃就行，比你这个欧洲回来的大小姐可好养活多了。关键是还听话，而且让生几个娃就生几个娃绝对没反对意见，哈哈”叶天则十分放松的调侃起来。

    “你个坏蛋，就知道让你女人生孩子，女人难道是母猪吗？快点说到这地方来究竟要找谁？”马婧打破沙锅问到底。

    “我的大学老师，教政治经济学的，每周末她都要开6个小时车回柳条村看望他90多岁的老母亲！”叶天终于给出了最终答案。

    “你这个老师也真是的，把老母亲接到城里享福不就行了，何必老这么大老远跑来跑去！”马婧不以为然。

    叶天却一脸坏笑。

    “你笑什么？大坏蛋！不就是老母亲思乡心切怎么也不肯离开柳条村吗？还当我不知道！”马婧立刻为自己挽回颜面。

正文 第28章 美女导师

    柳条村终于到了，柳条村的路虽然也完全是板油路，但是那开在上面比爬山越岭还艰难。因为年久失修路上都是好几米长的大坑和断层，看了都触目惊心，更别说开车经过了。

    马婧这才如梦方醒，“我这才明白你为什么说有车开了……”

    “呵呵，没说错吧，也让你这娇滴滴的大小姐体验一下生活，呵呵”叶天标志性坏笑。

    “那你也未免太小瞧了我，我不是大小姐也不娇滴滴，我在英国后来几年的学费生活费都是自己打工赚来的，没花过家里一分钱！”马婧却突然认真起来。

    叶天则仍然一脸的坏笑，“大小姐你强调自己这么上进这么能干是不是在税负我下决心娶你？娶了你既能上得厅堂又能下得厨房还能上床，是吧，呵呵”

    “死叶天，就知道你天生一副花花肠子，怎么也改不了！你说你现在要什么没什么我怎么就偏偏看上你了？”马婧有些抓狂。

    叶天不再答话专心开车，很快路虎车就开到了一处绝地，说是绝地是因为前面已经无路可走，只有一户在整个柳条村里看起来最漂亮最宽敞的二层小楼矗立眼前。

    马婧见了不禁感慨，“看来你那个导师还真是挺孝心，给老母亲盖了这么好的房子，还装了太阳能。叶天房顶上那是太阳能吧？”

    “你说是就是，对了，一会看到了导师和老太太一定要礼貌要客气，不能摆大小姐架子，知道不？”叶天还是不放心的嘱咐了一句，马婧撇撇嘴没理他，那意思这样的基本常识本小姐用不着你唠叨。

    叶天熄火却并没有下车，而是拿出手机先拨通了电话。

    “吴老师，你好，呵呵”

    “是啊，我是叶天，上次跟您说的治疗风湿病的偏方终于凑齐了，我现在就在老太太家门口……”

    “是么？您也在家？那太好了，那就不浪费电话费了……”

    叶天满脸是笑的挂了电话。马婧极其不屑的说了句，“两面三刀！”叶天也不在意立刻打开车门跳下车。

    “下来吧，对了吴老师是个女的，很有气质的女人，呵呵”这时候叶天才告诉马婧他要拜访的导师居然是个女人，漂亮女人！

    马婧立刻提高警惕来到叶天身边。

    “年纪还不大对吧？”马婧咬着牙恶狠狠问道。

    “是不大，才30岁，呵呵”叶天立刻承认。

    “这么说，你连30岁的老女人也不放过了！！！”马婧十分努力才控制住自己现场发飙的冲动。

    “呵呵，不是跟我，据说她跟黄海生一个主要领导关系很不一般……”叶天接着又抖出另一个事实。

    “那算了，人家背景太强大，其实我刚才就是试试你，不是故意对你那么凶的！呵呵”马婧立刻变脸。

    “没事，你凶起来很性感，呵呵”叶天坏笑。

    然后一个看起来最多26,7岁一件米色范思哲风衣身材略微有些丰满的女人快步从院子里走了出来。

    再往脸上看连马婧身为女人都不得不赞叹，这个女人天生尤物，怪不得连市委书记都能攀上。但是她那种媚却是源自骨子里的内媚，外表则正如叶天所说很有气质让人赏心悦目。

    “叶天你这孩子要来也不提早说一声，呵呵”吴暖玉笑容很柔和声音也很动听，简直就是个完美女人。重要的是她看向叶天的目光里掩饰不住有着一种发自内心的喜欢但绝不是男女关系那种喜欢。

    “我也是今天早晨起来才凑齐药材，想着就来了！”

    “对了，马婧这就是我常跟你说起的吴暖玉老师，上学的时候她对我最照顾，呵呵”

    “吴老师这就是我那个不知道还回不回国的准女友马婧！”

    叶天的介绍很有意思，但是让两个女人又都觉得很舒服很合适。

    “吴老师您好，叶天一直提起您，没想到在这见到，其实直到下车他才告诉我是来给老太太送药，呵呵”马婧马上很得体的打招呼。

    吴暖玉则马上睁大一双美目上下打量起马婧来。

    “嗯，不错，不错，你不知道叶天一直以为你可能不会回国了，呵呵”

    “那时候我还有点不理解他这么果断干脆的一个小伙子怎么可能放不下一个早就断了联系的初恋小女生呢？不过看到你我就知道为什么了，你这样的女朋友打着灯笼都难找，呵呵”吴暖玉似乎有些爱屋及乌，所以连带着马婧都一起很喜欢。

    “吴老师笑话我了，倒是我来的这么匆忙，也没给老太太带什么礼物……”人家笑脸相迎客气有加马婧自然也要投桃报李。

    “不用你准备，我替你带了，呵呵”叶天边说边从后备箱拿出两大箱东西，有吃的有用的还有药材。

    “叶天，这个我可得说你了，你每次来都呆着多东西，要是再带东西下次就别来了！”吴暖玉假装生气，随手帮着接过一个箱子。

    “是叶天来了？暖玉？”这时候身后传来一声苍老但很有中气的声音，老太太也慢慢走出来了。

    叶天赶紧上前，“老太太，你怎么出来了，这会风大。”

    “你来了，老太太能不出来么？呵呵。这是你女朋友吧，快屋里坐！”老太太见到叶天同样很高兴，而且也是一副很喜欢马婧的样子。

    马婧突然间发现她真的还很不了解叶天，而且看起来叶天跟吴暖玉和老太太的关系都非同一般。

    但她一时不知道叫什么好，因为叶天没叫奶奶而是直接喊老太太，这好像有点不礼貌。

    “呵呵，我母亲年纪大了，非常喜欢叶天，所以不让他喊奶奶，直接喊老太太。”吴暖玉则很细心的给她介绍。

    “是么？还真奇怪，不过我还是喊奶奶吧，奶奶，我叫马婧，是叶天女朋友，跟他一起来看您……”马婧应对起这种场合也是十分娴熟，尽管一切都让她很意外。

    “嗯，好好，叶天上次来我问他他还说没有女朋友呢，原来他糊弄老太太，呵呵”老太太边说边一手拉着叶天一手拉着马婧进了客厅。

    客厅布置的很雅致，除了几幅颇见功力的书法以外还有几盆很稀有的兰花，而老太太马婧从头看到脚哪里也看不出有半点农村老太太的影子！

    “呵呵，老太太你那么厉害我哪里敢糊弄你，这个是我高中时候的女朋友，去国外好多年了，才重返故里，呵呵”叶天十分生动的解释他跟马婧的关系。

    老太太一听更加高兴拉着马婧在沙发上坐下。

    “好啊，人家姑娘不远万里的回来还不是为了你这个臭小子，你反倒不知足了，没事孩子，奶奶站在你这边，呵呵”

    马婧很感动，尽管只是刚刚见面的陌生人，但是她却感觉到一种发自内心的亲切和温暖。怪不得叶天没事就过来看看老太太，老太太这里的确是个好地方。

    “谢谢奶奶，其实叶天很会欺负我的，从高中的时候就开始了……”马婧竟然直接诉苦。

    “是么？竟然有这种事，放心以后叶天要是再敢欺负你，你就到奶奶这来，奶奶给你做主，多好的姑娘，要心疼，不要欺负！”老太太立刻义正言辞的护卫着只是随口说笑的马婧。

    “来，一定渴了吧，喝灌饮料。”吴暖玉边说边从冰箱里拿了一听可乐递给马婧，可是马婧的手全被老太太热情的拉着，马婧嘴里说着谢谢，目光落在茶几上，吴暖玉笑笑随手把可乐放在了茶几上。

    “叶天，喝什么自己动手吧，我可搞不准你每次都变换的口味，呵呵”而吴暖玉跟叶天却并不客气或者说一点都不客气。

    叶天打开冰箱翻找了半天才拿出一瓶最古老的那种玻璃瓶橘子汽水。

    “哈哈，原来还有这好东西，小时候的味道！”

    打开一仰头一瓶就光了。

    “马婧你先陪老太太说说话，跟你说老太太可了不起，原来是东海第八中学的校长，呵呵”叶天边说边当先上了楼，并且径直走到二楼阳台上。吴暖玉自然也笑呵呵的跟了上来，二楼阳台很现代很大气，因为这里被吴暖玉建造成了一个阳光房，四周和顶部全部是12毫米厚德钢化玻璃，在这穷乡僻壤奢华的简直令人震惊。

    不过这却是吴暖玉最得意的手笔，因为有了这个阳光房老太太就可以进行的躺在摇椅上晒太阳了！

    叶天不客气的直接坐到了靠落地窗的窄条沙发上。吴暖玉就那么抱着膀子笑呵呵的看着她。

正文 第29章 床上还是床下？

    叶天随手拿出根苏烟，点着，很享受的吸了口。

    “这么看我干什么？我又不是头次来！”语气跟刚才完全不一样，一句话就暴漏了他跟吴暖玉之间说不清道不明的特殊暧昧关系。

    “呵呵，带着女朋友来可是头一次。”吴暖玉边说边挨着叶天坐下，离得很近，甚至她的小手指已经碰到了叶天的小手指。

    “要我说是他让我有了点新想法你信么？”叶天咧嘴坏笑侧头死死盯着吴暖玉那令人着迷的一张美脸。

    “在床上还是在床下？”吴暖玉意味深长的问道。

    “床上，纯洁的床上！”叶天脸上坏笑更浓。

    “她还不至于让你有结婚的欲望，那么她说服你什么了？”吴暖玉似是对叶天的内心很了解。

    “她说服我在官场混出点名堂，呵呵”叶天伸手很熟练的搂住了吴暖玉柔软诱人的腰肢。

    “你就不怕？”吴暖玉没有反抗任凭他一只大手在她身上胡来。

    “怕什么？呵呵，马婧很聪明，看到你这么一个熟透了的大美人我说我没碰过她会信么？”

    “所以根本没什么可怕的，再说有可爱的老太太呢。老太太不会让任何人来妨碍我们的。”叶天边说边把吴暖玉搂的更紧。

    “本以为你带一个小女朋友来是要告诉我走回正路呢，结果还是原来那副德行！”吴暖玉十分无奈的给了叶天一个大大的差评。

    “不过我一向不太赞成你进官场，太累了，每天都工于心计迎来送往表里不一你受得了吗？”吴暖玉直接表明自己的立场和观点，既然叶天是专门为这事而来，那么她就要先给他说明官场的可怕。

    她虽然不是官场中人，但她的特殊身份却让她对官场了如指掌十分熟捻。

    “这个社会哪里都一样，就看想不想上进了，你不是也觉得我消沉混迹的日子太久了吗？那就出山吧，怎么也得轰轰烈烈一次，而且眼前有个机会，向东升，他打算利用我跟他女儿的朋友关系让我做后向东生时代市局的一颗棋子。”叶天立刻进入正题。

    “新升任的市委常委副市长？嗯，这算是颗大树，毕竟向东升是东海老人而且是一步步都基层干起来的，属于根深叶茂的本地派。”吴暖玉对叶天这个想法很赞同。

    “不过这还远远不够，听说市局新空将来的美女局长还不到30岁？”吴暖玉口风一变突然提起市局新局长的问题，实际她这是在帮助叶天理清他仕途之路的开始和基本脉络。

    “这个新局长也可以打点主意，因为市局原来的老人，尤其是那几个副局长你哪个也搭不上，况且他们都因为你是向东升的人，现在你又真的搭上了向东升这条线相对顺畅了。”

    “说说你对新局长的看法，你应该见过了吧？”吴暖玉随口问道。

    叶天咧嘴坏笑，“按照我的看法东方若兮根本不应该来市局当局长，她应该去参加环球小姐选美比赛，那么娇滴滴惊天地泣鬼神的一个大美人怎么可能来做局长呢？”

    “嗯，这样我就放心了，对付美女是你最拿手的！”吴暖玉边说边用漂亮的呃大眼睛剜叶天。

    “是啊，你放心吧，大美女局长刚进办公楼就让我当着几个小心翼翼的副局长和原局长办公室人员给调戏了，哈哈”叶天说起这件祸事却高兴极了。

    “因为那时候你还想借机被开除，对吧？”吴暖玉却并不觉得好笑，而且一语点破叶天的那点小心思。

    叶天随手把烟头捻灭在烟灰缸里，突然张嘴一口咬住了吴暖玉的琼鼻。

    “呜……”吴暖玉本能的躲避但还是未能幸免。

    “你怎么这么了解我，可是东方若兮也不是简单角色，差点没把我折磨死并且说只要她在市局一天我就得在市局倒霉一天，绝不会让我随心所愿！”叶天非常感慨。

    “呵呵，但是你既然连新来的大美女局长都敢调戏就一定有办法摆平，不过你思考过你在市局的升迁之路吗？”吴暖玉伸手揉揉被叶天咬疼的鼻子没有责怪相反脸上倒多了一分娇羞，仿佛突然间看到了什么。

    “不是吧？吴暖玉，春心萌动了？呵呵”叶天立刻贴上去趴在人家耳边坏笑着调理。吴暖玉却伸手一指。

    “不是我春心萌动，是有些人要兽性大发了，要是以后你跟你的美女局长要求进步的时候也总是这样的状态，那么效果一定好极了！”吴暖玉伸手指的是叶天那已经被支的老高的牛仔裤！

    叶天老脸一红，随即低头仔细观察。

    “唉，没办法，它只要见到你每次都是这幅德行，我经常批评它要懂规矩，要知道分时候，可是你看，又这样！”叶天边说边装可怜。

    “你的升迁之路最好的途径是外调，暂时从东海市局调出来，哪怕是调到最落后的一个乡镇当一个代理派出所所长，这是最理想的！”吴暖玉却十分认真的给他指明了前行的道路，所以她被叶天视作最亲近又最尊重的女人，因为她各方面都很厉害，厉害到很多地方让一向自视清高的叶天都自叹不如。

    “再长远的你暂时也不用考虑，毕竟公安系统相对其它事业单位还有着一定的特殊性。现在大方向考察一个官员的政绩都是要看经济能力，说白了就是谁有能耐让上面下面的荷包都鼓起来谁就前途无限。”

    “不过在市局就不同了，你只要抓住一两次大案要案的机会，马上就能翻身。而关于这点我对你是最有信心的，所以要外调，外调成公安系统最小也是最有实惠最有机会翻身的代理所长。”吴暖玉接着思路清晰的替叶天分析。

    “等我回去以后会帮你留意东海市最近哪里派出所有空缺或者有机会，剩下的事情你在市局里自己运作自己争取，越乱的地方别人越不敢去的地方越是你的机会！”

    “当然前提你必须承担同样的风险和压力，但你现在根本没什么可失去的，大不了脱了这身警服，所以你才是最有可能成功的那个，呵呵”吴暖玉边说边露出诱人的笑容。这个女人即使只是简单的一颦一笑都对男人有着致命的杀伤力，所以叶天两腿之间的小帐篷更加高耸！

    “难道你昨晚真的跟马婧纯洁了一晚？”吴暖玉突然关心起叶天的生理问题，因为她越来越发现叶天的状态不对劲。

    “那你以为我说的是纯洁的运动了一晚？呼，其实我不愿轻易恢复我们的关系，很多事情需要重新对待和梳理！”叶天淡淡回应。

    吴暖玉意味深长的盯着有些深沉的叶天，“你是终于在女人堆里成熟了，还是在可以逃避婚姻？要知道一段稳定的婚姻对于官场中人来说必不可少，甚至会成为考察干部的一个重要要求！”

    “呵呵，没那么容易成熟，也没那么容易改变。你说这天底下又不偷腥的猫么？”

    “婚姻对我来说是个将来进行时，现在可以有个固定的女朋友，一个相对稳定的女朋友暂时够用了，以后再说以后的。别怪我胡说，我一直觉得你这样的女人才更适合我，呵呵”叶天说着又点了根苏烟。

    “你烟有点勤了！”吴暖玉没有回答他的问题，而是淡淡提醒了一句他的烟瘾。随后转身站起，脱离了叶天大手的掌握。她出神的望着远处的稻田。

    “怕是离收割的时候不远了！”

    “我们的问题，我们的关系现在这样挺好，呵呵”

    “你要是横下一条心想在官场里打拼出点名头来，我看好你，但是你最好知道你为什么要打拼，为了权力，为了金钱还是为了别的，这点很重要。”

    “至少你以前和现在不是个对于权力和金钱有欲望的人，你的欲望全部集中在女人身上，这没什么，这个社会有点本事的男人哪个没几个女人。而女人又都反过来喜欢有本事又能让她开心的男人！”

    “那么你为了什么？”

    “真的想好了吗？”

    吴暖玉连续追问，叶天并没有马上回答，而是靠在沙发上专心的抽烟。

正文 第30章 好与坏

    “做个好官，如果我这样说，你会笑我么？”半晌，叶天才淡淡吐出这样几个字。吴暖玉有些吃惊，转过头，“你说真的？”

    “呵呵，我在你跟前说过谎吗？”叶天抬头反问。

    “那么你会很艰辛，还有你好的标准是什么，严格来说抱着这样单纯理想的人首先就已经不适合踏入官场了，但也许你的好跟别人有点不同，呵呵”

    “就像你的坏一样！”吴暖玉轻轻走到叶天身边，轻轻拉起他的双手，出神的看着他。

    “不过我好像天生就不知道怎么做个好人，一个不会做个好人的人又怎么能做一个传统的好官呢？我可不想成为海瑞，要是可以学学张居正还不错。内里要刚直，要有自己的势力和嫡系，但同时也要懂得手腕和妥协，甚至有时候要甘心吃亏！”

    “能在各种夹缝中赢得相对大一点的生存空间，然后稍微做点对老百姓有意义的小事，实在事。呵呵，我想我能做的最多也就这些了，再多不可能，那就不是我了！”

    叶天笑呵呵回答，他很喜欢跟吴暖玉这样交流，因为每次交流都对他自己有所提升，吴暖玉就是这样一个十分有用的女人。虽然她的社会角色并不好也不光彩，但叶天对她依然有一种海洛因般的迷恋。

    他已经竭力控制，但还是会在如此重要人生时刻第一个想到她然后找到她。

    “啪啪，啪啪”吴暖玉拍手称好。

    “虽然还很不完善很不成熟，但你能有这样的觉悟和想法已经让我有些惊喜了，呵呵”

    叶天突然坏笑着起身，“那你能不能给我点惊喜，今天晚上”

    叶天趴在吴暖玉耳边逗弄。

    “只要你敢来，呵呵”吴暖玉立刻回给他一个十分柔媚的眼神。

    “好了，下去吧，该准备午饭了。”吴暖玉说完独自下楼而叶天则没有跟下去，他再次回到舒服的沙发上晒太阳。他知道吴暖玉下去马婧会立刻迫不及待的跑上来找他。

    果然马婧上来的比他预想的还要快。

    “呵呵，悄悄话说完了？我现在很纳闷，吴暖玉这样的女人怎么会看上你？”马婧来者不善。

    叶天冲她一笑，然后拍拍身边的位置。

    马婧大步走过来坐下，但跟叶天保持了半米的距离。

    “你还没有回答我的问题。”

    “不过，你要是不愿意回答或者不想回答就算了，你能带我来这我已经很开心了，过去的几年我以为把你放在心里就能感受到你的变化，实际那想法很幼稚很可笑。更像是我自己安慰自己的一个美梦。”

    “所以我们要重新恋爱，我要重新开始接触你了解你！”

    “吴暖玉身上值得我学习的很多，她真是我见过最诱人的女人，而且她不管什么时候看起来都是那么安静恬淡，和你做那事的时候也是么？呵呵”马婧没有强求叶天的答案，她自言自语的分析着。

    “没事的时候我喜欢来这坐在沙发上陪老太太一起晒晒太阳，老太太是一个睿智而经历丰富的人。跟她聊聊天你会更长见识，呵呵”

    “对了，吴老师在下边准备午饭，我们应该下去帮帮忙”

    叶天说完伸手拉着马婧起身，两个人就那样手拉着手走下楼去。

    老太太正在厨房帮忙，叶天赶紧走过去把老太太扶回到沙发上，“今天我下厨，做老太太最喜欢吃的红烧豆腐，呵呵”叶天边说边熟练带上围裙开始忙碌起来。

    马婧突然发现她竟然无法插手，因为她什么也不会做，长这么大去厨房的次数都很少更别说要她亲自掌勺了。

    “叶天，我帮着干点什么！”她尽量轻巧的问道。

    叶天回头坏笑，“你帮我扶着老太太去院子里走走，一会准备吃大餐，也有你最喜欢吃的红烧鱼，不过你现在还喜欢吃这个吗?”

    马婧有些吃惊，有些欣喜，原来叶天这么多年还记得她最喜欢吃的是红烧鱼。

    “看你做的怎么样了？有没有高中校门口哪家小菜馆的四川师傅做的好啊？我很挑剔的！”马婧骄傲的仰着头强调，几个人被她年轻而调皮的样子逗笑。

    “呵呵，你出国以后我天天从老妈柜子里偷钱，天天去吃红烧鱼，终于被我的金钱攻势感动，那个四川师傅在我发誓绝对不会用他教的手艺开个饭馆跟他竞争的前提下，倾囊相授，呵呵”

    叶天边说边收拾鱼，动作麻利而熟练，一瞬间马婧的眼睛有些湿润，她仿佛又看到了高中时候那个为了追她一脚迈空躺在医院里木乃伊一样的叶天。也许她真正开始动心就是从那个时候。

    “呵呵，叶天就是很会哄女孩子开心，老太太看着都羡慕了。”老太太站在一边表达自己的快乐，人老了家里热热闹闹的，就都会很开心。若只是母女俩还是要冷清很多。

    “别听他乱讲，奶奶，他一定是编故事骗我的。你不知道奶奶，其实叶天的妈妈可凶了……”马婧心满意足的扶着老太太到院子里遛圈去了，她突然间觉得今天的太阳真好，天也很蓝，而且院子周围的树上都是清脆的鸟叫，她觉得她幸福极了，甚至暂时把吴暖玉对她的巨大威胁都忘掉了。

    吴暖玉从始至终都没有说话，她只是安静的在和面，她非常擅长做各种面食，叶天百吃不厌。

    “你骗女人的功夫越来越高了，呵呵”马婧扶着老太太走远吴暖玉才笑呵呵的开口。

    “我说的是真的！”叶天一脸严肃！

    “真的？这事你连我都没说过，呵呵”吴暖玉有些吃惊。

    “呵呵，告诉你的都是光彩的事，这种事不光彩的，因为偷老妈柜子里的钱我挨了好多打，那是我16岁以后最痛苦的记忆……”叶天意味深长的看了吴暖玉一眼。

    “高三了，你妈还会打你？”吴暖玉自然不信。

    “那是你没有见过我老妈，我也很少跟你提起，呵呵”叶天摇头苦笑，老妈宋花花的英雄事迹说上三天三夜也讲不完，所以他干脆一个字都不讲。

    “那可不一定喔，你当兵回来你妈妈去看你我见过她一次，不知道她怎么会认得我，还一个劲的夸你如何如何懂事，她如何如何开心。”吴暖玉淡淡回应。

    叶天咧嘴坏笑，“吴老师你骗人的把戏也越来越多了，而且表情比我到位，因为如果咱们两个一起编故事骗人，那么大家一定会毫不犹豫的选择相信你而不会相信我，呵呵”

    “如果我说这是真的呢？”吴暖玉完全模仿刚才叶天的腔调。

    “那你见的一定不是宋花花，呵呵”叶天自然不信。

    “要是真的呢？”吴暖玉追问。

    “那我答应无条件替你做一件事，呵呵”叶天随口说出赌注。

    “好，最近有个叫吴尊的副校长一直在对我展开攻势，你知道我那件事很少有人知道的，而多次拒绝以后他却越来越疯狂让我很被动。问题是吴尊的父亲是教育部一个实权人物，我又不好开罪……”吴暖玉果真有事，只是她很少开口让叶天帮她善后，除非这件事已经的确很棘手。

    “还以为什么，对付这种人我最拿手，他不会是单身吧？”叶天开始了解情况。

    “是单身，离过婚，今年45了，有个17岁的女儿跟他一起生活。”吴暖玉简单介绍。

    “嗯，就怕他没女儿，呵呵，不过我已经好久没老牛吃嫩草了，嘿嘿，突然有个机会还有点不适应，那个小嫩草不会是个妖怪吧？”叶天很放松的开起玩笑。

    “我让你帮忙解决吴尊，可没让你去祸害人家女儿！”吴暖玉义正言辞。

    “是么？不过这个世界一向很公平，他吴尊想要老牛嫩草，就得有准备自己的女儿也被人吃，呵呵”

    “达尔文的进化论不是最了不起的，最了不起的是老子的道德经，茫茫宇宙无为才是有为……”

    叶天的思维有时候就像是秋天的落叶，一阵大风吹来没人知道会飘向哪里，不过吴暖玉却很适应也很理解。

正文 第31章 感动（求收藏）

    马婧扶着老太太在外面溜达了半个小时后屋里餐桌上已经是碟碟碗碗好不热闹，半个小时，六菜一汤，叶天的水准和效率都很高。

    “妈，今天叶天的手艺出神入化，有女朋友在身边就是不一样，我们可要跟着沾光多吃一点，呵呵”吴暖玉扶着老太太坐在主位，自己陪在身边。

    马婧则一脸不可置信的盯着一大桌子色香味俱全的佳肴，“这些都是叶天做的？吴老师”

    “呵呵，我一把手都没搭，怎么，你不知道叶天是个了不起的美食家。所以我不太赞同他混官场，更建议他去开一家特色饭店，生意一定火爆，呵呵”吴暖玉也放松的开起了玩笑。

    “这个红烧鱼很难做的，光看过程就知道好吃，马婧你先尝尝……”吴暖玉先让马婧动第一筷子。

    “大家一起，一起，也许只是看着不错，呵呵”

    “我就不信连桶泡面都泡不开的叶天能做出什么好东西……”

    马婧边说边小心翼翼的夹了一口鱼肉放在嘴里。

    “……”

    “……”

    “叶天，谢谢你……”

    一口鱼肉下去马婧的眼睛开始朦胧，她真的吃到了高中校门口哪家小饭店四川师傅的味道，那么熟悉那么亲切。要不是还有老太太和吴暖玉在场，她早就一头扑到叶天怀里重温旧梦了。

    “呃……不至于吧，这就感动了？还以为你在欧洲吃惯了牛肉面包已经想不起红烧鱼什么味了！”叶天则毫不在意，直接仰脖一杯凉啤酒下肚。

    “老太太你要不要喝点，今天这么多好菜，偶尔喝一点对身体好，不容易血栓，呵呵”叶天边说边给老太太倒了一小杯五粮春，老太太要喝一定要喝纯五粮酿造的酒才行。

    “叶天，我能不能也喝一点，呵呵”马婧主动请缨。

    “真的要喝？”叶天眉毛一挑。

    “要喝！”马婧重重点头。

    “那吴老师也喝一点吧，要喝大家就都喝一点，这样更有氛围。”

    结果老太太一个人喝白酒，其余三人喝啤酒，四个人说说笑笑一顿饭吃的很是热闹开心。

    酒过三巡菜过五味，大家开始打开话匣子，尤其是马婧，开始大说特说她在欧洲的一些趣事，老太太和吴暖玉都很喜欢听。叶天则刚好多些对马婧的了解。马婧说要重新接触和了解他，他自然也要重新接触了解马婧，这种事情一定都是相互的。

    “奶奶，你说欧洲什么人最帅？”马婧突然问了个有些调皮的问题。

    “什么人最帅？欧洲人都高高大大的，不是都很帅吗？”老太太对这个概念还是比较迷茫。

    “呵呵，不是，奶奶，告诉你吧，在欧洲乞丐最帅。人家的乞丐可不像咱们国内蹲桥头的脏兮兮的，一看就很可怜的样子。他们每天早晨起来都尽量把自己打扮的整洁干净，然后拿着自己的小提琴或者手风琴什么的，很优雅很绅士的往繁华的大街上一站。把一个礼帽翻过来放在地上，开始表演。他们根本不会关注帽子里的钱有了多少，而是非常专注的沉浸在自己的思想和艺术世界之中！”

    马婧的描述极其准确而浪漫，而这就是她眼中看到全世界最帅的乞丐。那是一种自由职业，并没什么丢人。

    老太太听了长大嘴巴。

    “这听起来不像是乞丐，倒像是老天桥打把势卖艺的，呵呵”

    “还是奶奶有见识，想想还真是差不多……”……

    午饭过后吴暖玉扶老太太回房休息，叶天跟马婧主动承担起收拾桌子刷碗的重任，不过马婧属于越帮越忙，到后来叶天干脆让她站在一边看着，省得反倒碍事。

    “呵呵，叶天，谁要是娶了你可真幸福，一般男人都光做饭不刷碗的，你表现很好，全套业务都很熟练！”马婧就斜靠在厨房门上边看着叶天两手翻飞的刷着碗盘边打情骂俏。

    “呃……算了吧，这都是给现在的女人逼的。自己要是不会做饭刷碗，即使娶了老婆也会被活活饿死！”叶天一脸不屑。

    “这就不对了，你看起来好像很有情绪。难道每天给心爱的人做饭不是件很幸福的事情么？”

    “对了，下周末带你去我家，让我爸也留下，你亲自下厨给他们一个惊喜，呵呵”

    马婧计划的很长远很有针对性。

    “那个再说，我其实一年最多只能下三次厨，刚好今年已经满了，等明年吧！”叶天最后洗了双手，很认真的擦干，整个厨房也被他收拾的一尘不染。

    吴暖玉看着老太太睡着后才出来，一进厨房。

    “叶天，不是说了这些不用你干嘛？你一个大男人总干这些不好，不是还要在官场大有一番作为吗？没听说哪个整天围着厨房赚的男人成了官场大人物！”

    “呵呵，马婧你们坐，我给你们去泡茶，喝完了也去休息一下吧”吴暖玉很平常的举动却让马婧心里不太好受起来，吴暖玉没有听到他们刚才的对话，所以作为女主人那么说完全合情合理。

    只是马婧细细品味，怎么品位怎么觉得她要是个男人也肯定会喜欢吴暖玉这样的女人，诱人不说，安静，有气质，通情达理，里里外外都是一把好手，这样的女人已经可以称之为极品了！

    “吴老师，我帮你，呵呵”马婧轻巧起身帮忙。

    “不用，你是客人，坐在沙发上看会电视吧，给你们来一壶碧螺春！”吴暖玉又把马婧按回到沙发上。

    “要不你们两个吧坐在沙发上聊聊天，我去泡茶！”叶天咧嘴坏笑假装客气一下。谁知道马婧立刻当真。“好啊，其实我也是这个意思，我想跟吴老师聊聊天，呵呵”

    “叶天，那就麻烦你了，呵呵”马婧边说边调皮的吐了吐舌头。

    “好吧，你们慢慢聊……”叶天一脸无语的起身。

    吴暖玉也没客气，跟叶天她很少客气，尤其是在老太太家里的时候。

    “吴老师，你是怎么保养的？快教教我……”叶天一走，马婧立刻挽起吴暖玉的胳膊询问起美容秘方。

    “呵呵，我其实对这方面并不在乎，要说秘诀可能就是每天早晨一杯蜂蜜水常年坚持游泳吧……”吴暖玉并不藏私。

    “是么？一杯蜂蜜水，坚持游泳。吴老师天生丽质，让我看到都着迷。”

    “对了，吴老师，给我讲点叶天上大学时有意思的事，一定好多吧！”

    马婧留下吴暖玉支开叶天就是为了多侧面了解一下叶天，凭借吴暖玉跟叶天的特殊关系她知道的一定比别人更多。

    吴暖玉微微一笑，“叶天么？他可是个风云人物，甚至全校的女生和女老师没有不认识他的，呵呵”

    “嗯，就知道这个家伙不会太老实，还好早有心理准备。”马婧十分郑重的点头，像是一定要把叶天的这些罪行牢记在心的样子。

    “叶天很聪明，但是那时候还很不成熟，他喜欢的老师的课程他每次考试几乎都是满分，他不喜欢的老师就经常交白卷。大一的时候就是同时上了红黑两榜出名的，一个榜满分，一个榜零分！”

    兵王风流恢复更新了，希望大家多支持，质量绝对上乘，情节跌宕起伏引人入胜，看到的希望收藏评论一下，小神感激不尽！

正文 第32章 叶天的糗事（求收藏谢谢）

    “可以说个性很强，还有一件就是为了一个小女生跟校外的小混混打架，头破血流不死不休的。你是没看见，那样子很吓人。差点因为这个被开除。不过实际却是他看见那个小女生被混混欺负出手救人的，只是那个小女生跟混混本来就来往密切，所以怎么也不肯出来给叶天作证。直到后来她同时被3个混混糟蹋怀孕又流产，才在警察的询问中说出真相。”

    吴暖玉选了一个很有趣的例子。

    马婧听得很来劲。

    “哈哈，是吗，那被冤枉的叶天不得气疯了！”

    吴暖玉一笑摇头。

    “没有，那时候我既是他的导员又是他的心理学老师，我也跟你想的一样。像他那个年纪，正是热血沸腾荷尔蒙分泌过多的时候，怎么能够容忍被大家误解和冤枉。但我想错了，他背了学校一个记大过处分以后反而一夜之间成熟了起来。那次期末考试全系第一，门门功课几乎是满分。”

    “我担心他是把不快闷在心里不说，这样很容易出现别的问题，所以单独把他叫出来谈。你猜他怎么说。呵呵，他说他救人不后悔，那个女生不出来给他作证也没关系。哪个男生上大学不打打架泡泡妞，他早就忘了！”

    “我很吃惊，就问他，你真这么想？没人喜欢被冤枉的，并且大家都用坏人的眼光看他。他咧嘴淮坏笑，跟现在一模一样的表情，他说其实也不是都把他当坏人，打了那几个混混以后他已经收到了好几个小女生写来的情书或者发来的慰问短信……”

    “直到几个月后那个小女生在派出所说出实情大家才恍然大悟，原来都误解他了。可是他还是一脸不在乎，学校也发通告撤消了对他的处分，并且做出校方检讨。”

    “让他上台发言，他只说了两句话。这个世界好人和坏人没有那么明显的界线，他不怕被误解，人需要那样极端的经历来成熟。但是他不后悔，如果再遇到那样的情况他还是会出手，一个男人活着总得有些自己的良知和原则！”

    “记得听完他这两句话，当时我李院长就跟我说，他说孺子可教，这个学生是个好苗子！”

    “但大二的时候就在学校领导打算让他接任学生会主席的时候，他却依然决定休学入伍！”

    吴暖玉接着把事情讲完。

    马婧表情一会严肃一会开心，不断变换。

    “其实，叶天天生就是个当官的材料，是吧，吴老师？”

    吴暖玉笑而不语那意思这件事她暂时不发表任何看法。

    “碧螺春来喽，呵呵，你们两个聊得很开心啊，不过一定没说我好话，只有老太太在才会说起我的好……”叶天一人面前放了一杯茶，然后拍拍手。

    “你们聊着，我去厨房把老太太要喝的几种药材配一下，分成一小包一小包的，这样老太太自己喝起来就方便多了。”

    看着叶天大步离开的背影马婧莞尔一笑。

    “说真的，要不是今天跟他来这里，我还真不知道他也有如此温馨的一面。”

    “嗯，知道了就好好珍惜吧，叶天不错，至少我这么看，呵呵吴暖月给出一个情理之中的结论。

    “其实我跟您了解叶天过去的事情，不是因为放不下或者打算跟他秋后算账。而是我决定要重新了解和认识他，毕竟高中时候的感情和感觉都还是不成熟和感性的。我们分开的时间太长了，而且生活学习工作背景完全不同。”

    “我们需要重新磨合和认识，以后要请叫您的地方一定会很多，到时候您可别嫌我麻烦，呵呵”

    马婧在这个时候才讲出了自己的真实用意。或者说她内心其实还没有真正想好要怎么面对吴暖玉，吴暖玉和叶天的暧昧关系是不是从今天就此终止，还是会一直这么特殊的存在下去？

    吴暖玉笑了，笑的百合花一般美丽，“很好啊，难道你这么用心，两个人分开太久是会出现很多问题的。以后要是有什么问题随时老找我，我知道的能帮你的一定会毫不犹豫的站在你这边。谁让我们都是女人，呵呵”

    叶天在厨房里配药，吴暖玉跟马婧在客厅聊天，一切都很祥和，不过这种令人羡慕的祥和很快被一个人打破，一个满身酒气的醉汉。

    一楼客厅的房门并没有关，农村太阳好的时候开着门让阳光多进来点很正常。

    “暖玉表妹回来了，呵呵”

    “表……表哥来看你了。”

    突然一个醉汉拎着一瓶低劣白酒直接闯进们，甚至连路都走不稳了。

    马婧被吓了一跳，她很不习惯这种在客厅里坐着正聊天，突然就有陌生人闯进来的感觉。毕竟她刚从欧洲回来时间不长，这在英国要算非法闯入的，而且她毫无农村生活经验。

    “吴老师……”所以她小脸一白看向吴暖玉。

    吴暖玉微微一笑，“没事，一个亲戚，我来处理，不用害怕！”

    吴暖玉边说边站了起来，“呵呵，是志明表哥，有事么？”

    醉汉一步三摇的来到吴暖玉金钱，双眼冒出一种特殊的绿光，即便喝醉了也禁不住对着吴暖玉诱人的俏脸咽了一大口口水。“暖玉表妹真是越来越标志了，还没找男人吧，呵呵，表哥也单身呢！”

    “表哥从小就喜欢你，我看……我看你就跟了表哥得了……”醉汉边说边十分放肆的伸出没拿酒瓶子的那只手来摸吴暖玉的脸蛋。

    吴暖玉赶紧闪身躲过，一张粉脸立刻阴沉下来。

    “潘志明你喝多了，赶快回家吧！我给你家里打电话！”吴暖玉说着大步走到座机跟前翻找电话本，可是潘志明就像发了疯的公狗一样突然不顾一切的冲上来从身后一把抱住了吴暖玉。

    “你干什么，放手！”吴暖玉立刻拼命挣扎。

    马婧更加害怕，这不是光天化日下耍流氓吗？也太野蛮了，她赶紧跑去厨房叫人。因为中药的味道很大，所以叶天配药的时候特意把厨房门关上，以防熏到在客厅聊天的两个人！

    “叶天，快出来！”

    “有坏蛋！”

    马婧一边跑向距离并不近的厨房一边大喊。

    叶天闻言立刻推开房门冲了出来，吴暖玉正被醉汉潘志明紧紧抱在怀里！叶天火让上装几步跑过去伸手把潘志明拽了过来。

    “住手，我是警察!”叶天很有职业素养的首先亮明身份。

    “你是什么人？我跟表妹……的事关警察什么事！”潘志明正是得意之时突然被不知道哪里窜出来的男人一把扯过去，很是恼火。

正文 第33章 收拾醉鬼（求收藏）

    “草泥马，给老子滚远点！你也不打听一下，潘志明潘大胆是你能惹的起的！”潘志明回手对着叶天太阳穴就是一拳！

    叶天自然不会客气，3秒钟，标准的近身擒拿，潘志明双手立刻被叶天控制在身后，整个人则被叶天用膝盖盯着跪在地板上！

    “哎哟……草泥马的，给老子放手……”

    “老子草你全家……”

    潘志明发出悲惨哀嚎的同时还不忘了破口大骂。

    “老实点，我警告你，你刚才的行为已经构成性侵犯，可以直接判刑的！”叶天手上用力，冷冷警告！

    “我是警察，你看清楚，你再敢撒野立刻带你回公安局！”叶天剩下的另一只手很讲程序的拿出警官证给潘志明看。

    “呸，去你妈的警察，老子最恨的就是警察！”潘志明却一口浓痰吐出，要不是叶天躲的快刚好吐到警官证上。叶天咧嘴一笑，“你敢袭警！老实点！”

    嘎吱一声，潘志明的右胳膊转眼间被叶天卸掉。

    “哎哟……啊……疼死我了……”

    “疼死我了……”

    叶天并不说话，手一动，嘎吱，潘志明的左胳膊也被卸掉！

    “啊……疼死我了……”

    “疼死我了……”

    “大爷饶命，大爷饶命，我再也不敢了……”

    潘志明马上装熊求饶，一点醉意都没有了！

    “你怎么不装醉了？大白天的闯进别人家里企图**，够你做上10年8年牢的！”叶天把罪过定的更大。

    “大爷饶命，饶命，我再也不敢了，我再也不敢了。我就是一时控制不住，喝了几口酒，就糊涂起来！”

    “我不是人，不是人！”

    “暖玉你饶了我，饶了我！”

    刚才还嚣张无比的潘大胆现在却磕头如捣蒜，额头疼的冷汗直流！

    那边马婧早已经过去扶住有些惊魂未定的吴暖玉。

    “吴老师，没事吧？”马婧关心的问道。

    “别怕，有叶天在呢！”马婧接着劝慰。

    “有没有伤到哪里？”

    吴暖玉勉强的冲着马菁一笑，然后紧喘了几口气。

    “呼……没事了，没事了，马婧，不要担心。”说完跟马婧一起来到已经磕头求饶的潘志明。

    叶天赶紧抬头投来一束十分关切的目光。

    “没伤到哪吧？”沉声问道。

    吴暖玉有些脆弱的摇摇头。

    “马婧，过去拿笔拿纸我念你记，写一份现场口供！”叶天谨慎的吩咐。马婧马上照办，在叶天的强力威胁下，潘志明很快认罪，所以很快一份一页信纸的口供写好。

    “这都是你自己亲口承认的，假装醉酒冲进吴暖玉家里企图**，没问题就签字按手印！”叶天冷冷命令。

    可是潘志明却突然反悔，“不，我不是**，不是，我只是想搂搂抱抱占点小便宜，我不签字！”

    叶天脸色阴沉，“你再说一遍！”

    “我就是想占点小便宜搂搂抱抱，不是**，不是！”潘志明忍着双臂脱臼的疼痛大声反抗，他虽然是个最低级的农村小混混但他可不傻，**那可是重罪。他打死也不会承认。

    本来他连假装醉酒都不会承认，但无奈今天他碰上了硬茬子，直接说他袭警卸掉了他两个膀子，疼痛难忍只得承认！

    “好，马婧，特殊注明一下。”

    “不过，是不是**要等法官来判断，不是你自己说不是就不是的！”叶天继续冷冷警告。潘志明又仔细看了一遍改过的供词，这才签字摁手印，没有印红直接用的黑墨水。

    “直接送派出所吧！”办好一切叶天再次征询吴暖玉的意见，毕竟她是直接受害人，而且跟这个混蛋又认识，有点亲属关系。

    吴暖玉蹲下身子冷冷盯着一头冷汗的潘志明。

    “潘志明，以后不允许你踏进我家大门一步，否则立刻送你进监狱！”

    “记住，今天我不把你直接送去监狱是考虑你家里有病的妈妈没人照顾！”

    “还不快滚！”

    吴暖玉决定放了他！叶天微微一愣，随即松手，潘志明如临大赦。

    “谢谢，表妹，谢谢，表哥不是人，表哥不是人，你千万别跟我老娘说这事，求你了，她没几天了……”

    说完连脱臼的胳膊也没让叶天接一溜烟跑掉了，村里会接掉胳膊的小大夫遍地都是，他先逃命要紧，不然吴暖玉真要反悔把他送到派出所就不好了！进了派出所不死也得脱层皮，坐牢他倒不怎么害怕，他怕的是既要坐牢又要交几千块罚款。家里的老娘没人照顾更火不了几天了！

    “吴老师，就这么放过他了？”一旁同样受惊非浅义愤填膺的马婧大声问道。

    “嘘……，马婧，小声点，别这时候惊醒了老太太！”

    “大家都是邻居亲戚，这个潘志明平时是有些不是东西，但他很孝顺，而且经常过来帮老太太干些体力活。”

    “这次……看样子的确是喝了些酒！”

    吴暖玉居然替一个想要**非礼他的罪犯说起了好话。

    “可是，不让他得到应有的惩罚，他下次……”马婧还是想不通，却被对面叶天用目光制止。

    “呵呵，没事了。他绝对不会再来了，我们有他的认罪书，而且刚才全程都用电话录了音！”叶天很明显帮着吴暖玉劝说还想不通的马婧。马婧这才很惊喜的过去一把挽住叶天的胳膊。

    “呵呵，还是你厉害，不愧是市里来的大警察，是吧，吴老师！”

    吴暖玉也缓解了不少，微微一笑，“是啊，这次多亏了叶天，真是谢谢你！”

    叶天眉头一皱，“这都是我应该做的，这是一个人民警察的基本职责，呵呵”

    “不过谢天谢地老太太午觉一向睡得沉，否则老太太见了这事就不好了！”

    叶天边说边意味深长的忘了一眼老太太房门的方向。

    “是啊，这是最让我心里踏实的一件事，好了，我没事了，你们两个上楼休息一下吧。我也进屋歇一会，然后咱们还都得回市里呢，呵呵”发生了这样的突发事件，吴暖玉决定提前回去。

正文 第34章 谋划升迁

    叶天和马婧当然不反对，酒足饭饱，刚才这么一折腾的确有些累了。不过临上楼之前马婧特意跑过去把客厅门锁了个仔细，惹得叶天和吴暖月一阵轻笑。

    吴暖玉直接进了老太太房间，她要多陪老太太呆一会。叶天拉着马婧的手上了二楼靠边的客房，里面虽然不住人，但被老太太收拾的整洁又干净。

    马婧一下子张到床上有些出神的看着天花板小声问叶天。

    “叶天，你说那个混蛋还会来么？”

    叶天顺势躺在她旁边趴在她耳朵边边吹风边回答，“不会了，这种小混子没那么大的胆子，平时在乡里欺负一下老弱病残还行！”

    “痒……讨厌！”马婧伸手去推叶天，叶天火热的双唇却已经迫不及待的盖上了她嫣红的小嘴。

    “呜……呜……”马婧先是象征性的挣扎，很快就忘情的投入。

    叶天很快就不满足于单单的嘴唇间的亲热，霸道的撬开马婧的檀口，一条舌头开始长驱直入。

    “呜……嗯……”

    马婧很快动情，发出销魂的呻吟。

    两人吻了很久，至少有20分钟，马婧俏脸绯红，她很满意他们重新开始的时候不是从下半身开始，而是从一个热吻开始！这足以说明叶天心里有她，而且跟她一样愿意去努力重新了解重新开始。

    虽然除了热吻没有其它更亲密的行为，不过叶天的大手也在亲吻的时候把马婧火辣的身材从头到脚摸了个够，这才是他的叶氏风格！

    “没想到你比高中的时候还老实了，呵呵”热吻之后马婧乖巧的躺在叶天怀里玩着他的衬衣扣子。

    “呃……是么？大小姐你不是看刚才的那个疯子……然后春心大发，想要玩**吧？”叶天咧嘴坏笑。

    “去，说正经的呢，第一次的时候你都不说这么先吻我，直接就脱了人家的裙子……”马婧羞涩的陷入了她美好又难忘的第一次回忆当中。

    “呃……果然是欧洲回来了，这就是你眼里的正经事！唉，看来国外的生活水平就是高啊，声色犬马，灯红酒绿的！”叶天继续逗弄马婧。

    “对了，你说吴老师没事吧？你要不要去单独安慰一下？要是我，我就需要单独被安慰一下……”马婧突然又提起吴暖玉。

    “是啊，说的有道理，不过你想让我去怎么安慰？”叶天脸上坏笑更浓。

    “怎么安慰还用我教！不过我挺佩服吴老师刚才的举动的，最起码她是个不忘本又善良的女人，可惜……”马婧话说到一半突然停住。

    “可惜什么？”叶天随口问道。

    “可惜她为什么选择去给男人做情妇呢！”马婧说的很直白。

    叶天听了一愣，随即一声叹息，“你懂什么，事情没有那么简单……”

    “是么？还有内幕？”马婧立刻来了精神。

    “没有，我也不知道！”叶天守口如瓶。

    “切，不告诉算了！也是这种事即使你知道一点影子也不能乱说的，你人品还不错，呵呵”马婧边说边趴过来在他脸上轻巧的吻了一下！

    “跟你说真的，你下去安慰一下吴老师吧，我先小睡一会！”马婧再次提起这个话题。

    “你不生气？不吃醋？”叶天斜过脸低声问道。

    “不生气，但是吃醋！不过你还是去吧，发生了这样的事你应该去的！”马婧已经闭上了眼睛自己躺在枕头上。

    叶天没有说话起身下床，却没有立刻离开，而是双手掐腰站在窗前向外看了看，然后在转身出去，直接奔了二楼天台，这时候吴暖玉应该在那里。她看完老太太当然也不会有心情安静的睡着。

    吴暖玉果然在天台的阳光房里，没有坐在沙发上而是躺在老太太的躺椅上！叶天轻轻走过去从后面开始帮她按摩肩膀。

    “你怎么出来了？”

    “回去吧，让马婧知道不好，她一定没睡着！”

    吴暖玉在小高大手落到肩膀上的时候突然一惊，但随即安静下来，这双大手她很熟悉很依赖。

    “呵呵，她让我来的，没事！”叶天咧嘴一笑淡淡回应。

    “你呀，又不是不知道，这个时候女人的话哪有真的。回去吧！”吴暖玉伸出玉手在小高的大手上轻轻拍了拍。

    “我跟你的关系没人能够影响和终端，除非是你想结束！”叶天当然不会离开，依然十分老道的给吴暖玉按着肩膀。

    “你……，叶天，我年纪越来越大了，你也不小了，应该考虑一下自己的婚事了！”吴暖玉轻轻一声叹息，叶天对她的一份深情她又何尝不知。

    “我是个什么样的女人别人不知道你还不清楚么？”

    “只是刚才那一幕突然让我觉得自己真的很渺小很软弱，一个女人不管什么时候身边都该有个强壮的男人保护才行……”

    “谢谢你，今天！”

    吴暖玉的声音里充满柔情。

    引诱的叶天下意识蹲下身子轻轻问了一下她白皙柔嫩的玉手，然后又起身弯腰吻了一下额头。

    “有些事顺其自然吧，别想太多了，要不然咱们出去旅游，自己开着车开到哪就睡到哪，什么也不想。”叶天轻声建议道。

    吴暖玉深情的回头，眼里满是浓浓爱意。

    “我真的没事，这点小插曲不算什么。你不用替我担心，倒是你，不是决定要在官场有所作为了吗？怎么能说请假就请假，况且你们局里刚刚换了局长！”

    “是啊，刚换了局长才要经常请假啊，你不是说我最好的机会就是外调吗？只有让这个新来的大美女局长对我痛恨的咬牙切齿，但又绝对不想随我的愿把我开除，那么就只有外调，把我调到最混乱最偏僻的一个乡里当一个指导员或者代理副所长。”

    “呵呵，我已经决定这么做了。别人的升迁之路从请客送礼拉关系努力工作开始，我的升迁之路从请假开始！”

正文 第35章 吴暖玉的抉择

    “你回去看看你什么时候方便吧，我等你消息。其实一直想跟你一起出去开着车无拘无束的旅游，我们去草原吧，好不好？”叶天趴在吴暖玉耳边十分暧昧的问道。

    “呵呵，我看某些人不是想去旅游，而是荷尔蒙分泌过多想要找个女人发泄吧！”吴暖玉假装生气！

    “嘿嘿，还是你了解我，其实刚才一瞬间我想到了车震、野战、不分白天黑夜什么的，咱们可真是心有灵犀！”叶天一脸坏笑，说起找个话题他比谁都擅长。

    “你真的不怕那个人？”吴暖玉突然站起身认真的问道。

    “怕他做什么，以前不怕，现在不怕，以后更加不会怕！”叶天十分肯定。

    吴暖玉有些失落的摇头。

    “有时候我想结束那种关系，最近是个机会，我们已经2个月没见面了，最近他很忙！”吴暖玉幽幽说道。叶天扶着她坐到了靠玻璃墙的沙发上。

    “你跟我说过，跟他，除去他的特殊身份之外，对你来说是一段刻骨铭心的感情！”

    “还有你没收过他一份贵重礼物，也没乱花过他一分钱。”

    “这种原则一直让我尊敬，尽管世俗看来并不是光彩事！”

    叶天轻轻抚摸着吴暖玉的绝世容颜。

    “不管怎么样，我尊重的是你内心的那份刻骨铭心的情感！”叶天随手掏出根苏烟，点着，轻轻吐出几个烟圈。

    “你在我身边的时候我总是很踏实很开心，我也一直很想跟你一起去旅行，开车也好，坐飞机也好，去草原也好出国也好，只要跟你一起我就会很开心。”

    “不过我也得为你考虑，我不能自私的占有你。你要有你自己的妻子和将来！”

    “我的事情其实已经考虑的很清楚，原来给自己的时间界限就是30岁，今年我30岁了，是该结束的时候。其实我已经跟他说了，他有些伤心，也有些失落。可能他更习惯我用那种崇拜的目光面对着他吧。”

    “而且，有件事情你不知道，其实在我跟他的第二年，他就跟他的老婆离婚了，只是一直没有对外公布。原因不是我，他老婆根本不知道我的存在，而且是他老婆先提出来的。”

    “他一直希望能够跟我秘密结婚！”

    吴暖玉又说出一个惊天秘密。

    叶天不可置信的看着平静如水的吴暖玉，“你个傻子，那你为什么不同意啊，秘密结婚也不是什么丢人的事，只要他对你是真心的！”

    吴暖玉苦笑着摇头，“一个男人，到了他那样的位置，很多事情就都说不清楚了！”

    “呼，跟你说说心里舒服多了。本来我一直以为我能独自承受这一切，可是今天发生这样的事情，我很想跟你说说这些事，这些事憋在心里好多年真的很难受很不舒服！”吴暖玉边说边靠近叶天宽厚温暖的怀里。

    “是啊，早就跟你说过，你是个女人，没必要什么事都自己扛的！我就知道你最近每个周末都回来看老太太有事情发生……”

    “好了，既然你已经决定了，这是好事啊。我们可以肆无忌惮的去旅行了！”叶天马上高兴起来。

    “是啊，我明天会去跟给他发一封邮件，结束这段感情！”吴暖玉幽幽说道。

    “嗯，我一向站在你这边，只不过我不知道你这么傻，原来那个大人物已经离婚好几年了！一切都过去了！”叶天轻轻拍着吴暖玉玉润的肩膀。

    他没注意到靠在他怀里的吴暖玉一滴清泪滴落，她很高兴，她终于在他怀里做出了这个艰难的决定。她又很伤心，她不想再做谁的情人，她想有个家有个一心一意对她的男人，可是这些她都不能对叶天说，她总觉得自己没有资格成为叶天的妻子。她也一直坚信叶天将来一定会一飞冲天……

    新的一周又开始了，叶天又骑着他的小鸟牌电动车警服笔挺的来上班，然后涮好拖把开始自己一天的工作！

    “叶天，你没事了？”不知道什么时候梁思思已经俏生生的站到了他身后，稍微犹豫了一下，看看前后没人，又恶作剧般拍了一下叶天的屁股！

    “呵呵，美丽善良的师姐，你看我像有事的样子吗？告诉你个秘密，新来的大美女局长恶狠狠的跟我说，只要她在市局一天就绝对不会让我辞职的阴谋得逞！”

    “所以我决定从今天开始做一个忠于职守的好警察，我要把市局大楼的每一个厕所每一个楼道都打扫的能照出人！”叶天起身，抬头挺胸，声音洪亮！

    梁思思悬着的心终于放下了一些，笑呵呵的拍了拍叶天的肩膀。

    “叶天同志，我看好你，市局里有更重要的岗位等着你去努力争取，加油！”

    叶天咧嘴一笑，趁机闻了闻梁思思身上的香水问道。

    “真香，师姐身上为什么总是这么好闻呢！”

    “对了，师姐我周末去了老局长家里一次，他让我给你们带个话，就说过几天他会回来看大家的。麻烦你帮我小范围传达一下，呵呵”叶天突然神秘兮兮的低声说道。

    梁思思就是一愣，然后十分诧异的看着一脸正经的叶天。

    “真的？”但她不得不再次确认一下，这事情说大不大说小不小。

    “真的，我怎么会拿这事骗你呢，其实我跟向婷婷算是朋友吧！”叶天不得不跟梁思思稍微透一点底。

    “奥，原来如此，原来如此，原来你跟老局长……”

    “等等，你不是要给老局长当女婿吧……”

    梁思思立刻被自己的想法惊讶起来！

    叶天无奈的摇头，“绝对不是，不是那种朋友！”

    梁思思却已经迈着模特班的步子走开了，“逗你的，看你吓的！”……

    东方若兮踩着擦的铮亮的高跟鞋一身英姿飒爽的警服除了电梯，叶天再次巧合的撅着屁股拖电梯外面的地面！

    “局长早！”但这次的表现很是把毫无准备的东方若兮吓了一跳。

    “你好！”东方若兮扫了一眼同样警服笔挺的叶天，她突然觉得这样的叶天放在市局打扫厕所实在是太浪费了！但很快她就大步离开，还有很多更重要的事情要等着她做，首先她要主持一个小型的近期工作会议。

    会议进行的还算顺利，基本上就是她一个人在说，其他人在点头。对于她这个新空降来的年轻女局长，几个副局长和几个大队长都还处在观察期内，除非特别事件，否则绝对不会轻易发表自己的真正看法。

    只是会议结束之后特警大队大队长韩奇峰却有些出人意外的留了下来，说是有件事情要跟她汇报。

正文 第36章 如痴如醉（持续更新求收藏）

    “呵呵，坐吧，韩队长，我刚来一切还都不熟悉，有什么事你就直说！咱们都是当兵的出身，所以直来直往更好，是吧！”东方若兮没有坐回到自己的办公椅上。而是直接跟韩奇峰面对面的坐在了沙发上。

    “本来这件事我不该这么鲁莽的提出来，不过周末这两天我脑子里都是这小子的身影。”

    “东方局长，我想调叶天进特警大队，凭他的本事在办公楼里打扫厕所真是太可惜了！”韩奇峰本身也不是那种会拐弯抹角的讲究策略的人，所以单刀直入。

    “呵呵，原来是这件事。叶天的事我会特意留意，既然老局长做这个安排恐怕一定有他特殊的深意，不过你的建议我会重点考虑的，要是没有什么特殊情况，可以安排一次特警大队的特别测试，看看他是不是那块料！”东方若兮没说答应也没说不答应，而是很委婉的说重点考虑，并且表明她还需要跟老局长沟通一下！

    韩奇峰对这个答复很满意，至少东方若兮看起来是个干实事的人，他就怕来一个老官油子，那他就难受的恨了！

    韩奇峰十分感激的站起身，标准军礼。

    “那谢谢东方局长，您先忙，我出去了！”

    说完转身正步离开，他是个天生的军人，所以一切习惯都还是军人的习惯，甚至已经深入骨髓，想改也改不了！

    出去的时候刚好碰见涮完拖布从厕所出来的叶天。

    “呵呵，叶天，好好干！”

    韩奇峰心情不错的主动上去打了个招呼！

    “是，韩队长！”

    叶天立刻抬头挺胸，立正，行注目礼！

    韩奇峰再次暗下决心，不管怎么样一定要把这小子要过来！要是能把叶天掉进特警大队，那特警大队的实力立刻增高一个档次，而且在生死一瞬间的关键时刻他又多了一个可以完全信任的好兄弟！

    叶天目送着韩奇峰矫健的背影，咧嘴坏笑。这个韩奇峰遇到什么喜事了，笑成这样！不过他可真的是有喜事，因为刚才吴暖玉一上班就给他发来短信，说她跟他结束了！

    她可以请1周年假，就看他这边的时间！

    叶天整理了一下着装，大步来到局长办公室外间。

    “我要见局长！”叶天十分认真的对着正在忙碌的梁思思说道。

    梁思思有些吃惊的抬头，不过随即点头。

    “你等一下，局长比较忙，我帮你看一眼！”

    梁思思放下手里的工作直接敲门进了里间，其他人都不在，就是在叶天也顶多大声招呼而已！

    东方若兮正埋头在一大堆资料中，她刚刚上任，实际还处于工作交接期，所以会上她也基本上没有提出什么特别的部署和计划，暂时都先由各个分管副局长，大队长按照原来程序正常进行。

    这是一个很简单但却行之有效的法子，而且按照东方若兮的处事风格她也不会大张旗鼓的改革和整顿。相对来说向东升跟她留下的东海市局还算比较随心，至少正常的工作都能正常而有序的进行下去。

    “有事么？”东方若兮抬头问了一句。

    “叶天说有事找您，您看……”梁思思很小心的提了句。

    “让他进来吧！”东方若兮直接点透，然后再次把目光放回到资料当中。

    梁思思轻轻推出办公室。

    “局长让你进去，不过局长正在看资料……”梁思思趁着办公室没有其他人小声提醒。

    “是么？那我陪师姐聊会天再进去，呵呵”叶天咧嘴坏笑。

    “快进去吧！”梁思思抬手，叶天抬腿跑掉，敲门。

    “进来！”东方若兮的声音冷静，威严没有任何感情色彩！

    叶天轻轻推门进去，然后回身把门关好！

    东方若兮并没有抬头看他，而是直接一摆手让他到沙发上先坐一会！叶天淡淡一笑，意料之中的事情。所以走到靠窗的黑色真皮沙发那坐下，然后调整到了一个很舒服的姿势。他很清楚这一等至少得一两个钟头，通常这种做法叫做熬鹰，就是对不听话的下属放在眼皮底下不闻不问就那么晾着。

    不过这种法子对于叶天这种在特种部队经过至少72小时不进食，不排泄隐藏狙击训练的老鸟来说根本就是小儿科！叶天一开始把目光直接看向一大堆资料后面的东方若兮。一头乌黑浓密的长发很随意的往后面一绾，一张白皙粉嫩吹弹可破的绝美小脸若隐若现。

    叶天不禁感慨，这样一个尤物，居然就是东海市局的新任局长，虽然是第二次看见，但还是有些不能接受！如果这件事他都很难接受，那么就可想而知那些老头子们又是如何作难了。

    不过刚才组后从这里走出去的是韩奇峰，心情还不错，难道东方若兮来市局第一个要发展的就是这个远近闻名的铁血特警大队长？不过叶天随即释然，换作是他恐怕也会这么做，因为韩奇峰是那种天生的军人，对于上级的命令永远都会不打折扣的去执行！一个新上任的公安局长手里得有兵。

    具体的说公安这块分为派出所，刑警大队，交警支队还有特警大队。这四大片都是战斗在第一线的队伍，虽然特警大队是使用频率最低的部门，因为他们主要针对严重暴力事件以及特殊安保事件的处理和解决。但是这块却也是最不允许出问题的一块，一旦出事就是大事，很可能就是能让局长乌纱帽不保的大事！

    但也正因为如此特警大队有韩奇峰坐镇应该也是最值得信任和最让领导放心的。

    看了一会工作状态下的东方若兮，叶天就总结出两个字：真他娘的如痴如醉！

    虽然他脸皮很厚，而且也不打算按照常规方法发展他跟新局长的关系，但是当他把自己看的脸红心跳以后也不得不假装把视线转移到窗外暂时看看风景了！

    这哪里是个公安局长，分明就是一个骨灰级祸国殃民的妖精。

    看了会窗外韩奇峰每天一成不变的特训，叶天有点找不到事情做，他随手掏出一根苏烟电上，很随意的抽了起来。不但抽烟而且翘着二郎腿来回哆嗦，即便是穿着一身笔挺帅气的警服看上去也是个十足的痞子！

    东方若兮终于抬头看了他一眼，但很快又继续看她的资料。脸上没有任何表情，不过让叶天比较郁闷的是茶几上竟然没有烟灰缸！也是向东升搬走了，这里不会剩下烟灰缸了，东方若兮怎么看也不像是会抽烟的住。

    不过幸好茶几上有一盆很好看的兰花，叶天很自然的就把花盆当成了临时烟灰缸。他才不害怕东方若兮对他看法不好，他害怕对他看法变好，东方若兮周五跟他说的绝非戏言。她绝对不会开除他，她一定会让叶天继续在市局她眼皮底下活受罪！

    所以要想实现外调下放发配，他就要继续第一天的非暴力不合作策略！

    本来他想干脆玩的大点，直接把烟灰弹到开的正艳的兰花花瓣上，可是想了想没忍心。兰花也是有生命的，太虐待了不好，做人还是不要太过分！

    时间过得很漫长，因为叶天真的无所事事，他又不想输掉这场特殊的神秘对决。索性靠在沙发上睡起觉来，一开始是装睡，后来不知不觉就真睡着了

正文 第37章 交锋

    “叶天！”不知过了多久，美梦中忽然被一声冰冷的声音惊醒！

    东方若兮一脸寒冰的站在熟睡的叶天跟前，不知道已经站了多久。

    叶天缓缓睁开迷蒙的双眼，抬头下意识看表，“呼……，几点了？下班了吗？”边说边起身大步往外走。

    “站住！”

    “这里是公安局，不是你撒野也不是你睡觉的地方！你是个警察，要对得起自己身上的一身警服！”东方若兮立刻喝止了他。叶天咧嘴一笑又折返回来。

    “是，东方局长。不过整个市局办公大楼的厕所和楼道我全是按照四星级宾馆的标准打扫的，这就是我一天的全部任务！”

    “你难道想一辈子打扫厕所？”东方若兮突然貌似很关心的问道。

    “我是个警察，只知道听从命令，老局长还在的时候亲自给我安排的这个光荣而艰巨的任务。”叶天并不直接回答，而是把话题故意绕到了向东升身上。

    “对了，东方局长，周末的时候碰到了老局长，他让我好好跟着您干，一定大有前途！”叶天灵机一动马上补充了一句。

    “你跟老局长是什么关系？我是说私人的！”东方若兮的问题很直接没有任何遮掩。

    叶天咧嘴一笑，“我们没有私人关系，呵呵”

    “你找我什么事？”东方若兮的问题很没逻辑性甚至很飘忽，就连叶天都无法判断她到底要干什么。

    “我想请假！”叶天大声回答。

    “奥，这次不是辞职了吗？”东方若兮边说边坐到沙发上，一双美目死死盯住满盆烟灰的玉兰花。

    “东方局长不是不让我辞职吗？不让辞职我想请一周假。”叶天说的有理有据。

    “嗯，请假严格按照局里规定的请假制度来，没必要直接找我，你也不是第一天在市局了，做事要讲规矩！”东方若兮冰冷回应，那意思请假这种小事按照请假制度来，不要跟她直接说，换句话说潜台词就是说了她也不会批准。

    “报告东方局长，我就是在按照规矩来。因为老局长在的时候我直接归局长办公室管，局长办公室警员请假当然要直接找局长！”叶天早有准备不卑不亢。

    而且边说边从兜里拿出早就填好的请假单，东方若兮眉头紧皱的接过，一看上面的请假理由居然是度蜜月！

    “你刚刚结婚吗？”东方若兮冷冷问道。

    “报告局长，没有！”叶天很规矩。

    “那你早就结婚了？”东方若兮继续追问。

    “报告局长，也没有！”叶天继续否定。

    “那你请假度蜜月！”东方若兮甩手把请假单摔在茶几上，腾的起身！

    “你上班时间睡觉，无视上级，欺骗领导。鉴于这种恶劣表现，第一全局通报批评，第二扣发当月奖金和津贴，第三连同后面刑警大队和特警大队的办公楼从明天起你也一并打扫！”

    东方若兮立刻给出罚单！

    叶天并不意外。

    “处罚我可以，但是得我度完蜜月回来才能生效，呵呵”

    “再见，东方局长！”

    叶天说完转身就走，嚣张到极点，那意思反正他请假单递上去了，东方若兮签与不签都是一回事。

    “你站住，你再这样我会以攻击领导的罪名将你关禁闭24小时！”东方若兮加大惩罚力度！

    叶天再次回头，态度很好，甚至脸上还带着微笑。

    “对不起东方局长，按照劳动法规定我从来市局开始已经连续在周末或者节假日加班13次，按照劳动法我也有权在工作允许的情况下请假，或者说把我加班的时间都一起补回来！”

    “而，市局打扫卫生的一共有5个人，他们都是轮流休班的，所以我也有权利跟他们一起轮流休班。所以我请假并不影响工作，即使有少许影响我销假回来以后最多替他们多值几天班就可以了！”

    “也就是说不是我态度不好也不是无视领导，而是领导也应该关心一下最底层警务人员的生活状态！”

    叶天义正言辞，铿锵有力。

    “呵呵，看来还是对工作分配有意见。是啊，堂堂东南大学高材生，毕业考试9门成绩5门满分。再加上公务员考试全市第一，领先第二名50几分！”

    “而这样的人才或者天才竟然每天在市局打扫厕所，心里一定不是滋味吧！”

    “好，今天就好好听你诉诉苦，算是我这个新领导对基层警员的关心，可以吧！”

    东方若兮说完一伸手示意叶天坐下说，叶天也不客气紧走几步坐下，东方若兮面无表情的坐到叶天对面。

    “好，开始吧，你说的我一定会认真听认真记认真解决！但是刚才的处罚决定已经做出，不会改变。这两件事你自己也要分清楚，明白吗？”东方若兮的语气稍微缓和了一些。

    “我没什么可抱怨的，整个市局数我年纪最小，资历最浅，来的最晚，我不干打扫厕所的工作谁去做，老局长这安排也是想要让我从最基层的事情做起，也是为了磨练我，培养我！”

    叶天马上开口，但却不是抱怨也不是对工作不满，相反变着法的表明忠心。

    “嗯，这么看来你思想境界还是不错的，那在什么方面不满呢？”东方若兮既然决定倾听，那就一定会实现承诺，某种程度她跟韩奇峰一样，也是个天生的军人。

    “我也没有不满，就是上班已经快半年了想要请几天假出去走走放松一下，这半年做梦都是在打扫厕所。说实话我需要过几天不打扫厕所的日子。就这么简单，所以请东方局长理解下属，批准了我的请假申请吧！”

    叶天的核心意思还是要请假。

    “好，假可以批准你，只要像你说的不影响正常工作的情况下。这个不急，接着说，你家里对你在市局打扫厕所有什么看法吗？”东方若兮既然决定要搞定叶天就得软硬兼施，一个连开除都不怕的特殊退伍特种兵光靠威严和强硬还远远不够。

    “没意见，我老妈一看见我穿上警服就乐得合不拢嘴，老爸也差不多！”叶天立刻张嘴否认。

    “是么，那我真要感谢他们对我们公安工作的理解和支持，你自己呢，生活中，在朋友和同学当中一定会不好意思说出自己是到扫厕所的吧？”东方若兮表面上看起来是在真心的关心下属的生活状态，实际却是步步紧逼她要逼出叶天内心真正的不满来！

    “没什么，反倒是这份工作在关键时刻帮了我不少次，呵呵”叶天咧嘴一笑，似是想起了十分开心的事情。

正文 第38章 软化

    “不但没影响还帮了你？呵呵，能跟我说说吗？”东方若兮很好奇。

    “可以，也没什么不能说，就是老妈总是逼着我穿警服去相亲。我自己还不想结婚，一个人挺好，所以跟人家姑娘一见面只要告诉她别看我穿着一身光鲜的警服，实际我就是个扫厕所的，一个月工资才1900.”

    “结果你当然想得到，立马沉着脸拿包走人，呵呵”

    叶天说起这个很开心，虽然这个严格来说是私事，但现在东方若兮现在要跟他说的就是私事。

    东方若兮听了却笑不出来，她很注意观察了一下，叶天并不是说反话拿这个例子才刺激她，来表达他对这个工作安排的不满，而是发自内心的高兴。

    但她不得不谨慎思考，如果叶天想要结婚了呢？人家一看他之前的简历，而且还在市局工作，但是知道他实际只在市局扫厕所之后一定就不会有人跟他了。东方若兮虽然年纪也不大，但她经历的事情要远比叶天更复杂更刻骨铭心。

    “呵呵，这的确是个拒绝的好办法。不过要是遇到了你真正喜欢的对象呢？这恐怕就不是个笑话了。”东方若兮淡淡提醒，她暂时不想发表太多看法。

    “而实际你在市局扫厕所不是因为你没学历没本事，而是纯粹是领导安排，一扫就是半年！反正如果换成我一定会有很大意见！”东方若兮继续引导。

    “所以东方局长上任的第一天我就故意顶撞领导要求被开除，从现实角度讲离开市局我认为更能发挥我的本事和特长，说句大白话也就是能多挣点钱攒老婆本！”叶天很自然的接过东方若兮的话茬，把第一天的辞职风波按照东方多系的思路巧妙的解释了一下。

    东方若兮微微点头。

    “嗯，那天很生气，不过现在有点理解了！呵呵”

    “你这么着急要辞职是不是有喜欢的对象了？”东方若兮笑呵呵问道，这就是女领导的好处，她可以很随意的不用太多忌讳的跟你提起你的个人问题。

    “没有！”叶天立刻矢口否认。

    “奥，是么，那你喜欢什么样的女孩，没准我还可以给你介绍一下，因为我认为你只要好好干讲来一定会很有成绩，不会一直扫厕所的，呵呵”东方若兮恩威并济，先是第一天的冷冷警告还有体能处罚，接着是刚才的第二次纪律处罚，然后是现在的家长里短关心个人问题。

    “说真话吗？”叶天却突然有些害羞，这可很少见。

    东方若兮微微一笑，“当然要说真话，不过按照你的性格一定不喜欢或者不屑去可以撒谎吧！”

    叶天很认真的抬起头，好像下了很大决心，“那我就说了，其实我就喜欢像东方局长这样的大美女，呵呵”

    边说边不好意思伸手挠头！

    东方若兮没想到看起来进展顺利的谈话却突然被叶天峰回路转。

    她稍微有些准备不足，粉脸一红。

    “是么？谢谢你的夸奖。不过我有未婚夫了！”东方若兮低声解释了一句。

    叶天立刻变得十分失落。

    “是么？这是好事，只要不是东方局长也嫌弃我是个扫厕所的就行……”

    东方若兮赶紧否定。

    “不是，当然不是，我今年都快30岁了，有未婚夫很正常，叶天你不要多想！其实看了你的档案以后我就觉得你是个难得的人才，这不刚才特警大队的韩奇峰大队长还特意点明申请把你调过去呢！”本来东方若兮不打算说韩奇峰的事情，但她总得找个合适的话题把这个略微尴尬的话题转移过去。

    “是么，市局里要都是像韩队长这样的人就好了……”

    叶天情绪依然不高，似乎对调到特警大队也没多大兴趣。

    “好吧，你请假的事情我特批了，你就好好出去过几天不打扫厕所的日子，然后回来继续努力，我会根据你的具体表现来安排你以后的工作的！”

    “那么今天就先谈到这吧！”

    东方若兮说着起身送客，一个新调任的市局局长给了他一个打扫厕所的小警员这么长时间已经算是很给面子了！官场上可别小瞧了时间问题，叶天离开局长办公室不到一个小时整个市局大楼就传遍了。

    “听说没有，东方局长找打扫厕所的叶天谈了3个小时话，看来这个叶天果然很有背景。”

    “是啊，新局长上任第一个找去谈话的人竟然是他，真是不可小视。”

    “原来我就说吧，叶天是老局长的人，老局长虽然高升了，但不会扔下他不管的……”

    “不过会不会是把他叫去教训呢，我可听说上周五叶天把新局长给得罪了……”

    “本来有这可能，不过3个小时，新局长会教训一个扫厕所的小警员3个小时？绝对不可能，那还不如直接开除了……”

    市局也是政府机关，而且是更加特殊的政府机关，所以政府机关该有的一切特征它都有，同时又有着自己的特别之处。

    叶天对于这样的议论毫不在意，他就在7楼不足5平米的杂物间兼办公室看着天花板等下班。

    反正他的假东方若兮批了，而且最重要的是貌似东方若兮对他还有些希望，不是完全放弃和整治，至少表面看起来是这样。对着天花板发了一会呆叶天干脆上网查起旅行路线和衣食住行来。

    跟吴暖玉一起开车去旅行是他人生的一大心愿之一，而且这也算他正式进军官场之前的一次彻底的放松和升华吧。跟吴暖玉在一起他不但能放松，更能学到很多东西，吴暖玉就是一个那么神奇的女人。

    叶天的私人办公室里除了埽把、拖布、水桶等等清洁用具就是一台古老的台式机，主机是奔腾486的，显示屏是老三星的，本来是废弃不能用的，却被叶天三下五除二修好联网，然后就成了他每天打扫完毕后最大的乐趣！

    当然他每次上网都是把门锁好，上完之后把网线拔掉，所以整个市局除了梁思思之外没人知道他这里能上网！

    很快中午休息时间了，叶天去食堂吃完午饭照例把自己锁在自己的小天地里上网继续研究出行路线，突然一阵急促的敲门声。叶天问也不问直接开门，因为根据刚才由远及近的脚步声叶天很容易判断出来的是梁思思。

    “呵呵，你怎么知道是我？问都不问就开门？万一要是领导检查呢？”梁思思心情不错手里还拿着一个又红又大的苹果。

    “给你的，吃吧！”梁思思把苹果往桌子上一放轻巧的说道。

    看到了请先收藏一下，谢谢，500万稿子，绝对精品！

正文 第39章 旅行

    “呃……还是师姐对我好，不过这不是哪位警官悄悄送来的爱心零食吧！”叶天嘴里这么说着实际已经狠狠的咬了一大口下来。

    “吃就吃，管那么多，你一个人鬼鬼祟祟躲在屋子里干什么呢？不会是看片呢吧，呵呵”梁思思边说边坐到椅子上点击鼠标，出现在她眼前的却是一片美丽的大草原。

    “怎么，想去旅行吗？”梁思思回头问道。

    “是啊，新来的局长大人很关注我们这些基层小警员的生活状态，所以特批了7天假让我出去放松一下，呵呵”叶天并不隐瞒，因为梁思思是他在市局唯一能够完全信任的一个人，他以后想要在市局向上发展一定离不开她的明里和暗里的大力支持和帮助。毕竟如果她能继续呆在东方若身边并且取代小白成为局长助理，那么叶天的日子也会跟着好过很多，朝里有人好办事，自古都是这个道理。

    “真的假的？新局长原谅你那天的无礼了？”梁思思很吃惊，但吃惊过后更多的还是替叶天高兴，她高兴地倒不是叶天有了难得的7天假期，而是叶天终于没事了。

    “是啊，所以说我们的新局长不但人长得漂亮，心底更是没话说，师姐，我想好了以后我要好好努力天天向上，争取早日放下拖把拿起枪成为一名真正的警察！”叶天也十分兴奋的表达着自己的远大理想。

    “呵呵，我就说你行的，那一天一定不会太远了。你一定要把握好这次机会，而且还有老局长那边的支持。”梁思思跟着叶天一起兴奋起来。

    “嘘……这事不能让别人知道的，否则又会谣言四起，对新局长不好，对我也不好！”叶天突然做了一个噤声的动作，梁思思笑呵呵点头。

    “是啊，我发现你真的变了，最起码自己要上进不再满足于打扫厕所了！呵呵”梁思思很自然的开起了叶天的玩笑。

    叶天把脸一绷，“梁思思同志，你要注意你的思想境界，打扫厕所就不是革命工作了吗？打扫厕所又怎么了？掏粪工人时传祥还被国家总理接见呢！我现在虽然还没有那么高的程度，但是也已经被老局长和新局长两任市局领导接见过了！”

    “哈哈，叶天你真是……”梁思思笑的合不拢嘴。

    “不过你真的要去旅游吗？真羡慕你，要是我也能请假跟你一起去就好了！”梁思思立刻又羡慕起叶天的超长假期来。

    “是啊，我准备去内蒙古大草原走走，到了那里人的心胸一定能开阔不少，想想大碗喝酒大口吃肉，还能骑着骏马在草原上奔驰，真是太过瘾了！”叶天开始给梁思思描述着梦中的情景。

    “是啊，羡慕死你了，要不我也请假？”梁思思假装认真起来。

    “好啊，那当然最好不过了，不过那就不是旅游了，是度蜜月了，走的时候我们两个人，回来就三个了，呵呵。人家都说在蓝天白云绿草上怀的宝宝会特别聪明特别健康……”叶天立刻抓住机会毫不留情的开始调戏。

    “想得美！你师姐我背后追的人排成排呢，你想追，至少排到2012！”梁思思俏脸一红赶紧胡乱找了个借口搪塞。

    “那还不好办，插个队呗，反正你既是裁判员又是运动员，在中国种事情被称为黑哨或者潜规则，嘿嘿”叶天则大大咧咧一脸不在乎。

    “好了，你没事我就放心了，我得回去了，一大堆工作要做呢！不过你要真去旅游一定多拍些照片回来，我先回去了！”梁思思转身就走，走到门口突然又回过头来。

    “呵呵，忘了一件最重要的大事，记得一定要带礼物回来！不然有你好看！”

    叶天望着梁思思轻快的背影和一晃一晃的马尾巴咧嘴坏笑，其实谁要是能娶了梁思思下半辈子一定会过得很幸福！

    梁思思刚走叶天门还没有关上韩奇峰的声音就从身后传来。

    “叶天！”

    叶天疑惑的回头，韩奇峰兴冲冲的走过来。

    “韩队长，怎么这么有空？”

    “呵呵，这几天天下太平，我们特警大队全队休息！这就是你的办公室？”韩奇峰边说边不请自入钻了进来。

    “不错啊，虽然小了点，一个人落得逍遥！”

    叶天笑而不语。

    “这么看着我干什么，我是提醒你别忘了去我家喝酒的事情！”韩奇峰随便找了个借口。

    “坐吧，韩队长，你那些兄弟没事了吧？”叶天开口问道。

    “没事？怎么会没事？不过总算坏事变好事了，歇了一个周末一上班个个都干劲十足主动要求加练，目标就是直到打败你为止！”韩奇峰两眼灼灼的盯着站在门口的叶天，叶天已经随手把房门关上！

    “呵呵，那你回去还是叫他们别白费力气了，练多长时间也没用的！”叶天咧嘴一笑随口开了个玩笑。

    “也是，你说的是实话，不过我总不能打消大家的积极性吧！我来是想跟你商量，以后你打扫完卫生就去特警大队当陪练吧，给你涨工资，怎么样？”

    “这件事我已经请示东方局长了！”

    韩奇峰不等叶天回话直接把口袋封死！

    “陪练就是人肉沙包，每天让你的兄弟们出气，对吧？对不起，我年纪轻轻还没结婚生娃呢，这活我可干不了！就是国家总理批了也没用，小命要紧！”叶天立刻拒绝！

    “呵呵，你小子，说是陪练实际是教练，难道你让我跟新局长汇报，我们特警大队连同大队长在内都被一个扫厕所的小子收拾了，然后我们要请他去当教练？”

    “这事就这么定了，从明天开始到位！”韩奇峰大手一挥很有气势的做了最后决定。

    叶天则咧嘴坏笑。

    “你笑什么？”韩奇峰很疑惑。

    “我是笑真的不巧，刚才新局长刚刚批了我7天长假，让我好好休息一下，所以这件事等我休完假回来再说，好不好？”

    韩奇峰将信将疑。

    “真的？你小子不是不愿意去找借口吧？”

    叶天也跟着严肃起来。

    “当然不是，不冲别的，就冲你韩大队长不计较上周五的事情，还这么大度拉我去当陪练，还能加工资，我高兴还来不及，怎么能找借口呢。只是新局长真的刚批了我7天假。”

    韩奇峰这才放心的点了点头。

    “奥，这倒没事，那就等你回来再说！那我先走了，说好了你小子可不能反悔！”韩奇峰又嘱咐了一句然后大步离开。叶天看着韩奇峰高大的背影微微一笑，在市局里至少他现在不光只有梁思思一个朋友了，韩奇峰很快就是第二个，而且对他很有价值的一个重量级朋友！

    有了事情做时间过得就飞快，很快到了下班时间，叶天直接骑着小鸟电动车回家，哪都没去，本来按照马婧的恋爱法则他是要去接她下班的。不过马婧上午就打来电话说她临时飞一趟德国，因为一个重要客户谈判日期突然改变，她要带着样品和工程师直接飞到德国进行现场谈判！时间不确定最少7-10天！

    再次拜托，请帮忙收藏，放入书架，谢谢！

正文 第40章 我儿子不会扫一辈子厕所

    就像是上帝都为他跟吴暖玉两个人腾出了一段自由时间。

    叶天把电动车停好上楼，宋花花也刚好下班回来。

    “臭小子，今天回家怎么这么准时？”宋花花面带狐疑。

    “跟老妈说实话，前天晚上到底跟谁在一起……”宋花花昨晚就追问这个问题，结果没有结果，今天叶天以为她早忘了，可是没想到还没进家门就被追上了。

    “不都说了吗，和马婧还有李承鹏，赵丹，王涛他们几个同学在一起唱歌唱通宵了！”叶天顺嘴胡编。

    “真的？”宋花花将信将疑！

    “不信算了！”叶天不再理会大步上楼！……

    晚饭的时候叶天正式跟叶正林和宋花花宣布他被新局长放了7天假，然后他决定要出去旅游！并没说开车，因为吴暖玉有一台三菱帕杰罗的越野车，出去玩当然是开那车才行。

    叶正林倒是挺替儿子高兴，“行啊，你最近半年也不太顺利，好不容易进了市局却只能打扫厕所，既然有假期出去好好放松放松吧！老爸支援你1万块，呵呵”

    宋花花却一脸狐疑。

    “等等，你这个糊涂爸爸，也不想想具体情况，人家新局长上任都是加班加点卖命表现，你却被放了大假？这可不是好兆头，你是不是工作没做好被新局长抓了小辫子？”

    叶天听了一脸无奈。

    “老妈，你别疑神疑鬼了，新局长确实是找我谈话了，而且还谈了三个小时。但不是抓我小辫子，而是询问我的工作和生活情况。她看了我的档案，可能觉得我的条件每天扫厕所有些不合适，所以说我辛苦了，放几天假好好放松一下。然后精神饱满的去上班她会根据我的表现考虑我以后的工作安排！”

    宋花花这才稍微放心。

    然后叶天又说了向东升的事情，听说儿子可以安排跟向副市长一起吃顿饭，两人都很高兴。一个这是个难得的接近领导的机会，一个是王阿姨那边让帮忙的事情也有了眉目。

    “呵呵，我就说吧，我叶正林的儿子怎么肯能一辈子扫厕所呢，现在果真是时来运转了！老爸资助你2万块，出去玩一定要玩的开心点！”叶正林破天荒的大方起来。

    “叶正林，你以为钱都是大风刮来的吧，出去玩几天用得着给2万块吗？就1万块，就这么定了！”宋花花立刻出来否定，不过她只把叶正林建议的数字看去一半，父子俩都已经偷着乐了！

    “怎么说也是儿子好不容易出去玩一次，穷家富路，万一路上有点什么事，到处都得花钱。花花我也知道你心里比谁都心疼儿子，就给他带2万块吧！”但叶正林这一次却没有轻易放弃，在家里的一把手拍板决定了具体数额之后仍然再喂叶天争取。

    “带2万块不是不可以，可是要看跟谁去，要是跟马婧一起去旅游，别说2万，5万我也给！臭小子，你跟谁一起去啊？”宋花花一边十分不雅观的拿着筷子敲碗一边审问。

    “呵呵，老妈你真是神机妙算，你怎么知道去哦计划跟马婧一起去？”叶天咧嘴一笑假装吃惊的问道。

    “你们？哼，别以为老妈年纪大了，老妈可是做办公室主任的，坐办公室主任最擅长的是什么？最擅长的就是察言观色！你跟马婧早就旧情复燃恨不得天天腻在一起，老妈能看不出来？”

    “就看你小子是不是实话实说！”宋花花一脸得意。

    叶正林则稍微有点吃惊，因为这好像不是儿子的性格，儿子从来都不吃回头草，哪怕是自己送上门的。

    “儿子，你妈说的是真的么？”

    叶天很认真的点头。

    “经过这么多年的实践检验在我们家里凡是老妈说的就都是对的，凡是老妈吩咐都是必须遵循的，凡是老妈的指示都一定照办的。所以既然老妈那么喜欢马婧同学，既然那么希望我们旧情复燃，那作为老妈唯一的儿子无论如何都要满足老妈这个愿望！”

    “我正在尝试着跟马婧重新开始，希望我们能有一个很美好的结局！”

    “等等，等等，先别鼓掌！另外我还有一个决定，那就是这次旅行回来我要开始奋发向上争取早日摆脱在市局打扫厕所的尴尬地位，步步高升！我就不信宋花花和叶正林的儿子会比别人差！”

    叶天接着宋花花一个问题说出了两件让宋花花很满意让叶正林很吃惊的事情。叶天这么做无非是提前给老爸老妈打声招呼。而且就目前的形势看他暂时跟马婧尝试着重新接触也没什么问题。至少叶天觉得经过两天的接触和重新了解，马婧总归要比老妈宋花花要更通情达理一些。而且对自己一片痴心，很多时候爱情和婚姻完全是两回事，所以在叶天朋友圈子里流传着这样一句传言：恋爱的时候一定要找一个自己爱的，爱的死去活来爱的地老天荒，爱的一身伤痕！而结婚则一定要找一个爱自己的人，因为那样你的后半生都会是在爱的怀抱里度过！倘若还是找了一个自己爱的人，那么将一辈子不能翻身，不能回头.

    爱的更深那个人总要付出更多，无论是在恋爱中还是在柴米油盐的日子当中！

    这个传言经过无数个痴男怨女证实之后更加广泛流传。因为很多认为i相互相爱的人，结婚生子进入到琐碎而平凡的生活当中以后，总会有一个人的爱要更多一些，这就是不平衡中的相对平衡。

    看着儿子一副认真又意气风发的样子叶正林内心的疑问却越来越大，儿子究竟是怎么了？自己的儿子自己还不了解，叶天绝对不是一个会突然间听父母之命好好相亲好好做个小公务员的人。他有着自己独特的想法，只是一直没有真正的表达出来。

    其实叶正林希望儿子哪天能主动找他谈谈，大胆的说出他自己最真实的想法，即使他想辞职下海或者干别的叶正林也不会反对。他跟老婆都算上官场人物，可是从一个小人物摸爬滚打几十年，虽然稍微有了一点成就，可是暮然回首的时候却发现两鬓已经有了白发，再过几年就马上要退休了！

    叶正林不止一次的扪心自问，这样真的值得吗？如果可以如果按照他自己的想法，他更愿意到一所偏僻但环境优美民风淳朴的中学当一辈子的教书匠。他从来不是一个有着强烈功利心的人，但恰恰是这点让他每次都安全的处在各种势力相互角逐的损伤之外。而偶然也必然的他成为了东海市最好大学的常务副院长，等到明年7月老院长一退，他转正接位已经成为一种必然，或者共识！

    因为他在那个位置上不管是上面还是下面都更放心更安心，他不会强烈威胁到上面人物的位置和利益，也不会阻挡下面的哪个人寻求进步和高升。

    几乎所有人都认同他，朋友觉得他为人公正，没那么利欲熏心，对朋友一向很看重又很珍惜。敌人认为他的一切都在他们的掌握之中，而把一个缺乏野心的人当做在官场上的对手是很多人都非常喜欢和希望的一件事。

    实际也确实如此曾经那些能力不如他的，资历不如他的，各方面都不如他的现在好多都平步青云，只有他还一如既往的呆在学校里，还十分自讨苦吃的亲自带课！

    但平步青云的这些老同事老朋友甚至老对手偶尔也会想起他甚至还会给他打一个电话，像现在叶正林手机来电显示里显示出来的顾大同！顾大同是叶正林的大学同学两个人同样学的法律同样一起被分配到原来的东海科技学院。但是几十年过去，当叶正林还在学校里很知足的当着他的常务副院长的时候顾大同已经是甘南省主管教育科技、环境水利还有民情民生的副省长，虽说在甘南省4个副省长当中他排名第四，虽然他不是省委常委，虽然他主管的都是些没人愿意接手的没有什么油水费力又不讨好的部门。

    但即便如此他跟叶正林之间的差距也实在太过巨大了。但他却是最经常给叶正林打电话的一个，今天又是。

    一阵清脆的铃声打断了叶正林的思考和疑问，他的手机铃声设定很有学问，不管什么时候都要接听电话的他就设定成特别的铃声，一般重要的设定成震动，不重要或者不想接的直接设定成静音！

正文 第41章 顾大同回来了

    叶正林低头看看来电显示，咧嘴一笑。

    “顾大同,呵呵”

    他这是提醒一下饭桌上的母子不要说话，他并不想回到房间里去接，因为顾大同找他一般都是叙叙旧或者发发牢骚！而也许在顾大同这个老同学眼里叶正林是最愿意听他叙旧和发牢骚的。

    “呵呵，怪不得今天早晨上班就听见喜鹊叫，原来是顾省长要来电话了，呵呵”叶正林未说话先笑笑，以示放松和亲近，再适当的拍一下马屁！这里面的技巧和尺度看似简单，实际却非常高深和复杂。

    “你呀，这个老同学，就知道拿我开玩笑。当年要不是你把那个上调省里的名额让给我，今天你就是叶省长了还轮得到我！”顾大同也随口提起当年的事情，在他心里叶正林算是一个真正可以说说话的朋友。人的位置越高就越会感到孤独，就越缺少朋友，他也不例外。

    “顾省长就笑话我吧，那哪是我让你给你的名额，分明就是没能力跟你竞争，呵呵”叶正林脸上的笑容更浓，对于顾大同这个同学他很庆幸曾经帮过他，顾大同这个人身上有很多缺点，但是他最大的优点在叶正林看来就是不忘本不轻易变色。这已经十分难得，所以叶正林对他是有尊重又亲近。

    “哈哈，行了，行了，可别一口一个顾省长了，你赶快带着人来东海大酒店西餐厅，我在这等你们一家三口。怕是都有10年没见了吧！”顾大同居然在东海市而且还在东海大酒店西餐厅。

    叶正林听了就是一惊，随即一喜，顾大同突然杀回东海一定有着非同寻常的意义，因为他的老婆和独生女儿早都已经调到甘南省，家自然也随之搬了过去。难道这次回来是要调回到黄海省？

    “真的？你真回东海了？怎么不早说！”叶正林偷着一股子发自内心的激动和欣喜。

    “是啊，回来了，见面再说，呵呵。对了，一定要带着你家小子，这小子我从小就喜欢，呵呵”

    “不说了，我还要改几个文件，你们一个小时后到就可以！”

    顾大同很快挂断电话，看来他那边还有公事要处理。

    看着丈夫脸上很少见到的欣喜和兴奋，宋花花不禁大胆推测，“正林，难道顾大同要调回黄海？”

    叶正林意味深长的点点头。

    “去年他跟我提过一嘴，不过也没当回事，看来现在要成行了！儿子，你运气比你老爸好多了，你刚刚说要在仕途上混出点名堂来就有贵人相助，如果你顾伯伯真的平调回黄海省，那你小子可就官运亨通了！”

    叶天也很高兴，因为这个脸很大一副慈祥模样的顾伯伯他印象很深，确实从小就很喜欢他，即使刚刚调到黄海省教育厅当一个小科员的时候每次回东海看老婆孩子都一定要把给女儿买的好吃的分给叶天一半！

    而顾大同的女儿顾茜茜毫不夸张的说，是叶天上高中以前最重要的女人。但时间过得很快，他们很多年没有见面，甚至很少联系了，究竟感情是否如旧谁也不敢轻易断言！

    “老爸，没准只是有什么事回东海一趟顺便叫上你聚一聚，这很平常！”所以叶天表现的比叶正林还要冷静理智。

    “呵呵，儿子，说起这个你可要多些学问了。如果你顾伯伯是因为出差或者其它公事回东海那也是改由黄海省政府的人出面接待，而且即便到了东海也一定会住长城酒店而不是东海大酒店。”

    “这是不成文的规定，而入主东海大酒店第一说明你顾伯伯至少要在东海呆上一段时间，第二说明是以黄海省政府的本地身份出现。官场上的细节多着呢。”

    叶正林微微一笑耐心的给儿子解释，叶天微微点头，随即问道。

    “不过老爸当年真的是你把上调省里的名额让给顾伯伯的？”

    叶正林笑着点头，“其实没什么，也许是种善因得善果吧，当时那个名额确实是给我的，不过你顾伯伯也符合条件，只是我是第一顺位。你也知道我跟你顾伯伯在大学就是同班同学，工作了也分到一个学校，所以关系一直很好。我之所以主动让出名额来是因为你顾伯伯比我要大4岁，官场上可别小瞧了这4岁，整整相差一届的年纪足以决定一个人的前途和一生。”

    “当时也没多想，就觉得你顾伯伯年纪大些等隔年省里在上调选拔年轻干部我还有机会，所以就让出去了。谁知道第二年就干部选拔标准就变了，你老爸上调省里的梦想就这么一直没有实现了。”

    “不过即便是老爸当年上调到省教育厅也绝对不会有你顾伯伯今天的成就，你顾伯伯比我有魄力敢想敢干敢于承担责任！所以终究还是靠自己的能力和实力步步高升的。”

    叶天更是听得频频点头，对于叶正林叶天从心里其实一直很尊重，因为不论老爸职位高低首先做人很好，哪怕是他的对手和敌人都不能用他的人品和性格来攻击他。最多说他缺乏进取心专业能力不强等等。刚才叶正林一句种善因得善果让叶天很是感慨。是啊，现在这个社会还哪里会有老爸和顾伯伯这样的同学朋友。

    一个真心为朋友考虑让出了上调名额，一个即使以后高官厚禄也绝没有变质没有忘记曾经在关键时候帮助过他的老同学。都说官场无情，但叶正林和顾大同过仿佛十分鲜明的挑战着这条被很多人视为金科玉律的潜规则。

    “那是不是肖华和茜茜也跟着回来了？”半天没插上言的宋花花突然问道。

    “应该是都回来了，不然老顾不能叮嘱一定要你们母子也一起去！好了，不说了，赶快准备吧，老顾说我们一个小时以后到就可以，我们稍微准备一下马上就出发，到的早了就在车里等会，千万不要迟到。老顾如果真的调回黄海省了那事情一定很多，很忙！”叶正林起身吩咐，这个时候很有点一家之主的样子。

    叶天和宋花花自然也跟着立刻起身各自回房换衣服。

    可是叶天刚走到楼梯一半叶正林的声音就追来。

    “儿子，进去换身最干净最笔挺的警服，你顾伯伯一直说想要看看你穿警服的样子！”

    叶天苦笑摇头。

    “老爸，不用这么夸张吧，这可是私人场合！”

    “臭小子，让你换什么就换什么，今天你老爸最大！”宋花花立刻强硬的站出来支持叶正林，叶天都差点不敢相信自己的眼睛和耳朵。难道顾大同一回来他们家都要变天了？

    20分钟以后一行三人叶天开车，叶正林和宋花花一起坐在后排。

    “唉，正林啊，我们一家三口好像很久没有这么开车出来了吧？”车子一上路宋花花就开始感慨。

    “呵呵，是啊，谁让我们爷俩都不喜欢开车呢！不过儿子以后你多孝顺你妈点，你妈最喜欢坐着你开的车去逛逛街去购购物什么的！”叶正林点头赞同但很快就把矛头转到开车的儿子身上。

    叶天也不说话，好不容易今天老妈宋花花这么乖巧，他可不愿意轻易破坏这来之不易的幸福氛围。尽管开着车陪着老妈逛逛街购购物这些都是老爸应该做的，但今天他就随便听上几句，反正他也不用真去！

    “对了，你们跟老顾都有快十年没见面了，十年前见面的时候老顾还是黄海省林业厅排行第二的副厅长。所以一会一定要注意，要多笑少说话，尤其是你，花花！”

    “再怎么亲密的关系毕竟现在我们直接的身份差异太大了，不要祸从口出，就是不为了我们自己也为了儿子的前途着想！”叶正林马上又开口嘱咐母子二人尤其是宋花花。

    宋花花这次可不顺着叶正林了。

正文 第42章 晚宴（求收藏）

    “行了，要说官场这些规矩我可比你这个书呆子懂得多了，所以你不用担心我，管好你自己就行。别一会喝点酒老提当年的事，当年的事人家可以记得也可以不记得！提起来让人家心里不舒服，还以为咱们是要账来了！”

    叶正林没有反驳，他知道自己多喝几杯之后的确愿意说些以前的事。

    “还有你，臭小子！”宋花花见叶正林很乖很听话，一下子没了训斥的乐趣，又马上把苗头转向叶天。

    “好了，老妈，我一会保证多笑，多听少说，而且我只负责搞定顾茜茜那小妮子一个！剩下的两个老的你们负责！”叶天很清楚自己的定位和职责！

    后排的宋花花和叶正林意味深长的相视一笑，其实她们都快50了，仕途上已经没什么大的想法了，更何况当年顾大同主政黄海省教育厅的时候几次暗示要把叶正林调到省教育厅都被叶正林婉言拒绝了。他拒绝的理由很简单，越是顾大同主政了掌权了他越不能借机往上爬，这样对顾大同的前途不利。更何况老婆孩子都在东海他也舍不得走！

    叶天把时间掌握的很好，车子在东海大酒店西餐厅停车场停好的时候离跟顾大同越好的时间还差10分钟！三人不急又在车里等了5分钟才下车。然后下车叶正林拨通了顾大同的电话。

    “顾省长，我们到了，你方便么？呵呵”叶正林依然坚持喊顾省长。

    “是么？我这里也刚好忙完，这样我叫茜茜去门口接你们！”顾大同说完再次直接挂断电话，能够亲自让女儿来接就已经很给面子了！

    “儿子，你还记得茜茜什么样子吧！”三个人边往西餐厅门口走去叶正林边问了一个没头没尾的问题。

    叶天一愣。

    “记得，怎么会不记得，不过现在想想茜茜当年就是个小美女，就是不知道现在是不是更好看了还是变成了个丑八怪，女大十八变，是吧，老妈！”

    宋花花大笑，“是啊，是变好看了呢还是变丑了呢？茜茜比你大两岁，听说还没结婚是吧？正林！”

    叶正林点头。突然前边一个十分兴奋欣喜的声音飘了过来。

    “叶叔叔，叶阿姨！”顾茜茜已经迫不及待的冲了过来，餐厅门外灯火辉煌，所以三人都吃惊的抬头向前方望去。一个身材高挑的棕色短发漂亮女孩出现在眼前！

    “呵呵，是茜茜吧？阿姨都不敢认了，这个子长的，去做模特都可以了！”宋花花立刻十分热情的迎上去，一把抓住顾茜茜的双手。

    “呵呵，叶阿姨又笑话我了，叶叔叔好！”顾茜茜也亲热的抓住宋花花的手对着赶上来的叶正林礼貌的问好，接着叶天一脸坏笑的出现了！

    “小叶子，变成帅小伙了，见到茜茜姐怎么不说话？”顾茜茜张口就是小叶子，这是个外号，而且是她给叶天起的也只有她一个人知道一个人叫的专属外号！

    看来至少茜茜这孩子一点都没变,叶正林宋花花心里的担心也少了很多。

    “茜茜姐好！”叶天就像一条小鱼见到一只虎视眈眈的大花猫一样乖巧听话。反倒是他这幅样子让顾茜茜大吃一惊，“阿姨，叶天怎么了？不会是穿上警服就变成个乖宝宝了吧！”

    宋花花哈哈一笑。

    “哈哈，你这孩子，叶天什么样你还不知道，他呀这辈子都改不了了，幸好自己还混了这身警服穿穿！”

    “嗯，我觉得谁变了小叶子也不会变的，是吧叶叔叔！”顾茜茜边说边拉着宋花花往里走，叶正林和叶天则跟在两人身后。

    “这边，在1号包间，呵呵”顾茜茜低声指引着方向，一进入西餐厅大厅刚才还风风火火的顾茜茜立刻收敛了许多，马上变得大家闺秀起来。叶天笑呵呵的看着顾茜茜至少有173的身高和曼妙的身姿不禁感叹造物主的神奇，当年的风火小丫头，一转眼就落落大方的大家闺秀了！

    “顾茜茜你大学是学的表演么？”叶天突然紧走两步来到顾茜茜身旁低声问道。

    “不是，我学的是企业管理，呵呵”声音不大不小，语速不急不缓，十分动听十分自然十分无可挑剔，但是至少5厘米高的金属鞋跟却准确无误毫不留情的踩在了叶天右脚上！

    “呜……咳咳……”叶天没想到嘴上这么温柔得体的顾茜茜脚下依然这么火爆大胆！所以吃了个哑巴亏，呜了一声才强忍住钻心的疼痛。

    顾茜茜巧笑嫣然回头意味深长的看了他一眼，那意思敢调戏你茜茜姐真是天堂有路你不走地狱无门自来投！茜茜姐永远是那个强悍无比的茜茜姐，小叶子你这辈子都别想翻身。

    叶天一脸痛苦一脸怨恨，但是十分无奈的暂时没办法。不过他心里还是比较高兴地，不管叶正林和顾大同的关系能够维持在什么程度，他来主要只有一个目的，看看十年没见的茜茜姐是否一如以往的剽悍无比！

    现在答案是肯定的他的核心任务已经完成，只要顾茜茜还是原来的顾茜茜他就还是以前那个偶尔会被欺负的小叶子。不论上一辈关系如何这一辈他们之间的关系只要友好的保持下去就行！

    很快1号包间到了，一号包间却在西餐厅的2楼最里边，据说这里是专门包间，也被称为政府包间，一般省里面下来一些大领导什么的都会在这里用工作餐谈事情，平时是不对外开放的！而且1号包间的另一个好处就是可以从主楼客房直接乘专用电梯到达！

    四个人很快来到1号包间门前美女服务员面带微笑的替他们拉开房门，很轻很小心，“请注意脚下台阶，客人！”

    叶天却觉这声音和形态十分熟悉，抬头，刚好碰见同样吃惊不小的夏雪也向他看来。叶天咧嘴坏笑，夏雪却不敢，但她又想笑所以脸上的表情好看极了！

    不过这些都是一瞬间的事情，叶天跟夏雪也只是擦身而过。

    叶天很奇怪，1号包间的服务员不应该是特别指定和固定的吗？怎么夏雪会在这？

    夏雪很奇怪，叶天那天晚上不是跟那个很有气质很漂亮的国际范大小姐在酒店开房了吗？难道这么快就分手了，今天又来相亲？不过貌似包间里的客人可是省里的大人物……

    “正林！总算又见到你了！还有宋花花！”叶正林刚一进门顾大同就已经有些激动的迎了上来，并且一把握住叶正林的手，久久不愿松开。

    “顾省长好，肖华你怎么老这么年轻漂亮，都羡慕死我了！”宋花花也礼貌的跟顾大同打过招呼，直奔同样迎上来的肖华，肖华比她大两岁，比顾大同小两岁。原来在东海市财政局上班，后来跟着顾大同一起掉到了甘南省直接进了省财政厅，不过级别不是很高！

    “呵呵，花花才一直这么年轻漂亮呢，东海市谁不知道宋花花永远都看着像30多岁，呵呵”肖华也夸着宋花花。

    “顾伯伯好！”叶天进门，看到顾大同的第一眼就是抬头挺胸立正然后标准的军礼！

    “叶天！真是叶天，好啊，好啊，这一身警服穿的真精神！长大了，长大了，真好啊！”顾大同前后连续用了三个好，可见他心里确实是很高兴的。

    “爸爸，大家走坐下说吧，呵呵”此时来到顾大同身边的顾茜茜笑着提醒，一行人这在松开双手各自落座，落座也很有规律，都是一对一的配合，顾大同居主位，叶正林在他的左手边，肖华在顾大同的右手边，宋花花则挨在她的右手边。剩下叶天和顾茜茜比较随意，和其它四人各自隔着一个位置挨着坐下。

    拜托各位，看了以后收藏一下，加入收藏夹，十分感谢，500万字官场巨作，包你看的爽歪歪，呵呵

正文 第43章 旧情

    “先说好了，今天可是我自己掏腰包请客，完全的私人场合。所以开始前我要先约法三章。第一正林你们不能叫省长，叫老顾，就像原来那样，第二喜欢什么就点什么，别浪费也别不够吃，第三今天我们两家十个十年重新坐在一张桌子上吃饭，孩子们也都长大了，所以今天不管老小每个人都要喝酒！”

    坐好之后顾大同立刻先约法三章，他这么一强行规定让屋子里的氛围立刻变得更加融洽和随意。

    “是啊，老顾说的对，要是咱们私底下吃个饭聚个会你们还一口一个省长的叫着我在旁边听的都不舒服！就听老顾的吧！”没等叶正林和宋花花表态肖华又了立刻补充。

    叶正林和宋花花立刻点头答应，这种结果是他们求之不得的！人随着地位的提高和权力的提升总是会改变的，这种改变很正常也很必然，只是顾大同这个人分外认亲罢了！

    唯一不用表态的就是叶天，因为刚才他一进门叫的就是顾伯伯，他是小辈，相对反而好称呼！

    “是呀，一转眼就是十年，我记得十年前老顾调到甘南，临走之前我们两家也是在东海聚的会。真是时光荏苒日夜如梭，我们老了，孩子大了！要是老顾不是十年才能回来一回就好了！”叶正林十分感慨的接话。

    顾大同一直十分认真的侧身倾听，这一个细节看到叶天眼里他就知道了自己的差距，顾大同可以说绝对功成名就完全有资本有条件坐的笔直接受老同学老同事老部下的崇拜和尊敬，但他没有，真的像个多年未见得老朋友那样跟他们一家人接触。还有不但他自己本身没变，老婆孩子也跟着没变这就难道了！

    现在官场有很多案例都是官越做越大回家的时间越来越少老婆孩子也越来越管不了，知道最后铸成大错却早已会不了头。所以中央近几年三令五申的强调领导干部，尤其是高层领导干部一定要以身作则一定要首先处理好自己家里的事情，不要出事总是先后院起火！

    顾大同边听边点头。

    “还有，茜茜出落得这么大方漂亮，大街上见到怕是都不敢认了！我看要比你们两个都出色！呵呵”叶正林很快把话题转移到孩子身上，十年没见面的两家见面先谈谈孩子这是个最简单也是最实用的法子。不管顾大同表现得如何亲热，叶正林都知道他必须代表全家守好自己的底线。就是人家给脸自己也要要脸，要亲近也要保持适当的距离!

    而刚才他那句要是老顾不是十年才能回来一次就已经完成了今晚所有的试探，剩下的只剩下真正的私人家庭聚会。

    顾大同微微一笑。

    “十年前我可记得清楚，本来说我们请结果非要你们请到后来干脆在大街上路边摊吃的烧烤，哈哈”

    “是啊，那家烧烤叫夜来香，名字虽然不伦不类，可是味道真不错呢，呵呵。叶天现在夜来香还有么？”对面的顾茜茜很放松的接话。叶天听了就是一愣，顾茜茜当真记得那家味道很好的夜来香？

    “没有了，早没有了！”叶天立刻否定。

    “是么？那家生意挺好的，怎么不做了，本来还想让你带着我再去吃一次呢……”顾茜茜显然有些失望。

    “因为夜来香都被我们查封了！”叶天义正言辞很是严肃。

    “什么？查封了？”

    “呵呵，叶天你……还是一点没变……呵呵……”顾茜茜这才反应过来原来叶天是给大家表演了一个冷笑话，利用他自己的身份。

    众人也都跟着大笑。

    “叶天，真没有了么？我也想去吃吃呢，你们不知道甘南地处西北那里以面食为主，一大早起来想出去吃点早餐满大街都是牛肉面。一开始我还很奇怪，这大早晨的就吃牛肉面受得了吗？”

    “后来勉强去吃了几次才知道原来早晨的牛肉面汤多，而且苗条更细，口味也更清淡。不过还是吃不惯，吃了10年也吃不惯！所以有时候听老顾给正林打完电话就总问他什么时候能调回黄海啊，呵呵”

    肖华也深有感触，众人又是一阵大笑。

    “正林啊，其实我这次回来应该就不走了，回黄海，回到我起步的地方，职位跟原来还是一样，连分管的都一样！正式的调令3，4以后就到了。所以这回肖华终于不用再每天早晨吃牛肉面了，呵呵”

    顾大同马上接过肖华的话茬宣布了这个意料之中的答案，虽然是意料之中，但是当真真正正听见顾大同从嘴里说出来的时候却又都禁不住内心一阵紧张和欣喜。顾大同真的回来了，那么叶正林一家在东海市的地位从此就嗖的一下提高两个档次。都不用顾大同亲自说话打招呼，东海市里的头头脑脑了解到今天这顿饭以后一定会特别照顾！

    顾大同回来本身就是叶正林一家最大的背景和倚仗。而顾大同当然也深知这一点所以他借助难得的这几天真空期现行带着老婆孩子回到东海老家来收拾一下原来的买的房子。既然回到东海了，虽然是平调，但是黄海省是沿海经济大省，同样的副省长地位和分量可完全不一样！这就是经济基础决定上层建筑。

    叶正林和宋花花还有叶天都不由自主的站起身，手里拿着酒杯，男人的杯里是五粮液，女人杯里是长城干红。

    “这是真的？大喜事，大喜事，终于把你们盼回来了！”

    “是啊，这消息有些太突然简直都不敢相信。”

    “是啊，这次我又重新落到茜茜姐手里了……”

    叶正林和宋花花都非常激动，发自内心的激动，叶天也很激动甚至更加激动，因为顾大同回来对他影响最大，他的仕途之路可是刚刚起步。刚刚起步就有一个副省长做背景，那么在东海市公安系统里就会如鱼得水。当然这只是理论上的，具体事情还要看具体操作和当时的环境和情况。

    不过叶天的心理素质超强，心里怎么样脸上永远那么轻松随意，他的一句话给本来就十分亲切热烈的增加了一份更加浓厚的人情味。他的一句话又让两家人回到了同在一栋楼里住对门时的情景。

    “呵呵，看来叶天对我们家茜茜欺负他的事情还记忆深刻啊！好了，大家一起举杯，庆祝我们的重新相聚！”最后还是要由顾大同提议干杯。

    “也祝贺老顾调回黄海省，奋斗几年我们就能在新闻联播上看到你了，呵呵”叶正林也适当的接了一句。

    众人大笑举杯，各自喝了一大口！

    众人落座兴致盎然贴心的话题怎么也说不完，顾大同是家中独子而且他母亲生他的时候就已经36岁，所以现在两位老人都已经不在了。顾大同虽然老家在东海市，但却回家无家。幸亏还有叶正林一家的存在，让他们才真正有了回家的感觉和感动。所以叶正林一家对顾大同一家的意义远非是一个走的非常近的老同学关系所能说的清楚的。

    “我们那老房子这些年一直正林你给照应着，今天上午我跟茜茜回去了一下想收拾收拾，可是一进屋，比我们住得时候还干净！当时心里那个感动，眼泪都快流出来了，真的，回东海了，幸亏还有你们在……”菜过三巡酒过五味肖华突然提起老房子的事情。肖华说的老房子实际是一栋独立的三层小楼，是顾大同还在黄海省工作的时候买的，那时候也没想过会突然被调到甘南西北那地方，是两人买来留作以后退休养老用的。东海市依山环海环境非常优美，阜阳离子含量和森林覆盖率在全国都名列前茅，所以绝对是块风水宝地，休闲度假退休养老的好地方。

正文 第44章 少女与套套

    而顾大同调走以后本来肖华是想请一个固定的家政公司定期打扫，宋花花知道了以后跟叶正林一商量就决定他们替顾大同照看房子，偶尔叶正林也会过去看一下住一晚上。因为房子长时间没人住肯定不行。而打扫还是请了家政公司，每星期固定打扫一次。顾大同他们回来的也巧，刚好昨天刚打扫完叶正林下班还特意去看了看，还给鱼缸里的金鱼喂了点饲料！

    所以当肖华带着顾茜茜打开房门一开，整栋小楼一尘不染，客厅的发财竹已经长到顶住屋顶，阳台上的蝴蝶兰开的正艳，鱼缸里的金鱼也整整活了十年，十年前还是顾茜茜一时兴起买来的，没想到他们不在东海十年当年的6条金鱼都还活着，而且身形已经长大了几倍！所以母女俩眼泪都在眼眶里打转，觉得这些年人家叶家这么帮忙的照顾他们的房子真是亏欠人家很多。

    本来顾大同是打算调令下来以后什么事情都办妥再打电话请叶正林一家出来聚聚，可是听回来的老婆女儿一描述，顾大同立刻忍不住拨通了叶正林的电话。

    这才有了今天这个提前的聚会。

    “是啊，我都不知道看见我10年前买的那6条金鱼还在鱼缸里到底是什么心情，我买的时候都是指甲盖那么大点，现在每一条都30几厘米，我吓了一跳！幸亏颜色不能变！”顾茜茜也跟着感慨，这种时候女人和孩子多说些话气氛会更好。

    “呵呵，说起这个，我都习惯隔几天下班先让司机开车到你们那里给花浇浇水o鱼喂喂食，要是累了就干脆不走了，在那睡一晚上，哈哈我可是免费睡了不知道多个晚上！”叶正林今天酒没少喝，但到目前为止还是严格的按照宋花花的提醒，很少提及过去的事情。

    “我还说什么呢？我们就是一家人，以后就是一家人，都咱们都老了退休了，就搬到一起去住，孩子们都赶出去，我跟正林每天出去钓钓鱼爬爬山游游泳，肖华跟宋花花就逛逛街买买菜然后做点可口的下酒菜等着我跟正林回来喝上两杯！呵呵”顾大同也有些激动因为他本以为自己在东海没了根，可是一顿饭吃下来他才发现叶正林一家就是他们在东海的根。不管他走多远，官当到多大但是有个根有个家永远才是让人心里最踏实最幸福的一件事。

    这顿饭前后吃了3个多小时，两家人各自都很尽兴，由于顾大同3天之后就要回到省里履新，甘南那边的东西也都还没搬回来，所以暂时就在东海大酒店这里住了。

    中间还有个小插曲，因为酒喝大太多，所以大家抢着上卫生间，结果叶正林进去的时间有点长，是大事，叶天也刚好很急，所以就出门寻找公共卫生间。众人为此还笑个不停，说这父子俩连上厕所都要放到一起。

    叶天老脸一红，但还是放水要紧，叶正林喝的不少他喝的也很多，因为坐在他身边的是茜茜姐。顾茜茜好像要查探一下他到底能多喝多少一样，用长城干红陪着叶天五粮液，基本上是一杯对一杯，酒喝到后来六个人分成三对说悄悄话，大家谁也不怎么注意其他人了。

    “行啊，小叶子，真长大了，喝了一斤还没醉？告诉茜茜姐这是几？”顾茜茜边说边在叶天眼前晃动两根手指，

    “五！”叶天十分认真的答道。

    “哈哈，没喝多，还知道开玩笑，来继续来！”顾茜茜小声小范围的单独劝酒。就在这时候叶天突然想去厕所，而叶正林刚巧在里边办大事，所以他在众人的笑声中出了一号包间。

    夏雪依旧像一株春天的野百合一样美丽纯净的站在门外，刚才虽然她几次进去加菜，但跟叶天也不会有任何直接交集，只是宋花花也显然一愣认出了她，进门的时候匆匆而过光顾着拉着顾茜茜说话没看清。

    叶天捂着肚子十分焦急的问道。

    “卫生间在哪？”

    夏雪看着叶天一副马上就要就要就地解决的样子觉得很有趣，并且突然想起那天她竟然主动送安全套给他，真是疯了！所以脸色稍微一红，然后十分有礼貌的回答。

    “先生，包间里就有！”

    叶天知道她是故意气自己，但他放水的欲望真的很急很迫切，所以也顾不了那么多。

    “这个还你，可以了吧，快点带我去卫生间！”叶天边说边伸进裤兜把那天那个安全套掏出来塞到毫无准备的夏雪手中！夏雪看清手里是什么的时候立刻俏脸绯红，随手又把安全套塞进叶天口袋里。然后低头，蚊子一样发声。

    “跟我来……”

    叶天跟着夏雪七拐八拐拐了半天还是不到，叶天有点真受不了了，“夏雪，你是不是想憋死我！”

    叶天咬着后槽牙恶狠狠的问。

    “先生您要是对我的服务不满意可以直接去总服务台投诉，或者你在这里等我给您叫其他服务人员来！”夏雪心里开心极了，你个花心大萝卜，你个不识好人心的大色狼。居然又从哪里拿出一个安全套还回来，今天本姑娘就让你尿到裤子里，看你以后还敢不敢随意戏弄本姑娘!

    叶天一听差点没直接崩溃，他现在最关键是要立刻找到卫生间放水，哪里还有心情投诉，或者等着其他服务人员来服务。摆明了夏雪这小妮子生气了，在公报私仇打击报复。

    所以他不得不立刻表现出一副可怜样。

    “夏雪，刚才是我不对，可你总不能眼睁睁看着警察哥哥在你面前尿道裤子里吧……”

    “谢谢，美丽善良的小天使……”

    夏雪这才抿嘴一笑。

    “早说好听的不早就到了！呵呵”说着伸手一指，果然卫生间就在前方10米处。叶天已经顾不得跟她计较三步并两步冲进卫生间，呼，呼，好险，好险，总算安全放水！

    叶天一边喘着粗气一边对着小便池喷洒，也许是憋得时间太长，足足洒了有3分钟才算彻底结束！

    “奥！真爽！”叶天边提裤子边不自觉的呻吟出来，没有被尿憋过半死的人是永远也无法体会那种彻底放水完毕的舒爽和惬意，所以叶天根本不顾旁边一个秃顶大叔鄙视的眼神！

    解决完毕叶天很认真的用洗手液洗了洗手。然后对着镜子咧嘴坏笑，那个安全套是他刚才随手一摸摸到的，其实他根本就没换什么新警服，这一套就还可以！

    夏雪，呵呵，刚才敢那么戏弄我，现在有你好看。一切就从这个安全套说起吧！

    叶天一脸笑容的走出卫生间，夏雪也很贴心的没有回去，因为要防止客人喝多了找不到回去的房间。

    “先生，您没事吧？刚才真是对不起，要是您裤子湿了我可以帮您到客房部找一条干净的先换上！”可是没等叶天开口夏雪却先主动出击。

    “嗯，还算你有良心，不过没什么事，只是弄在外面一小半，不算太湿……”小高压低声音略微有些尴尬的回应。

    “不是吧？叶天，你难道真的……”夏雪这下可着急了，要是真因为她带着叶天多绕了两圈而还叶天尿了裤子那可是重大失误了。

    叶天十分肯定的点头，一脸无奈，“要不你进来看看！”边说边把夏雪往那卫生间拉。

    夏雪这才知道是叶天故意戏弄她。

    “你还是快点回去吧，这次相亲的对象是个官家小姐吧，要是每位男客人都像你这么不停的在我们餐厅相亲，那我们今年的营业额一定会翻倍，呵呵”夏雪损人不带脏字。

    “呃……你怎么知道我今天又是相亲？上次那个晚上很热情，所以这个没用上，还给你。”叶天再次把安全套突然塞到夏雪手中，刚巧此时一个服务生从他们身边经过，错愕的看着夏雪手里的安全套。

    拜托收藏一下，连续更新，谢谢！500万字官场巨著！

正文 第45章 什么也没看见

    夏雪一下子不知所措起来，小脸也涨得通红。

    叶天却立刻回头叫住那个想要飞快溜走的服务生。

    “呵呵，你刚才看见了什么？”叶天很温和的问道。

    “没有，什么都没有,警官先生！”服务生赶紧努力摇头。

    “真的什么也没看见？”叶天的语气更加温和，可是他越温和服务生越是害怕。

    “警官，我真的什么也没看见，我就是路过警官您就过来问我看见什么了。可是不管谁问我我也是没看见，真的，放了我吧！”服务生又怕又急想要尽早脱身。

    “呵呵，既然什么都没看见，那就走吧。”

    “对了，王强是吧？我记住你了，走吧！”

    叶天咧嘴坏笑，特意强调了一遍服务生的名字。王强立刻消失在拐角处，本身像这种级别的西餐厅不管看见客人什么只要不是违法的就一定要替客人保密的。况且这个警察还牢牢记住了他的名字，所以他真的什么也没看见，他可不想每天都被警察找麻烦，他还很珍惜这份来之不易的工作。

    “好了，没事了，他绝对不敢说出去的！这个还是还给我吧，跟你开个玩笑，我可不想你因此失去来之不易的工作，呵呵”叶天边说边从一脸绯红的夏雪手里又拿回了那个惹事的安全套。

    “对了，我今天不是相亲，是爸爸一个老朋友聚会。还有就是那天我跟那个女人没有发生什么，因为我接受了你的意见.”

    叶天也不知道为什么会突然对夏雪解释这些，可能是害怕她单纯的心灵受到不好的影响和伤害吧，说完叶天大步走回1号包间，只留下一个愣在原地的夏雪。

    “他为什么跟我解释这些？”

    “我又为什么每次都盼着他再来相亲？”

    夏雪脑子里充满了两个十分难解答的问题。

    叶天回去饭局也就随之结束了，由于现在顾大同和肖华还不好在东海的公共场合露面，所以还是顾茜茜负责把三个人送到楼下。三个人都喝了酒，所以直接让餐厅帮忙叫了代驾司机。

    余韵未了的顾茜茜却突然提出要跟叶天去逛逛夜市，叶正林和宋花花自然没有意见，嘱咐两个人要小心，嘱咐叶天要安全的把顾茜茜送回酒店客房再回家。宋花花还趁着顾茜茜不注意往儿子衣兜里塞了一打钱，他害怕这个粗心大意的儿子又忘记带钱包出来。

    帕萨特车里。

    叶正林和宋花花依然坐在后排。

    “现在是不是心里踏实多了，正林。”宋花花低声问道。

    叶正林微笑着点头，随手拉起宋花花的手。

    “花花我想跟你商量件事，即使是老顾回来了，我们两个的事情也不找去惊动他，他刚回来立足未稳又是排位最靠后的副省长，很多事情够他麻烦的。”

    “老顾如此念旧，肖华和茜茜也都是原来的样子，这让我心里很踏实很开心。但是如果要欠老顾一个人情我想在最关键的时候用到儿子身上，但也不是现在，先让他自己在市局里混出点样子和成绩来再说！”

    宋花花笑着点头。

    “呵呵，正林，其实我也这么想，我们俩现在的状况就可以了，再多升一级和退休的时候最后升一级区别也不大。况且老院长退了以后你接班本来就没有悬念，现在顾大同又回来了，更加没人去跟你竞争了。”

    “不过……”宋花花突然欲言又止。

    “怎么了？有什么不能说的。”叶正林把宋花花的手紧紧握在手里。

    “不过我怎么看茜茜好像对儿子有些意思，也许只是我乱想，你别在意！”宋花花低声自言自语。叶正林就是一惊，“难道你也这么看？其实我也觉得茜茜对儿子是有那么点意思！”

    “不过你不是说马婧那姑娘挺好吗？先让他们相处着吧……”叶正林这方面倒没有过多的想法，他从来也没想过自己要去干涉儿子的婚姻生活。

    “是啊，马婧看着很不错，有些地方和我很像，叶天要是娶了她也是很好的姻缘。不过要真是茜茜对叶天有那意思……”

    “等等，正林，你说他们俩一会会不会直接去开房？”

    宋花花立刻被自己这个有些荒谬的想法吓了一大跳。叶正林也被吓了一大跳，“别乱说话，怎么可能，他们十几岁就分开了，而且以前都是当姐姐和弟弟相处的！”

    “我也知道，可是今晚两个人都喝了不少酒，你没看咱们一上车茜茜就跨上了儿子的胳膊……”

    “是么？要真这样……”

    帕萨特上的两个人陷入了一种甜蜜的矛盾和幸福，如果顾茜茜真的喜欢他们的儿子，而且能在一起，那一切简直太完美了，但他们两个谁也没有直接说出口，毕竟这样的事情还没发生乱猜测不好，只有等今晚儿子回来探探口风……

    叶正林和宋花花在帕萨特上胡乱猜想，东海大酒店套房里的顾大同和肖华也正在谈论这件事情。

    肖华一边给顾大同按摩肩膀一边劝道。

    “你呀，医生刚刚嘱咐你这段时间尽量少喝酒，可你又喝这么多！我知道正林一家对我们不错，可是少喝两杯酒还是不碍事的，现在你回来了，以后多帮帮他们不就行了！”

    顾大同伸手轻轻抚摸妻子的手。

    “肖华啊，你还不知道叶正林吗，你说当年我主政省教育厅的时候他都不让我帮，现在他都这个年纪了还会让我帮吗？不管怎么样正林这个朋友是一辈子的。我现在在重点考虑叶天的问题！”

    “对了，以前你不也是挺喜欢这孩子的？”

    肖华点头。

    “你呀，真是官越大人越傻，现在不是我很喜欢叶天这孩子，是你的宝贝女儿也很喜欢叶天这孩子，这不刚发来短信说跟叶天去逛夜市了！”

    顾大同有些吃惊的回头，“别乱说话，他们俩一向是当姐姐弟弟相处的，10年后在见面当然像一家人一样分外亲近，本来我害怕两个孩子都大了，而且男女有别会有些生疏呢！”

    肖华绕过来坐到顾大同对面。

    “大同，我说的是真的，我觉得茜茜心里一直有叶天，你好好想想茜茜到甘南十年了，研究生也毕业3年多了，可是你什么时候见她找过男朋友，你又什么时候见她像今天这么开心过？”

    “所以这件事你得上心，我说的话她不怎么听，孩子大了。不过你说话她还是能听进去的，叶天这孩子是不错，但是要是作为结婚的对象还是稍微差了点……”

正文 第46章 红枣糯米糕（求收藏）

    顾大同眉头微皱想说话又什么都没说，他知道妻子的意思是一直在追求女儿那个商务部副部长的儿子更加合适些。他很想告诉妻子其实他心里喜欢的是叶天，跟女儿一样，尤其是今天叶天警装笔挺的出现在他面前一个标准的军礼的时候，他就知道叶天真的变成一个铁骨铮铮的男人了。

    他一直希望女儿能有个平淡的归宿，他不希望因为自己的仕途而左右或者捆绑女儿的幸福。但在官场摸爬滚打这么多年从一个默默无闻的小教师到现在黄海省的副省长，他所经历的酸甜苦辣困苦和磨难远非一般人能够想见的。

    既然已经到了这个位置，他今年才52岁，为什么不再向前一步呢，这次调动他也是暗自运作协调了整整3年多才终于成型。现在是他人生最关键的时候，有些人有些事他不得不注意不能得罪。

    所以他什么也没说，他内心也在衡量和挣扎。在任何一个地方做排名最后掌管一些无人愿意接受非礼不要讨好的冷衙门都绝不是一个轻松的工作，现在考核领导干部，尤其是中高级领导干部都是政绩跟着经济指标走。可他主管的几个部门又何谈经济指标，但他还必须在弱小的夹缝中寻找到这个经济指标有一种别人意想不到的方式来展现自己的政绩和实力。

    “早点休息吧，明天的事情还很多……”

    顾大同最后只说出了这样一句话。

    两对父母分别做着不同的判断和猜想，叶天和顾茜茜却正玩的开心。

    时间是晚上9点多正是光明街夜市最热闹的时候，灯火辉煌，人偶攒动，各种小商贩尽其所能的大声吆喝吸引着顾客，还有传统的卖艺杂技表演，还有业余老年舞蹈队的老年恰恰。

    看着眼前恍若隔世又十分熟悉的一切顾茜茜由衷感叹。

    “唉，小叶子，你知道吗？还是东海好，还是回家好！茜茜姐在甘南这10年其实过得一点都不开心！”

    “哼，你这个没良心的小子，一开始还偶尔打个电话，过了2年别说电话连个影子都见不着！不行，今天茜茜姐要惩罚你，我要吃这个！”顾茜茜很自然的挽着叶天的胳膊伸手一指卖糯米糕的小店。

    “呵呵，还以为是什么，这么多年过去了，顾茜茜你怎么还是只喜欢吃糯米糕啊！”叶天边说边呆着顾茜茜来到小店近前。

    “老板，有没有刚出炉的冒着热气的红枣糯米糕！”不管过去多少年叶天都会记得顾茜茜喜欢什么口味的糯米糕，他跟顾茜茜的关系与他跟王婷婷又完全不一样。跟王婷婷是纯粹的忽略性别的铁哥们。跟顾茜茜则一直是被欺负的小弟弟！

    “呵呵，又是你们两个，我记得你们两个，小时候每星期都来吃我的红枣糯米糕！呵呵，真好啊，现在早结婚了吧？有小孩了吗？看着你们吃着我的糯米糕一天天长大，然后结婚生孩子，我心里也高兴啊。”

    这个小店竟然十几年没变，竟然还是同一个老板，而且还奇迹般的认出了他们。

    叶天和顾茜茜都一脸不敢相信的看了对方一眼。

    “老板，你不是吹牛吧，你真的记得我们俩？”叶天咧嘴坏笑，那意思别为了做生意耍小聪明，我们不吃这一套。

    “呵呵，就知道你会这么问，你个小叶天，你最后一次来买红枣糯米糕的时候才13,4岁，那天你也跟今天一样大叫着要刚出锅的带着热气的红枣糯米糕，我告诉你没有刚出锅的，你就说你可以等，等下一锅，然后就在大风里站了半个多小时，我让你进屋避避寒风你还不进，就趴在外面眼睁睁的盯着火炉上的蒸屉。”

    “我问你怎么这么固执，你说因为茜茜姐要吃热乎乎的冒着热气的红枣糯米糕，而且她马上就要离开东海了。对了，你老婆是叫茜茜吧？我的记忆力可好着呢，怎么会骗你们！”

    “不过你们今天想吃热乎乎的红枣糯米糕还是得等着，我特意给你们做一个又大又甜又好吃的红枣糯米糕，就算我送你们的结婚礼物，不收钱，好不好？”

    老板的一阵回忆说的顾茜茜感动的眼泪直在眼圈里打转。

    她看着假装一脸无所谓的叶天，伸手捏捏他坚挺的鼻子，“小叶子，你真为了给我买冒着热气的糯米糕在大风里冻了半个多小时？”

    叶天一脸不屑，“你听老板乱说，再说事情过去那么多年了，我自己都不记得了，他又怎么会记得！”

    顾茜茜突然放开叶天的胳膊来到他眼前，双手扶着他的肩膀，顾茜茜穿上高跟鞋跟叶天已经差不多一样高了。所以她的眼睛刚好平视着叶天的眼睛。

    “你看着我的眼睛，再说一遍没有！”

    叶天睁大眼睛，一眨不眨。

    “没有！”

    顾茜茜却开心的笑了，然后就像刚过门小媳妇一样再次非常黏糊的挎起叶天的胳膊。

    “老板，你为什么说我们结婚了呢？”顾茜茜一脸羞涩的问道，他的野蛮只是针对叶天一个人的，对其他人她一直很淑女很温柔。

    “呵呵，谁都看得出来，看你们俩甜蜜的都快成一个人了。再说叶天已经成了警察了，难道他会穿着一身警服挎着一个不是自己老婆的女人开开心心的逛夜市买糯米糕？”

    “如果我没猜错的话今天一定是你们的什么纪念日，而且你们两个还都喝了酒，喝完酒突然想逛逛夜市，然后就想起了我的红枣糯米糕，对不对？”老板很热情很善谈，而且他美丽的误会让两人心里都并不反感。

    热气腾腾又大又甜的红枣糯米糕很快出炉，老板说话算话怎么都不肯收钱，但是让他们两个拿着一块特意切成心形的糯米糕拍了一张照片。老板说他要洗出来挂在家里，每天看着他们幸福的吃着他的糯米糕就会跟着他们一起幸福。

    因为老板是个驼背，今年50多岁了还是个老光棍。

    顾茜茜一口气把一大块糯米糕全部吃了个干净，然后还来抢叶天手里的。

    “顾茜茜，你不是吧，个子长了饭量也长，这以后谁要是娶了你哪养的起呀！就是李嘉诚的儿子娶了你用不了三年也被你吃破产，哈哈”叶天则故意把糯米糕举得高高的让眼馋的顾茜茜光看着够不着。

    但他一身警服实在是太扎眼，所以很快引起很多路人的注意，叶天才不管，他们注意他们的，他还是小猫钓鱼一样逗弄着一头棕色短发，在昏黄灯光中看起来很白皙很性感的顾茜茜。

    顾茜茜够了半天还是没有吃到一口，而且这时候已经有很多人在围着看了，她眼珠一转有了一个坏主意。

    立刻可怜兮兮的甜甜的叫了声，“老公……”

    叶天一阵头皮发麻，这个顾茜茜要玩什么？这地方很容易碰见熟人的。

    “你叫谁？”叶天立刻划清界限。

    “好了，老公，不要玩了。我不能剧烈运动的，否则会伤到肚子里的宝宝……”

    顾茜茜很善于表演和伪装一副俏模样简直我见犹怜！

    “这个警察怎么回事，老婆都怀孕了还不给吃一口糯米糕！”

    “就是啊，看他人模人样的怎么这样啊……”

    “这算不算家庭暴力啊，记下他的警号……”

    “真是可怜了那姑娘，这么漂亮，这么好的身材找什么样的找不到啊，偏偏跟了一个这么吝啬的熊警察，真是可惜……”

    叶天一个脑袋三个大，立刻乖乖的把手里还带着热气的糯米糕乖乖的送到顾茜茜手里。可是顾茜茜根本不接，十分羞涩的撒娇。

    “我不自己吃，老公你边走边喂我……”

    叶天额头冷汗直流，“好，好，茜茜乖，老公喂你……”

    说着假装十分温柔体贴的掰了一小块糯米糕在嘴边吹了一口才轻轻的放进顾茜茜的嘴里。

正文 第47章 意外事件

    “嗯，真甜，老公你对我真好！”顾茜茜边说边旁若无人的在叶天的额头上吧的亲了一口，然后又十分熟练的挎起叶天的胳膊依偎在他身边。

    路人纷纷摇头散去，有艳羡有嫉妒有无语的，原来人家小两口当街玩情趣呢……

    “哈哈，真有趣！”走出人群之后顾茜茜高兴的跳了起来！

    叶天则耷拉个脑袋右手闪电般把警号撕了下去。

    “你干什么？”顾茜茜奇怪的问道。

    “我怕一会你再玩什么把戏有人直接到网上曝光我的警号和我的恶行！”叶天压低声音十分认真的说道。

    “哈哈，真开心，小叶子，如果茜茜姐说这是我这10年里最开心的一天你相信吗？”

    叶天非常同意的点头。

    “好啊，那你要听话，要陪茜茜姐玩到更开心为止，明白吗？”

    叶天更加用力的点头。

    “那我们去酒吧继续喝酒吧！”顾茜茜夸着叶天贴着他的耳朵大声说道。

    “顾茜茜，我简直不敢相信，你可是顾省长的独生女，华清大学的硕士研究生，好多豪门贵公子严重一代淑女的典范。怎么一到了我这全变样了！”叶天十分无奈的问道。

    “因为欺负你很开心，因为只有跟你在一起欺负你的时候茜茜姐才会很开心！做淑女的时候很多拘束，说话都不能大声，走路也不能大步，笑不能露尺，参加宴会要穿礼服，这些都不舒服，很不舒服！”

    “所以只有回到东海，回到小叶子你身边茜茜姐才又重新找回了快乐的滋味！”

    “算了，去酒吧的确不算个好主意，我们去看夜场电影吧，原来的东海电影院还有么？”顾茜茜接着又提出了一个相对比较容易接受的建议。

    叶天咧嘴一笑，“早没了，现在看电影的时候叫做东海国际影城，很大很豪华。好吧，今天就带你这在大西北窝了10年的可怜娃去看一场3D大片！”

    顾茜茜一听立刻兴奋起来，“是啊，我一直想看3D版的阿凡达！”

    两人手挎着手拦车赶往国际影城。

    司机也很健谈。

    “去看阿凡达吧？”司机开口问道。

    “你怎么知道？”顾茜茜很奇怪。

    “这有什么奇怪的，我老婆都逼着我带着去看了，结果电影3个小时我睡了两个半小时，老婆却感动的哭了3回！你说一个外国动画片有什么可感动的，还不如看新水浒呢！”司机大哥表达着他很惊人的观点。

    叶天和顾茜茜相视一笑，阿凡达什么时候成了外国动画片？但他们都没有去改正或者质疑什么，他们的层次不同，司机大哥有司机大哥自己的幸福生活。

    国际影城很快就到了，虽然已经接近午夜，但这里似乎比夜市还要热闹。顾茜茜一阵感慨，这10年东海市变化真大。叶天笑而不语，进去买票，一掏兜掉出一打人民币至少有5,6千！

    引得人群一阵惊叹，大晚上看个电影用带这么多钱吗？不会是这个小警察背着老婆出来搞外遇吧？于是又是各种各样或羡慕或嫉妒或鄙视的眼神。

    叶天一概无视很从容的买票然后坐到室内喷泉休息区请顾茜茜喝奶茶。

    “小叶子，现在警察工资很高吗？”顾茜茜笑呵呵问道。

    “哪个说的？只能是饿不死！”叶天随口答道。

    “那你随便一掏兜就能调出万把块钱？”顾茜茜开始审查。

    “呃……这个……”叶天知道一定是老妈宋花花临走的时候塞给他的，而他却根本没在意，一点也不知道。

    “你不是想……”顾茜茜一脸鄙视。

    “对，我就是想！”叶天却抬头挺胸大方的承认。

    “小叶子，你怎么变得这么坏蛋！”顾茜茜明显很生气。

    “嗯，我一直都是个坏蛋！”叶天更加勇敢。

    “亏我那么信任你！那么想你，原来当年的小叶子已经不在了！”顾茜茜有些伤心。

    “呃……这个我们都长大了，顾茜茜，你不用这么夸张吧！”叶天无语。

    “要是我猜的不错的话你兜里一定像电影里演的那样有一个那个东西，是吧！”顾茜茜一脸嫉恶如仇，看那样子似乎恨不得上去一口把叶天咬死。

    “呃……那个什么？”叶天一脸茫然。

    “你敢说没有？”顾茜茜愤然起身！

    “没有！”叶天十分肯定的摇头。顾茜茜却已经来到他跟前十分熟练的从他裤兜里掏出一个明晃晃的安全套。

    “这是什么？”幸亏他们刚才选择了一个相对昏暗的角落，不然现在还不知道有多尴尬。所以正因为别人几乎看不到他们这里发生的事情顾茜茜才直接手里拿着那个不知惹了多少事端的明晃晃的安全套生气的质问。

    “这个好像是安全套……”叶天老脸一红，顾茜茜是怎么发现的？难道刚才掏钱包的时候露出来了？但现在他必须快速相处一个合适的法子做出一个能够让顾茜茜十分满意的解释，因为顾茜茜肯定真的生气了！

    “一个兜里随时备着安全套的警察？”顾茜茜一脸落寂，就好像人生完全没了希望一样。

    “想听实话还是假话？”叶天稳住阵脚开口问道。

    顾茜茜没有回答，只是用一种极其复杂的眼光看着她整整想了十年的小叶子，没想到见面第一晚他就兜里揣着安全套想要跟他去开房，在他眼里她到底是什么？到底又是个什么样的女人？

正文 第48章 不需要解释

    顾茜茜失望到了极点，他不敢相信这一切都是真的，她甚至为了她的小叶子拒绝了李泽北那么优秀的追求者，可是小叶子却好像只想跟她上床。

    “算了，不说了，电影快开始了！反正完全不是你想象的那样！”顾茜茜最后绝望的看了一眼解释都不愿意解释的叶天，然后两眼含着泪水转身跑出影城。

    叶天摇头苦笑迅速追了上去！

    “顾茜茜你冷静点好不好！”叶天很快追上了她，并且一把把她抱在怀里。

    “我对你太失望了，叶天，我现在什么也不想说，更不想看到你！”顾茜茜决绝的说道。

    “呵呵，顾茜茜真的不是你想象的那样！你真的误会了！”叶天紧紧搂住奋力挣扎的顾茜茜不放手。

    “你放手！”顾茜茜留着眼泪喊道。

    “我不放！”叶天十分坚决。

    “你不放我报警了！”顾茜茜也不退让。

    “报吧，我就是警察！”叶天更加肯定。

    “你……”顾茜茜抬头看看叶天一双冒火的眼睛，心里没来由的一阵心疼，难道自己真的误会他了？趁着顾茜茜突然松动的一霎那叶天扶着她进了路边一家咖啡厅，直接要了一个包间，点了两杯加四块方糖的爱尔兰咖啡，这又是顾茜茜最喜欢的，而且那时候他们还小，甚至从来没来过咖啡厅，但顾茜茜跟叶天提过，让他长大了赚钱请她喝加四块方糖的爱尔兰浓咖啡！

    顾茜茜再也控制不住自己压抑了10年的感情，一到包间就梨花带雨。

    “你这个坏蛋，为什么不解释，为什么？”顾茜茜边说边扑打着叶天的胸膛，也天一动不动任凭她打骂，然后拿起桌上的纸巾很认真的给她抹去眼泪。

    “别以为这样能过关，你还没说为什么不解释？”

    “是解释不了吗？”

    “还是我说的都是真的！”

    顾茜茜总算稍微控制了一点自己失控的情绪。

    叶天却咧嘴一笑，“顾茜茜，不是不能解释，也不是解释不了，只是我觉得我们之间根本不需要解释！”

    “你冷静下来好好想想，需要解释吗？”

    “如果你喝了一杯咖啡之后觉得还需要解释，那么我会立刻给你一个非常满意的解释。”

    叶天边说边继续为她擦掉新涌出来的眼泪。

    顾茜茜突然陷入到一种极度的幸福当中，她恍然大悟，原来在叶天心中他们的关系早就已经是亲密到不需要任何解释的关系！

    顾茜茜深情的望着一脸真诚的小高，无语梗咽。

    咖啡上的很快，服务生看到顾茜茜梨花带雨的可怜样临走时还狠狠的剜了叶天一眼。

    “喝吧，顾茜茜，叶天长的以后第一次用自己挣的钱请你喝加四块方糖的爱尔兰咖啡。”叶天很体贴用勺子帮顾茜茜把把咖啡搅匀！顾茜茜擦擦眼泪对着正在替她搅拌咖啡的叶天粲然一笑，然后伸手拿过叶天的咖啡杯小心的帮他搅拌起来。

    两人心有灵犀的相视一笑。

    “叶天，我刚才是不是很丢人？”顾茜茜边说边把搅匀的咖啡推倒叶天跟前。

    叶天没有直接回答，而是笑呵呵端起咖啡杯皱着眉头很努力的喝了一大口，然后认真的吧嗒吧嗒嘴，摇摇头，好像没品出具体什么问道，接着又喝了一大口，再品，还是皱着眉头摇头!

    还不死心的叶天又伸手端过顾茜茜的杯子小小的尝了一口，立刻指着杯子说。

    “我敢肯定，刚才那个服务生暗恋你！”

    顾茜茜被叶天的奇怪举动和说法搞的一愣。

    “是啊，才在昏暗的灯光下看了一眼，然后就暗恋上了！”顾茜茜很无奈的接到。叶天同时把两杯咖啡推倒顾茜茜眼前，“你自己尝尝就知道了！”

    顾茜茜马上好奇的分别尝了尝，然后哈哈大笑！

    “哈哈，谁让你刚才欺负我，惹我哭！看见了吧，这个世界好多人盯着你看的！”

    叶天吧嗒吧嗒嘴，“好吧，从今天起我宣布喜欢喝爱尔兰苦咖啡！”

    因为叶天的咖啡里一块方糖都没有加，而且还苦的出奇，顾茜茜的咖啡里则加了远不止4块方糖，甜得腻人！

    顾茜茜没搭理他而是把两杯咖啡重新混合然后再分出来，自己一杯递给叶天一杯。

    “好了，小叶子，姐姐请你喝加糖的爱尔兰咖啡！人生怎么能连这一点小挫折都过不去呢！”

    叶天一听立刻高兴起来，“这可是你说的，顾茜茜，人生怎么这一点小挫折都过不呢？”顾茜茜一愣，随即释然的一笑，不再追究安全套的事情。叶天则趁机十分遗憾的摇头，“唉，这可好，外国动画片看不成了！”

    “呵呵，你个臭小子！”顾茜茜伸手摸了一下叶天的头。

    “不过你真的想跟姐姐去……”但顾茜茜立刻旧事重提，只不过语气和性质完全不同。

    叶天抬眼非常认真的看着一头简单性感短发的顾茜茜，我见犹怜，然后伸出双手紧紧的抓住顾茜茜的手，先是很肯定的点头然后又缓缓摇头！顾茜茜有些不解，她能主动再次问出这个问题实际就想了解叶天内心究竟怎么样的，她哭也哭过了闹也闹过了，安静下来觉得10年后再次面对男人叶天好像没什么不可以谈的。因为他们曾经亲密的既像姐弟又像恋人。

    顾茜茜疑惑的看着一脸认真先点头又摇头的叶天，双手被他一双温热的大手紧紧的攥着。她需要一个明确的答案，她用眼神告诉叶天。

    “顾茜茜长大了，个子高了，身材好了，脸蛋也漂亮了！尤其是走在路灯底下，性感迷人。所以作为一个正常男人我真的想拉着你去开房！”

    “但顾茜茜长的再大也还是小叶子的姐姐，刚一见面就拉着比亲姐姐还亲的姐姐去开房这好像不是小叶子能做出来的事情！”

    “所以先点头后摇头！”

    顾茜茜长出了一口气心里更加释然。她轻轻抽出双手开始安静的喝咖啡，很斯文很端庄，作为一个年富力强上升空间很大的副省长的女儿十分大气得体。

    叶天却没有喝，他一直安静的坐着，随手抽出一根苏烟点着，并没有询问顾茜茜，因为不需要！叶天一边抽烟，一边盯着顾茜茜看，边笑边看。

    “你说的很对，没想到你这么坦诚。是啊，算起来你都24岁了，是个大男人了，男人哪有不喜欢漂亮女人不想跟漂亮女人上床的。但是你一直当我是姐姐，或者在任何人看来我们的关系都亲如姐弟，所以你要强烈压抑那样的想法是么？”顾茜茜突然放下杯子淡淡描述着两人之间十分微妙的关系。

    叶天随口吐出几个烟圈，出神的盯着。

正文 第49章 顾茜茜的心思

    “是姐弟还是恋人谁也说不那么清楚的，王婷婷，你一定还记得吧。我跟她就比较单纯，单纯的哥们，忽略了性别！所以当两边家长商量把我们撮合到一起的时候我俩相对无言然后哈哈大笑，肩并肩手拉手去吃饭去看电影去北方滑雪！我们就是哥们，上床不可能，说句玩笑话，可能王婷婷在我面前脱光了衣服，我只会有两个反应，一个是大笑出声，一个是无论如何都不举！”

    “其实王婷婷从各方面看来都是个无可挑剔的大美女！”

    叶天也淡淡打着一个确切的比喻，他跟顾茜茜之间的确比他跟王婷婷之间复杂多了！就像刚才在糯米糕老板那被误会两人都不会去解释反而还会感到有些小甜蜜。

    像刚才顾茜茜突然搞怪的喊叶天老公，并且声称还有了宝宝，叶天也不会刻意反对。表面上看起来是两个人亲密无间不分彼此，是货真价实的姐弟，但实际呢？实际他们并不是姐弟，或许一直都不是又或许一直都是！

    “其实在甘南的时候看见别人成双入队的，我也曾尝试着从追求我的男孩当中挑出一个自己认为比较合适的慢慢相处，但普通的吃饭看电影还行。他只要一拉手或者抱抱我，我立刻会像只刺猬一样躲开！”

    “呵呵，也许我挑选的时候都是按照自己脑子里想的小叶子的样子挑选的。”

    “甘南是个奇特的地方，一座山，一条河，其实生活起来不错，可是我却一直想回东海，做梦都想！你说我是回来找弟弟呢还是寻找恋人？”

    顾茜茜轻声问道，她跟叶天很快进入一种类似灵魂深处的交流，两个人各自平等各自尊重各自信任，完全信任！

    叶天随手掐灭烟头，然后又接着拿出一根，但随即摇摇头又放回去。

    “不管是找哪个，也不管是找到了哪个，我想你都会很开心很幸福的！呵呵”

    叶天的回答很简单很干脆，没什么拖泥带水的选择。他自己看见差不多跟自己一边高比T台上模特还要出众的顾茜茜一刹那，他就开始在思考他们的关系，但是很遗憾，跟顾茜茜一样，始终在两者之间来回徘徊！

    到最后他干脆不想，即便顾茜茜不提出来要他陪着逛夜市，他也会用别的借口把她带出来疯疯。

    “嗯，这句话总结的很好。不过我突然很好奇，你说如果我们两个今天晚上谁也不回去家长们会怎么想？”顾茜茜突然问了一个很古怪的问题，似乎有所暗示又似乎没有。

    但就在这时候她的手机响了，顾茜茜身子没来由的一动，看她的样子很纠结很不想去接听这个电话，因为她很清楚电话一定是肖华打来的，绝对不会是爸爸！

    叶天微微一笑，“接吧！”

    顾茜茜这才拿出电话迅速接听，叶天起身要回避，却被顾茜茜一把拉住！这一个小小的动作让叶天心里很感动，不管怎么样，不管大人的身份地位如何变化他跟顾茜茜之间还依然如此。

    但他也突然有一股强烈的欲望，当官的欲望，他脑子里再次闪现出顾大同的身影，那温和的笑容，那一挥手的气势，那动静相宜的适度！他为什么不可以呢？按理说他现在的年纪和起点一点都不比当年的顾大同差，既然已经决定要在官场打拼，那不妨跟吴暖玉好好谋划一下，不出手则以，一出手就要惊人。

    惊人的成绩惊人的表现，这样才会平步青云！

    “妈，嗯，是，喝咖啡呢！”

    “奥，我知道了，我今天想跟叶天玩个通宵！”

    “我知道，放心吧，妈妈！你的女儿26了，马上27岁，不是小孩子了！”

    “好，再见！”

    叶天马上又把思维转换回现实，肖华虽然跟以前一般和蔼可亲，但叶天却明显感觉到她还是变了，变的会很冷静的来面对一切关系，甚至包括顾大同与他爸爸，包括他与顾茜茜的关系！

    那么这个电话一定是叫顾茜茜回去的，显然肖华虽然对他印象也可以但绝对到达不了她现在选女婿的标准！或许她选女婿的标准早已经跟顾大同的政治前途连接在一起！

    可顾茜茜为什么要撒谎呢？从她的脸上叶天很明显的感觉到其实她并不想真的跟他玩通宵，难道仅仅是对肖华转变和种种安排的不满。

    “肖阿姨吧，呵呵”叶天很自然的问道。顾茜茜点头却并不想说话的样子，重新端起杯子喝了一口已经有点凉掉的咖啡。

    “呵呵，看你的样子就知道没少安排你相亲，而且都是门当户对的。是顾伯伯到了那个位置肖阿姨的考虑是对的，而你也应该十分冷静十分慎重的面对这个问题。”

    顾茜茜有些吃惊的放下杯子盯着一脸随意的叶天看，她想不到比她小两岁的放荡不羁大叶天却把这件事情看得如此通彻，索性深呼一口气，她决定很诚心的询问一下叶天的建议。

    “商务部副部长的儿子李泽北，人不错，比我大6岁，人大毕业的，现在在发改委上班，很有前途！再一次首城的就会上碰见，然后一直在追求我，妈妈对他很满意，爸爸保持中立。”

    “不过我无意中了解了一下好像李泽北前后有过5，6个女朋友。所以我一直在犹豫没有明确接受！”

    顾茜茜没有明确接受的意思就是也没有明确反对。她能够面对叶天把李泽北的事情全盘托出，不光她自己觉得有些太冒失了，因为这样很可能伤害到他跟叶天并不确定的感情，或者叶天的自尊。叶天也跟着一惊，他当然没想到10年后刚刚见面顾茜茜就把李泽北的事情跟他说了。

    “官场上的事我懂得不多，我你还不知道，8岁看到老，随随便便惯了。不过顾伯伯正是年富力强的时候这次能够成功从内陆调回沿海一线城市恐怕也是花费了不少心力。但是到了顾伯伯那个级别再想高升一步或者两步需要在首城有关系有人脉的，很多时候光有政绩上边没人说话也是不行的！”

    叶天却一点也没有涉及到李泽北的事情，而是谈起了顾大同的仕途之路。

    “呵呵，你别在意，我就是随口瞎说，省部级以上的事情我哪懂！”叶天很快又封了口，显然这方面他也不想多说！

    顾茜茜内心却更加震惊，她想不到平时大大咧咧没正经的叶天竟然连她爸爸的事情都考虑进去了。的确叶天说的全中，李泽北的父亲虽然李一博只是商务部副部长，但是他的老岳丈却是政治局候补委员，虽然年纪有点大了，但正是在位强盛的时候。所以如果顾茜茜真的跟李泽北结婚了，那也属于一种相互联合。

    因为李一博是学者出身而且走的一直是首城路线，虽然现在是商务部副部长但是比起一个东南沿海大省的副省长还是缺少了些底蕴和更大的发展空间。而顾大同则刚好利用这样的机会建立他在首城的第二条高端路线，为自己的今后5年的升迁之路打下坚实的基础。

    肖华很认真的跟顾茜茜谈过这个问题，顾茜茜也理解这些事情，而且她并不责怪肖华的势力和现实。因为顾大同一路升迁到今时今日的地位她看到的听到的已经太多太多了。

    而且李泽北是个相对不错的结婚对象，花心？呵呵，在一定层次以后那些公子哥们花心根本就不是问题更不是缺点。甚至有过什么样高端的女人会成为他们以后一种被衡量的资本。

    公子哥不花心还叫公子哥吗？

正文 第50章 开房

    “不，叶天，我发现你其实很有政治头脑，对事情的反应也很敏锐，从妈妈打来电话到现在实际我根本没有提示你任何东西，都是你自己理解判断的。你为什么不好好在仕途上打拼一下呢？别忘了我爸爸24岁的时候也只不过是一个普通的中学教师。”顾茜茜也不再去提李泽北的事情，而是开始关注叶天的未来。

    “我？呵呵，我现在在市局很不得意，每天的工作也就是送送报纸打扫一下卫生！”叶天随口一提。顾茜茜却立刻抓住重点，“呵呵，小叶子，你很狡猾哟！你们的局长是谁？哪天我跟你去见见，制造一个相对巧合的机会，这个你最擅长吧！”顾茜茜竟然立刻提出要陪叶天一起去见见他们局长，这里面的说法可就多了。顾大同在黄海省上位很快就人尽皆知，而顾大同的独生女很巧合的在跟小警员叶天一起逛街或者做什么的时候突然遇到了市局领导。随便一介绍，随便几句客套然后就挥手告别，但是这里面的学问和作用和大了去了。

    但叶天却好像并不热衷。还是没接这个话题。

    “行了，别说我了，我们新来了一个局长，估计你用美女计完全无效！哈哈。对了，你也跟着回来打算去什么单位？”

    顾茜茜却把这件事当成了一件大事放在心里，“我吗？不着急好好给自己放个大假，工作还不难找，早在三个月之前我就把我的简历投了几个单位。有黄海日报，有黄海电视台，还有妈妈建议的黄海教育厅。”

    “你当然是选黄海电视台了，我可听说你这几年在甘南电视台风生水起，有一次老妈还在新闻联播上看见你的采访了，不过后来才知道是你，呵呵”叶天很自然的猜测着。

    “你就损我吧，确实有那么一次，本来能露个正脸，结果播出的时候直接一闪而过。”顾茜茜一脸苦笑，但她再次确定叶天真的很了解她内心究竟是怎么想的。她不想进入官场，她更喜欢凭借自己的本事在新闻界干出点名堂来。所以关于她的工作问题其实也是她担心与李泽北沟通困难的一个大问题。李家当然希望将来的儿媳妇最好也在政府部门工作，当个主持人或者记者每天东奔西跑的劳累不说，总这么在外面抛头露面也是不好。，

    但这又是顾茜茜自己的爱好和选择，可能在身居高位大家长眼里这根本不是个问题，但对于顾茜茜来说却非常非常的重要。她之所以觉得在叶天身边很舒服的一个原因是叶天虽然比她小但实际却一直很理解他很宠她甚至很纵容她！

    “不过你说对了，黄海电视台刚好最近在公开选聘新闻进行时的女主播，所以明天下午我要去第一次面试！呵呵”顾茜茜提起来满脸兴奋。

    “是么？我可不管，反正你说今天要跟我玩通宵的！”叶天开起了关于通宵的玩笑。

    顾茜茜把杯子里最后一口咖啡喝掉，突然站起身来，神秘兮兮的小声对叶天说。

    “走，我们去开房吧，呵呵”

    叶天当场被雷！

    “顾茜茜，别玩我，我穿着这身警服是去开房还是查房啊！”叶天并不当真，他只以为是顾茜茜的一个小小恶作剧。但顾茜茜却转过来鼻子对鼻子的很认真的问。

    “怎么，你不想去？”

    叶天这才反应过来。

    “顾茜茜，你不是玩真的吧。实话跟你说我现在对你这样的美女零控制力，到时候门一锁窗帘一拉，我色心大发可不管你是不是省长女儿还是什么姐姐了！”

    “进去时候两人，出来就三个了！”

    叶天真的不能那么做，所以他用一种玩笑的方式化解，也许这是顾茜茜故意对他的试探呢。10年后刚一见面就真的去开房，这简直有点像港产三级片，而绝不是现实的生活。

    顾茜茜却一脸失望。

    “看来我在你心里始终都是姐姐，或者你根本看不上我。哪有女孩主动提出去开房男人拒绝的！所以，叶天你根本就不是个男人！”说完顾茜茜抬手不停的敲打着叶天的胸膛。

    叶天咧嘴坏笑并不还手任凭顾茜茜粉嫩的小拳头一下下打落在身上，这种程度跟挠痒痒差不多。不过突然顾茜茜停止了打动，在叶天的右脸颊飞快的亲了一下，然后迅速打开房门，大喊，“服务员，买单！”

    叶天却还愣在当场，这算什么？难道自己被这个姐姐给无情的调戏和沾了便宜！

    刚才那个服务生马上乐呵呵的过来，但是对着性感大美女顾茜茜十分开心的一笑，然后就拿着结账单来到了还在发愣的叶天跟前。“先生，一共128块8毛，现金还是刷卡！”语气相当冷淡！

    叶天一阵无语，这个小服务生胆子也够大的，再怎么他也是一身警服啊，明明顾茜茜拿出钱包要买单，他却直接冷着脸找上他来了！但此时的叶天显然不会跟他一般计较，很爽快的抽出两章百元大钞递了过去。’

    “不用找了，是吧，先生。谢谢您的小费！”

    服务生还顺便多收了他71块8毛钱。

    叶天无所谓的笑笑然后追上也是憋不住笑意的顾茜茜。

    “顾茜茜，顾大美女，你看见自己多大没理了吧！要是那小子手里有一把水果刀我都不确定他会不会毫不犹豫的捅上我一刀！”

    “不过，你刚才那一下是什么意思？我有点迷茫！”

    顾茜茜抬头挺胸大步走出咖啡厅根本不理会叶天的问题。

    “你不是春心萌动真相开房吧？”叶天厚脸皮的凑上去一把拉住顾茜茜嫩滑的小手坏笑着。

    “是啊，刚才真的很想呢。可是某些木头却偏偏假装正经假装高尚不解风情，那就算了！”顾茜茜轻巧的回答。

    “算了怎么行，既然顾茜茜你有如此强烈的要求，那今天开房的钱我请客！”叶天借机调戏，他很喜欢看顾茜茜假装豪爽的小模样。

    “算了就是算了，过了这个村就没这店，现在茜茜姐我突然又没那心情了！”顾茜茜笑呵呵否定。

    小高假装失落起来，拉着顾茜茜的手也不自觉的放开。然后就像只泄了气的皮球一样无精打采的跟在顾茜茜身后。顾茜茜回头看看叶天的样子，笑的很开心。

    “后悔了吧，让你跟茜茜姐装，你什么样茜茜姐还不知道！还说不想跟茜茜姐上床，实际心里正想的紧呢！”

    叶天还是不说话，只顾低头走自己的路！

    “叶天，我跟你说话呢！茜茜姐累了，你背我！”顾茜茜突然发起飙来，站在原地不走，叶天还是不说话低个头，但很听话很快蹲下去拍拍自己的肩膀示意顾茜茜上去，顾茜茜欣喜的刚要上去叶天突然又站了起来。

    然后开始脱衣服，脱得很很快，5秒钟不到上衣就脱了下来。

    “你要干什么？你不是要当街猥亵吧！”顾茜茜吓得退出老远。

    叶天看着顾茜茜夸张的小模样，终于又恢复了笑容。

    “什么呀，把警服脱了，否则被督查发现会说我有损警察形象！上来吧，小茜茜！”叶天再次蹲下，顾茜茜马上乐呵呵的跑回来，一下子跳到叶天肩膀上，她很奇怪都10年过去了她这个动作怎么还如此熟悉。因为10年前已经16岁的顾茜茜还经常在回家的路上没人的时候找出各种各样的理由让叶天背她！

正文 第51章 打赌

    “唉，吃了两大块糯米糕，喝了一大杯咖啡的分量就是不一样！不过，顾茜茜你该减肥了，屁股上怎么这么多肉！”叶天云淡风轻的开着玩笑，背后的顾茜茜却突然没了声音，因为26岁的她已经是个熟透了的女人，叶天一起身依然是用10年前背她的习惯方式两只手一只手托着大腿根一只手托着屁股。

    但对于一个26岁的成熟女人来说，无论屁股还是大腿根都绝对是身体最为敏感的部位，所以叶天的大手刚刚放上，原本还大大咧咧一脸欣喜的顾茜茜立刻安静下来。

    粉脸涨红，心跳加速，呼吸浓重，叶天一走大手就在她的大腿根和屁股上活动一下，没走出10步，突然一股前所未有的电流传遍全身，顾茜茜觉得自己好像整个人都不是自己了，整个人都飞了起来！紧接着就是两腿之间忽然不受控制的涌出一股暖流。

    顾茜茜的俏脸已经比小孩子的尿布还要红，她羞愧的无地自容，因为她竟然这么敏感的高潮了！

    “顾茜茜，又在想什么坏主意！”

    “警告你，背你已经是最大限度了，别再想着其它的没用的！”

    “顾茜茜，顾茜茜……”

    叶天随口逗弄着，可是不管他怎么逗弄顾茜茜就是没有一点反应，而且他感觉到背上的女人好像一下子瘫软下来，整个人的重量完全释放在他的肩膀上！

    他也没多想，因为他什么也看不到，他还以为顾茜茜享受的完全趴在了自己背上，不过那两团酥软摩擦在后背上可真舒服，叶天邪恶的想。但让他想不到的是，背上的成熟大美人比他更爽，人家已经攀上云端了，他还傻乎乎的在地下呆着呢！

    顾茜茜不知道自己在叶天的背上趴了多久，当她终于确信叶天一点都没有发现的时候才怯生生的问了句。

    “叶天，你不累吗？”

    叶天一个脑袋三个大，“说真话还是假话？”

    “当然是真话！”顾茜茜稍微抬起了一些身子，这才猛然发现自己刚才光顾着害羞和无地自容了，都没注意自己的胸部早就跟叶天的后背亲密的接触在一起。

    “你个昧良心的顾茜茜，我都把你从国际影城背到人民公园了！最少也有5公里了，你说累不累？你可好趴在背上就睡着了！”

    “唉，要不是我良心好，直接把你背到宾馆去开房你都不知道！”

    叶天突然感觉到那两团柔软的离开，他突然间很怀念。

    “那你怎么不去，有贼心没贼胆！”顾茜茜下意识的蚊子一样的嘀咕了一声！

    叶天离开怀疑自己出现了幻觉，严重的幻听！怎么今晚顾茜茜所有的表现都指向开房两个字，难道她真的春心萌动无可抑制？所以叶天决定再试验一下。

    “算了，舒服你就接着睡吧！干脆把你背回东海大酒店算了，还能省个打车钱！现在经济危机呢，要学会节省！”

    顾茜茜本来想让叶天把他放下来，可是叶天既然这么说，那她还客气什么。刚好刚才都没来得及看风景，现在可以好好看看夜晚的东海！

    “听爸爸说你当了两年兵？”顾茜茜开始一边看风景一边和叶天聊天。

    “是啊，其实不到两年！”叶天随口答道，他有些兴奋，因为那两团柔软又回来了，虽然顾茜茜最少有173，但是实际也就不到110斤，身材很好，小腰很细。这样的负重别说让叶天背5公里，就是50公里他都不带费劲的。

    “是么，你可真有想法，大学上了一半然后跑去当兵，服了你了！”顾茜茜脸上带着一种幸福的笑容，背着她的这个男人10年后见面的第一天就让她如此如此幸福，她甚至想兴奋的大喊来表达自己内心的喜悦。

    “什么兵种？”顾茜茜接着问道。

    “特种兵！”叶天淡淡回答。

    “吹牛！”顾茜茜满脸不相信。

    “就知道你这幅样子！不信算了！”叶天很淡然，而且他也越来越享受背着顾茜茜一起看风景的这一刻，他甚至突然希望这条路一直不要停。

    “那你证明给我看！”顾茜茜挑衅。

    “那去开房吧！”叶天立刻来了精神。

    “想什么呢，茜茜姐让你证明你是特种兵，而不是去开房！”顾茜茜大声强调引得路人一阵惊呼，但她自己却一点都不在乎。

    “那证明不了！”叶天立刻萎靡，前后对比相当强烈。

    “你个大色狼，不开房就证明不了是吧？那你说说为什么开房就能证明你是特种兵呢？”顾茜茜以为叶天故意调戏她。但她似乎有很喜欢叶天调戏她。

    “因为我可以在地板上连续不停的做1000个俯卧撑！”叶天乐呵呵回答，他也感觉到了顾茜茜的变化，她似乎一点都不回避跟他聊一些特别敏感的成人话题，难道真的是长大了?什么都不在乎了？

    “又吹牛，在马路边做不行吗？”顾茜茜不屑，一听就是个漏洞百出的糟糕借口。

    “不行，很丢人，而且地下很脏！”叶天立刻反对！

    “茜茜姐命令你做！现在就做，就在原地做！你要是能背了茜茜姐走了7公里还能连续做1000个俯卧撑茜茜姐立刻跟你去开房！”顾茜茜再次豪爽起来。

    叶天心里乐开了花，顾茜茜这条大鱼终于上钩了，嘿嘿。但表面却十分坚决。

    “不，不做，也不信你说的！到时候我傻小子似的做完，你又不去，那我不赔了老婆又着兵？”

    顾茜茜立刻要求叶天放她下来，然后十分认真的双手掐腰，表示她顾茜茜好歹也是省长的女儿，说话一定算话，只是她也有条件，要是叶天做不到，那么他今天就必须背她回东海大酒店！

    东海大酒店距离他们现在所在位置的距离时12.7公里！

    叶天开始还是不做，但顾茜茜却越来越不坚决，没办法只能开始趴在地上做了起来。顾茜茜看到叶天坐到第80几个的时候就笑了，以为叶天做的实在太慢了，而且看起来很快就会不行了，别说1000个，坚持到100个就算了不起了！但当叶天用他自己独特的缓慢节奏坐到200,300,400,的时候顾茜茜已经目瞪口呆。

    她甚至有些害怕，这个叶天不是为了跟自己去开房连命都不要了吧。所以她开始好心的劝解，说他做不到1000个也不让他背着回东海大酒店了。但是叶天一声不吭继续着自己特有的节奏，很快500,600,700.到了800的时候顾茜茜已经百分之一万的相信叶天绝对是特种兵，而且还是特种兵中最牛的特种兵。她在电视台工作，有关这方面的知识和报道也接触过不少，能够连续不断用一种节奏一种间隔连续做800个俯卧撑的特种兵绝对凤毛麟角。

    所以顾茜茜开始紧张起来，刚才她大话都说出去了，万一叶天真做到1000个怎么办？难道真的要履行承诺跟他去开房吗？真的开房了意味着什么？他们的关系将走向何方？

    不过一阵舒爽的海风吹来让她瞬间忘掉了这个烦恼，反正她可以嘴一噘不承认，然后让他送自己会东海大酒店。叶天也一定不会难为她的，不过她突然又很好奇，要是她真的跟他开房了，那么叶天还有力气做那事吗？不会像死狗一样腰酸腿疼的睡到天亮吧！

    想到这她又笑了，而叶天已经做到了956个！

    “叶天，你真想跟我开房？”

    “算了吧，改天更你体力好的时候，今天估计你能活着回家就不错了，用不用给你叫救护车……”

    “多少了？是不是756了？”

    但叶天就是横下一条心什么话也不说，规规矩矩的做到第1000个，然后十分轻松的起身擦汗。

    看的顾茜茜震惊不已！

正文 第52章 回家

    “叶天，你不是什么金刚穿越过来的吧？你可别吓我！”

    叶天咧嘴坏笑，“呼，呼，现在体力不行了，离开部队太久了！我的最高纪录是一个天文数字，至今没人破过，呵呵”

    “你真的长大了，都当了特种兵了！我们回去吧，顺便给你买瓶水喝，你一定很渴是吧？”顾茜茜很没风度的直接忽略掉自己信誓旦旦答应过的事情，叶天也不戳穿，点头微笑，特别像个傻大兵！

    顾茜茜很快跑到路边去拦车，可是已经夜里12点多了，出租车相对较少，而且他们所在的地方靠近海边车子更少。顾茜茜拦了半天也没拦着，一脸失望的低头又回到靠在路边石栏杆上的叶天。

    靠近点再靠近点。

    “叶天，你不会生我气吧？我说话不算话耍赖了！”

    叶天摇头。

    “真的？你一开始就知道我不会实现承诺？”

    叶天点头！

    “混蛋小子，今天就让你知道你茜茜姐也是出来混的，走小子，拦车，去开房！”

    顾茜茜突然脑子短路一样激动起来。

    叶天却并不跟着激动。

    “开什么房，就是想逗你开心的，有车来了，我们回去吧！”叶天却伸手搂过她的肩膀然后招手拦车。

    “其实，叶天我真的跟你开房，但又怕你忍不住会对我做那个……”

    “我就想跟你单独在一个屋子里靠在你的怀里说说话，然后边说边睡着……”

    顾茜茜突然靠紧叶天低声说道。

    叶天莞尔，转而贴在顾茜茜耳边小声说，“那我们买点好吃的，好喝的，然后一起回你家小楼，好不好？”

    顾茜茜一脸幸福！

    两人拦了车子路上顺便到24小时便利店买了很多好吃的喝饮料，本来顾茜茜坚持要给叶天买几听啤酒，可是被叶天以酒后容易乱性为由拒绝了。直到两人拎着满满两大袋子战利品来到顾茜茜家小楼门前叶天才想起一个非常致命的问题。

    “顾茜茜，好像咱们忘了点什么……”

    还完全沉浸在兴奋与刺激当中的顾茜茜还没意识到问题的严重性。

    “什么？没有，万事俱备只欠东风，呵呵”

    “是么？你带家里钥匙了么？”叶天无奈耸耸肩问道。顾茜茜这才恍然大悟即使失望的摇头，叶天也跟着摇头，这俩人谁也不是出门带着小楼钥匙的主。

    但是顾茜茜的失望并没有持续多久，她很快就兴奋起来。

    “叶天，你不是特种兵吗？这点小事还能难得到你？”

    叶天一听就头大，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

    “不行，绝对不行，你借我个胆子我都不敢夜闯省委书记家，这要是被抓住了还不得关我十年八年！”

    顾茜茜一双美目立刻瞪得老大，“小叶子，你要搞清楚，这里是我家，我命令你想办法进去，然后打开窗子把我接进去！”可叶天还是拼命摇头，一副无论如何都不干这种事情的壮烈模样。

    “不行，不行，上学时老师不是这么教育的，在部队时领导也不是这么教导的，参加工作局长也不是这么指示的，所以坚决不行，我们还是回去吧……”

    顾茜茜又气又恨，都走到小楼门口了叶天却因为没带钥匙要回去，但转眼她就明白了叶天的那点龌龊心思，挥挥手，叫叶天探过投来，叶天果真很听话。

    然后顾茜茜很轻巧的在叶天脸蛋上突然亲了一口。

    “小叶子，你是不是要这样？”

    叶天立刻摸着脸不好意思起来，“咳咳，其实也用不着这样的，顾茜茜说的话我什么时候不都是不打折扣的坚决执行，嘿嘿”然后蹲下身子一拍自己的肩膀那意思让顾茜茜踩着他的肩膀先爬到墙头上，顾茜茜突然觉得更刺激更过瘾，毫不犹豫的上马爬墙头，顾茜茜家这座小楼是独门独院而且离海边只有不到300米，景色非常好事业也很开阔。

    很快两人就跳进院墙来到了窗下。

    “嘿嘿，小叶子，我感觉又回到了小时候，跳墙偷我妈专门给外婆种的小柿子，嘿嘿”顾茜茜一手拎着一个大袋子一手紧紧抓住叶天的手。

    “嗯，是啊，小时候在你的威逼利诱之下坏事真是干的太多了，哪天我还是找个大一点的教堂去忏悔一下吧！”叶天随口开起玩笑。

    “是啊，你本来就是邪恶的人，没有我在你身边监督着你你做的坏事是现在的两倍，不，十倍！”顾茜茜当然嘴上不服软，她从来没怕过叶天从来都是毫不犹豫的想怎么欺负就怎么欺负。不过这是对内，对外要是谁敢欺负叶天那她可就不客气了，绝对第一个站出来替叶天出头，虽然几乎从来都是叶天欺负别人根本没有叶天被人欺负的时候。

    原本顾茜茜以为叶天会在她面前继续展示肌肉，会把窗子上的钢筋护栏直接两手一用力拽下来，然后打开窗子跳进去。可是叶天却直接奔了正门十分坚固的双层防盗门而去。

    顾茜茜大吃一惊。

    “小叶子，你不会想要破门而入吧！”

    叶天很认真的点点头，顾茜茜一脸无语，但叶天随手掏出一个钥匙包然后熟练的找到了一把钥匙，3秒钟房门打开！顾茜茜气的浑身发抖，扑上去不顾一切就咬了叶天一口，很巧刚好咬住叶天的鼻子！

    “呜……”

    “呜……”

    叶天疼的直哼哼！

    “你个大坏蛋，你明明带了钥匙为什么让我跳墙！”顾茜茜咬完了还伸出舌头舔舔回味一下。

    “呃……你刚才不是挺兴奋的挺喜欢这种跳墙的刺激么？”叶天悲惨的捂着鼻子闷声闷气的回答。顾茜茜却拎着大袋子毫不理会毫不心疼的直接进了屋子，叶天没办法自作自受，随手关门拎着另一个袋子跟着走进了客厅！

    “啊……”

    “啊……”

    “太好了，回家了，回家了……”

    顾茜茜走到客厅中间扔了手里的袋子突然大声喊叫起来，吓得叶天就是一激灵，这个顾茜茜上来疯劲真是相当劲爆，难道真像她自己所说在大西北这10年憋得！

    “嘘……顾茜茜，这夜深人静的你再把鬼招来！”叶天使坏，一听有鬼本来正在兴头上的顾茜茜立刻像只受惊的小白兔一样钻进叶天的怀里。

    叶天自然十分大男人的拍着顾茜茜的后背很牛B的劝着。

    “鬼算什么，有叶天在什么都不会有，你就放心开心吧，哈哈”

    叶天边说边一把把顾茜茜抱了起来然后举到空中，接着向上抛去，接住，再向上抛去！

    “啊……”

    “呀……”

    “啊……”

    毫无准备的顾茜茜被吓得魂不附体惊声尖叫，可是叶天却依然没有放过她，直到她抹着眼泪求饶。两人随即就背靠背坐在地板上瞬间安静了下来，都能够听见彼此的心跳和喘息声。

    叶天慢慢的向后伸出手去寻找顾茜茜的手，顾茜茜也已经顺着方向寻找了过来，当两人的四只手相互触碰到的一刹那，都不约而同的一阵心慌。

    “你……你刚才吓死我了。”顾茜茜小声责备。

    “我那是欢迎你回家，走的时候还是个16岁的小女孩，我记得那时候你还是飞机场呢，现在都成了两座山峰了，呵呵”叶天显得更加放松和放肆。

    “叶天，你是不是在报复，你觉得小时候我欺负你太多了，是么？”顾茜茜接着问道。

正文 第53章 我先去洗澡

    “呃……很明显不是，我小时候也不知道为什么就喜欢被你欺负，一天不被你欺负回家都睡不着觉，总感觉有点什么事没干完，心里特别不踏实……”叶天半开玩笑半认真的回答。

    “骗人，哪有喜欢被女孩子欺负的”顾茜茜显然不信，不过心里却划过一阵无言的甜蜜。

    “不骗人！”叶天十分肯定的强调了一遍。

    “真的？那你以后接着让我欺负好不好？”顾茜茜突然转身从身后紧紧的搂住了毫无准备的叶天。叶天感觉自己迅速进入到一阵特别的温暖和柔软之中他向后靠去，直到最后完全躺在顾茜茜怀里，闻着顾茜茜身上第五大道特有的芳香。

    “这个……”叶天假装很为难。

    “怎么？你不愿意吗？”顾茜茜把自己的下颏贴着叶天的额头来回磨蹭。

    “我倒没什么意见，不过就是不知道我老婆同意不同意……”叶天非常享受这种感觉，故意拉长了调子。

    “什么？你都有老婆了？”顾茜茜立刻把他像烫手山芋一样噗通一声扔在了地板上，一下子跳得老远。

    “呃……，哎哟，现在没有，讲来总会有吧……”

    “除非……”叶天两眼泛着绿光的在顾茜茜成熟饱满的身上乱瞄。

    “除非你成了我陪老婆！”叶天干脆直接躺在地板上抬头看着天花板自言自语。

    “……”顾茜茜良久没有回应。叶天觉得不对抬头寻找顾茜茜已经自顾自的上楼了，他赶紧起来大步追了上去，一直追进了顾茜茜3楼的房间。顾茜茜的房间不大，有15平左右，最大的特点就是很干净很舒服，因为地板上面又特意铺了一层质量很好很柔软的地毯，所以一回到自己的房间顾茜茜立刻蹬飞了拖鞋光脚进去，叶天也受了他的感染不光甩了拖鞋，而且连袜子都脱了！

    顾茜茜非常兴奋的在自己的房间里转了几圈这里摸摸那里看看，开心极了。然后一屁股坐到地毯上背靠着床板。叶天却不过来，而是站在窗子旁边出奇的看着外面。

    “你在干什么？”顾茜茜柔声问道，进来以后她特意没有开大灯，而是打开了床头的橘色小灯，所以现在屋子里十分暧昧十分甜蜜。

    “我好像看见了流星……”叶天像是在自言自语又像是在回答顾茜茜。

    “那你许愿了吗？”顾茜茜更加温柔的问道。

    “没有！”叶天终于坏笑着走了过来紧靠着顾茜茜坐下。

    “为什么没有？”顾茜茜抬头柔情似水的看着叶天亮若繁星的眼睛。

    “因为有你在身边我已经没有什么愿望了……”叶天边说边情不自禁的凑过去寻找顾茜茜的红唇，顾茜茜先是一愣，然后很快羞涩的闭上眼睛。

    叶天火热的双唇很快覆盖在顾茜茜同样滚烫的红唇之上，先是轻轻的试探，继而便是暴雨倾盆的热吻……

    良久顾茜茜完全瘫软在叶天怀里，呢喃的说着情话。

    “其实我等这一天已经等了很久了，我想把自己完整的交给你……”

    “除了你，我根本接受不了别人……”

    “可是你都不联系我……”

    叶天禁不住再次低头亲了亲怀里的性感美人。

    “有些人在心里想就行了，因为我们的关系实在有些特别，而且我后来的一些经历不是你能想象的……”叶天边说边用手轻轻抚摸着顾茜茜一头时尚性感的短发。

    “我听一个很出名的女作家说过，一个真正的美女才敢真的剪短头发，因为长发的女人无论如何都不会太丑的。”

    顾茜茜轻轻一笑。

    “是跟那个美女作家上床的时候听来的吧……”

    “呵呵，叶天，你跟多少个女人上过床了？告诉我，我很想知道……”

    叶天意味深长的扫了一眼一脸红晕的顾茜茜。

    “让我想想，别着急，你真的想知道么？”

    顾茜茜用力的点头满眼期待。

    “嗯，从你走了以后第二年，初三2个，高一3个，高二3个，高三，高三复习很忙，具体几个记不清了，也算是3个吧，然后大学，大学当然更宽松些一年级是6个……”

    “呜……”很快叶天就无法在继续说下去，因为顾茜茜已经扑上来咬住了他的嘴唇。

    “你这个大色狼！咬死你！”顾茜茜恨恨的说道。

    “到底多少个！”然后继续追问。

    “记不清了，真的太多了，你知道你在的时候别的小女生虽然都很爱慕我暗恋我但是哪敢接近啊，你一走了她们就呼啦一下子全扑上来了，我躲都躲不掉……”叶天仍然继续讲故事。

    顾茜茜却不信了，“吹牛吧，认识你的人谁不知道你整天被我欺负，哪个小女生会喜欢一个整天被女生欺负的没用的家伙。你不会是处男吧？”

    “哈哈，我猜对了，是吧？”

    “哈哈，叶天，我太鄙视你了，哈哈”顾茜茜立刻兴奋的坐起身子直拍手。

    叶天一阵恶寒，随后不阴不阳的回了句，“好像你不是处女似的！”一句话，原本兴奋无比的顾茜茜立刻蔫了。叶天确确实实是处男，被无数美女处理过的男人，顾茜茜也确实是处女，原封不动的正牌处女。因为她连别的男生拉她的手都受不了又怎么会允许他们随便夺去她最宝贵的东西。

    “我是处女怎么了？很丢人吗？我才26岁！”顾茜茜稍微缓解了一下立刻给自己寻找借口，但是越解释越显得苍白无力！

    突然，顾茜茜站起身，像做了一个很重要决定一样。

    “叶天，我要跟你那个！我再也不要做处女了，你也别做处男了！”

    “我先去洗澡，不行，你也得洗，我在楼上洗，你去楼下洗，洗的仔细点，别像小时候10分钟就出来……”

    叶天也一骨碌起身十分不镇定的询问。

    “顾茜茜你不是说真的吧？”

    顾茜茜不说话，已经直接推门进了卫生间！

    叶天却一时失神，直到听见卫生间里传来哗哗的水声。真的要跟顾茜茜上床吗？叶天有些烦躁，他脑子里一会闪现出吴暖玉，一会又是身在国外的马婧。他随手点了根苏烟来到窗前，望着窗外一轮皎洁的明月，如果他不同意，顾茜茜一定会很伤心的。那么他心里到底最喜欢谁呢？到底跟谁在一起最开心呢？

    答案其实很明显，是顾茜茜，顾茜茜跟他在一起没有任何压力，可以什么也不想什么也不顾，他在顾茜茜面前同样如此。所以，他迅速掐灭烟头，飞奔下楼。这么重要神圣的时刻他一定要好好洗洗，尤其是那里一定多多洗上几遍。

正文 第54章 生米煮成熟饭

    尽管叶天已经洗的很认真很仔细了，香皂用了三遍，沐浴露打了两遍，就连头发都洗了3遍。那里更是不知道特殊照顾了多少次。但当他擦干了身子怀着十分激动的心情回到楼上顾茜茜的房间时，卫生间里的水声依旧。

    叶天抬手看表，他足足洗了一个小时，那么顾茜茜是不是还要再洗一个小时呢？他有些迫不及待，突然他意识到一个问题，那就是貌似他兜里只有那一个夏雪友情赞助他的安全套，难道这么好的机会只能来一次吗？

    他很想飞身下楼去旁边的成人用品商店去买，但是又怕顾茜茜出来看不到她会害怕会难过。所以他只能如坐针毡的在屋子里走来走去。第一次吗，一定要温柔点，控制在多长时间好呢？

    是不是要很神圣的准备一个洁白的床单，是不是该找点红酒鲜花来？

    叶天脑子不停的转着，他不曾意识到他跟那么多女人上过床何曾如此紧张如此期待有如此担心过呢。就在他还满地打转的时候卫生间的水声停了，他立刻假装镇定的坐在地毯上。

    10分钟以后时尚性感短发上还带着水珠的顾茜茜羞红了脸一身洁白的睡袍走了出来。她没有看地毯上的叶天一眼，也没有像刚才那样坐到他身边，而是像做贼一样直接上床钻进了被子。

    然后把头看向淡紫色的窗帘。

    叶天禁不住咽了一大口口水慢慢的回头。

    “别，别，我有点紧张……”顾茜茜的确很紧张，甚至声音都有些颤抖。

    叶天赶紧把头转了回来，实际他什么也没看到。

    “咳咳，我，我也有点紧张……”

    “叶天……，我真的，真的是第一次……你不会笑话我吧……”顾茜茜终于从杯子里露出一点头。

    “咳咳……”叶天立刻被这个问题雷倒。

    “怎么会，高兴还来不及，我都不敢想的……”

    “对了，你那里有一个那个是吧……，那东西安全吗？”顾茜茜突然关心起细节来。

    “可是，可是我不想用，我们的第一次……”叶天突然起身双眼通红就往被子里钻，顾茜茜吓得赶紧死死的攥住被角，蜷缩在一起。

    叶天闹了一张大红脸立刻又回身坐在地毯上。

    “不用会怀孕的……”顾茜茜可能也觉得自己刚才的反应有点过激，所以又出声讨论具体细节。

    “可以喝事后药的，我不想我们的第一次就有那么一层膜隔着……”经历了刚才的尴尬，叶天终于有些恢复状态了。

    “也是，那……”顾茜茜开始柔声的发出邀请。

    叶天再次起身，他这次有了经验，不是直接急吼吼的掀被子往里钻，而是先直接坐到了床上并且跟顾茜茜刻意保持一些距离。顾茜茜也稍微放松了一些，终于肯把整个头都漏了出来。

    “会很疼么？”顾茜茜低声问道。

    “会有一点，不会很疼吧，我没那方面经验……”但是叶天还是显得很笨拙。

    “你……咯咯，你当然不会有那方面经验，你又不是女人……”

    “进来吧，外面凉，别感冒了……”

    叶天马上很听话的轻轻掀开被子钻了进去他的脚无意中碰到了顾茜茜的脚，顾茜茜马上像触电一般躲了回去。叶天干咳挺身向上靠在床头。

    “顾茜茜，你真好看！”他这才敢仔细打量一下出水芙蓉般洁白干净的顾茜茜。

    “是么？你那里怎么那么高？”

    “那东西很大么？”

    顾茜茜突然变得大胆多了，竟然直接问起了叶天那里的问题，叶天伸手在被子里寻找到顾茜茜滚烫的左手，然后轻轻的往自己那里拉，顾茜茜很快明白了叶天想要干什么，于是再次把头完全蒙在被子里，左手奋力的往外抽。不过叶天抓的更紧，顾茜茜尝试了几次都失败了，最后半推半就的终于摸到了那火热的东西上。

    “啊……”

    “这么大，这么长，我一定会很疼……”

    可是叶天已经翻身把她压在了身底下，一切都即将发生。

    叶天很温柔的开始亲吻顾茜茜的全身，没一个地方都不放过，顾茜茜的身体美得就像一个刚刚掉落凡间的天使，叶天浓重的喘息着探索着，顾茜茜一开始很羞涩很放不开到处躲避。但5分钟以后她开始懂得享受男人的口舌，也开始主动的生涩的配合……

    当叶天真正要进入的时候顾茜茜突然又柔声问了句。

    “你以后不会欺负我吧，我以前那么欺负你……”

    叶天深情的一笑。

    “怎么会，心疼你还来不及！”

    叶天激动的进入，完成了他跟顾茜茜人生第一个最重要的时刻……

    幸福之后两人相互拥抱着喘息，相对无言，对于他们而言从此关系进入一个新的世界。但究竟走向何方却没有人敢下定论。一直表现的很害羞的顾茜茜在一切都顺其自然的发生以后反而一下子淡然起来。

    她非但没有后悔和不安反而心里很幸福，她现在不想那么长远的事情，更不去想婚姻，她只是完成了她这辈子到目前为止最大的一个愿望。她把自己给了叶天，完完整整的给了。不管以后如何至少这一刻他们是心意相通和幸福无比的。

    叶天咋比顾茜茜想的要多，因为他是个男人，从始至终都要负责其这件事，所以他在被子里拉着顾茜茜滑嫩的小手说着情话。

    “今天是我最开心的一天，看见流星都没有愿望可许了……”

    “我从来没想过有一天会这么的拥有你，以后让你欺负一辈子……”

    其实叶天实在暗示，暗示顾茜茜虽然他对这件事的发生完全没有准备，但是他会负责。但叶天也很清楚现在这个社会别说像他们这么两情相悦的，就是随便在网上聊两句就发生关系的也满大街都是。发生关系跟结婚生子相伴一生看起来已经离得越来越远，甚至已经遥不可及。叶天很清楚的记得大学时候有个校园歌手，一到周六周日就在学校西北角小树林的台阶上弹着他那把破吉他嘶哑着嗓子开唱。

    他叫杜远，是叶天在大学为数不多的男性朋友。

    杜远曾经再一次酒醉后说过这样一句话：当你在心花怒放的在上着别人的老婆，你自己的老婆还不知道在哪个孙子身底下辗转缠绵呢！

    当时叶天才大一，很不以为然，他并不缺女人，那时候他还沉浸在跟马婧轰轰烈烈的初恋当中。所以他相当骄傲的对喝的已经快失去意识的杜远说，“别人的老婆我管不着，我老婆反正第一次是给我的！”杜远十分不屑的抬头，“你就等着吧，那她一定不是你老婆！”

    叶天也不知道为什么会突然想起杜远，杜远大他两届，在他还当兵的时候就毕业了。不知道怎么的竟然去了东海市下面一个骆头镇混了个镇长当，整天西服领带人模人样的，完全没有了当年校园歌手的影子。叶天偶尔会给他打电话，他也偶尔来市里办事的时候会随时随地把叶天拉出来喝顿酒。

正文 第55章 肖华来电（五一快乐）

    再提起上学时候的那些事情杜远很不屑，甚至连说都不愿意说，声称那时候就是一傻逼愤青，这也不懂那也不懂还贼拉能装X！

    顾茜茜不说话，一双美丽如水的眼眼睛一动不动的盯着叶天被子里已经恢复雄风的小弟。叶天咧嘴坏笑，“你看他对你多热情，刚休息了几分钟就又跟你立正敬礼呢！”

    顾茜茜假装生气的用手去打，叶天借机把她再次压在身子底下，可是就当叶天准备梅开二次的时候顾茜茜却突然把他按住压到身下，然后自己主动承担起劳动者的角色！

    叶天乐得刺激，不过这也很符合顾茜茜敢闯敢干的性格，叶天知道这才刚刚开始而已，接下来她一定会在自己身上把所有能想到或者她看到的听到的新鲜法子都实践一遍！

    叶天当然不会拒绝，非但不会拒绝简直还求之不得，因为他毕业后的性福生活又重新开始了！

    不过顾茜茜并没有在上面坚持多久就软了身子，她实在太敏感太敏感，没几分钟她自己就先不行了，叶天呵呵一笑再次猛虎出山，顾茜茜立刻十分满足的闭上一双美目开始真正的享受。

    对于像他们这样的男女来说夜晚总是显得很短暂，第一次经历这种事的顾茜茜就欲拒还迎的前后要了5次，幸亏叶天是铁打的，否则背她走了7公里，又做了1000个俯卧撑，再连续5次奋战说什么也挺不住的。

    顾茜茜一方面吃惊于自己的敏感和滔滔不绝的欲望，一方面对叶天的体力耐力和技巧瞠目结舌！但同时很满意很满意，她觉得是自己压抑的太久了，而且两个人感情基础在那，所以怎么做做多少次都不过分。

    但彻底的放松和享受之后特别容易困，所以两个人都睡过了头，觉得口干舌燥腹内空空需要起床的时候已经是上午十点三十分。而两人为了彻底享受这非同寻常的第一次都自觉的关了手机。

    所以顾茜茜爬起来第一件事就是打开手机，果然肖华已经快急疯了，打了不下10个电话还发了3条短信。顾茜茜想想手指如飞回了一条短信，那意思一切都好她正在赶往南平（黄海省省会）的路上，要参加黄海电视套新闻面度面的面试。

    短信刚发过去，手机立刻响了起来，当然是肖华。

    顾茜茜也不回避直接接通。

    “茜茜，你昨晚真的没回来？”肖华开门见山，而且显然有些生气，因为女儿不但没回东海大酒店而且还关了机！

    “没有，妈，提前跟你说了！没事，跟叶天在一起能有什么事！”顾茜茜并不想跟肖华多说！

    “整晚都在一起？”肖华十分不放心的追问，就是跟叶天在一起她才担心，要是顾茜茜再不开机她就直接打电话给叶正林问叶天在哪了。

    顾茜茜回头看了一眼正在慢条斯理穿衣服的叶天，很俏皮的伸手又把他的内裤扯了下来。叶天吓了一跳顾茜茜这边可是真跟肖华通话呢，顾茜茜想要干什么？难道直接公开他们的关系？叶天心里一阵紧张，但随即释然，倘若那样也好，他并没有什么可顾虑和害怕的了，顾茜茜真要现在就破釜沉舟公布他们的关系虽然紧接着他会有无尽的大麻烦和烦恼，但是他是个男人，他必须站直了全部承担起来。

    “差不多吧，逛夜市，喝咖啡，吃夜宵，然后看通宵电影，后来就在电影院睡着了，呵呵。我好久没这么开心了，好了，妈，不跟你说了，我还得再补补妆，有黑眼圈了!”顾茜茜也是一犹豫，但她很清楚这个时候绝对不是跟肖华摊牌的时候。所以她随口应付掉，然后听肖华抱怨了几句就挂断电话。

    挂了电话的顾茜茜突然兴致很高，把内裤被她重新扯下来的叶天重新摁在底下开始热情的亲吻，1分钟后伸手拉起叶天的家伙就坐了下去……

    中午11：40.叶天回家开了车子来到楼下接洗澡化妆的顾茜茜。顾茜茜很快出来，走路轻快腰肢乱扭神采奕奕，看起来更加性感迷人，一点都没有连续鏖战六次的疲惫和黑眼圈！

    反观叶天自己，脸色苍白，哈欠连天，其实昨晚叶天几乎一点都没有睡，他的全部心思都用在了顾茜茜这个诱人的尤物身上。

    “大小姐，我突然觉得自己有点像药渣！”叶天假装委屈的说道。

    顾茜茜兴奋的上车先是十分亲热的给了他一个香吻，然后大声命令，出发！

    “什么？你刚才说什么？”顾茜茜这才反应过来叶天刚才好像说了什么。

    叶天摇头，“没说什么，你下午三点半面试，至少应该提前半个小时到达，那么距离现在还有3小时20分，所以我们应该先随便找家合口味的餐厅吃点东西，然后再情绪饱满的出发！”

    顾茜茜侧头仔细观察了一下脸色苍白的叶天。

    “唉，算了，你按你说的办吧，亏你还是特种兵，才六次就这样了！”顾茜茜豪放的就像个结婚10年的30几岁的妇女！叶天一阵恶寒，是，才六次！算了，由她说去吧，等自己恢复体力之后看怎么收拾这个正事人生最美好最诱人的尤物！

    叶天很庆幸昨晚出门之前先给吴暖玉打了个电话告诉她爸爸有个很重要的熟人回来了，他也要去参加聚会，所以明天出发旅游的事情可能往后推一两天。吴暖玉表示理解，让叶天先办正事，她知道叶天对她一向守信，除非有非常重要的事情才会临时改变行程。

    但恐怕连叶天自己都没想到吴暖玉嘴里的正事变成了一晚上跟顾茜茜疯狂了六次！

    两人随便在路边找了一家看起来还算干净的小餐馆风卷残云的吃了口能填饱肚子的午餐！吃饱之后的叶天脸上很快有了血色整个人看起来也精神了不少，再加上一身警服在阳光下格外耀眼，顾茜茜也看越喜欢越看越甜蜜。

    “对了，你今天不上班吗？没听见你请假啊？”帕萨特上了东南高速顾茜茜才很专业的想起这个问题。

    “你运气好，刚好这几天我可以轮休，领导特批的，呵呵”叶天没有说谎，他请假的确算的是轮休。只是顾大同一家的突然回归完全打乱了他的个人计划。

    叶天觉得自己的运气还不错，马婧也刚好出国，不然吴暖玉，马婧再加上一个顾茜茜他真是分身乏术了！这看起来很花心很不像话，但实际一一分析开来叶天在每一个女人跟前关系度拿捏得都很好，除了眼前的顾茜茜。

    吴暖玉跟他既是最好的朋友又是最亲近的情人，马婧跟他刚刚重逢但叶天那天晚上并没有跟马婧重新发生关系，所以让两个人都比较理智和有分寸的决定重新开始接触和了解。

    顾茜茜则是个意外，意外中的意外，因为她跟叶天已经10年未见，分开的时候叶天才14岁而已还在上初三。那时候两人更多的是姐弟之情，单谁知10年后的重新见面的第一次竟然直接搞到了床上，一切都有些措手不及，不过也幸亏他们本来就又是姐弟又有点像恋人的绝对亲密关系，因此虽然两人昨晚迈出了最后一步。不过激情过后还都能相对坦然接受和面对，刚才顾茜茜没有在电话里跟肖华说实话就证明她想先这么维持两个人之间的亲密关系，即使想更进一步也需要时间机遇等等。

    “这么好，对了昨晚跟你说的那件事你当回事办。”顾茜茜当然不知道吴暖玉和马婧的存在，她如果知道恐怕昨晚的事情也许就不会发生了。

    “嗯？什么事？”叶天一时没听明白。

    “就是我以私人身份跟你们领导见见面，还不是为了你的前途！”顾茜茜又重复了一遍。

    叶天咧嘴一笑，“这算不算是走后门呀？呵呵”

正文 第56章 走后门（五一节加更，节日快乐）

    顾茜茜则认真起来，“你别不知足，这个后门放眼整个黄海省茜茜姐也就只为你一个人走！你总不想一辈子在市局打扫卫生吧，凭借你的能力我相信再加一点外力一定会很快抓住机会升职的。到时候可别忘了茜茜姐的好！”

    “其实我想外调！”叶天也严肃起来。

    “现在在市局的空间不大，如果能够外调成哪怕是乡镇派出所的代理所长或者指导员什么的都可以，至少一个我能说了算能够大展拳脚的地方！”

    既然顾茜茜对这件事这么上心那么他也就不妨直说，跟顾茜茜之间他用不着客气，朝里虽然有了顾大同，但那层关系暂时也只能远远的看着，要说实际的还是顾茜茜这法子！

    这叫承上启下，打擦边球，既不说是代表顾大同也不说不代表，反正就那么稀里糊涂，让下面的人自己去领会！

    顾茜茜很认真的听叶天谈着他自己的计划，并没有直接发言，她再等叶天继续说下去，然后再做评论。

    “在公安队伍跟其他的政府机关不同，除了必不可少的关系和人脉外主要的要看个人学历能力和大案要案数，如果不外调出去，按部就班的在市局从最基层按照念头熬难度太大了。更何况你别忘了我是特种兵出身，要讲伸手和破案能力不比特警大队那些人差。”

    “对了，特警大队队长韩奇峰好像有意直接把我调去特警大队，但领导没直接同意，说要再观察！特警大队也是条出路，但终归比不上自己手里掌握一个地方，哪怕只有不到10个民警也好。这更适合我的特点！”

    叶天继续谨慎的描述市局的现状。

    “最重要的刚好全省现在正在推行派出所长年轻化专业化建设，这是个机会，就看能不能把握。要是按照我自己的想法我会去最艰苦最复杂最令人头疼的乡镇去，这样的地方更容易干出一番事业来！”

    “其实我进市局可能跟我以前的特种兵经历有关系，那时候我创造了很多个新兵第一，但是后来一时冲动犯了点小错误，最后就复原了，否则我应该可以成为一名特种军官的！”

    “公务员专业考试，文化考试我都是第一名，但是被原来的老局长向东升亲自点明要去以后却只能每天打扫卫生，因此我才有了这样的猜测，因为这些完全不符合常规。”

    “向东升如今已经是主管公安和交通的副市长，所以事情更加复杂，新来的局长是个女人，29岁，长的比明星还漂亮，叫东方若兮。不知道我说这些你听明白了吗？我只是把我现在的境况给你描述一下。”

    叶天随后的话稍显凌乱，甚至一个个碎片，像特种部队的特殊经历他只是一带而过。但顾茜茜显然一下子就抓住了要害。

    “你说你在特种部队的时候成绩很好表现也很好，只是后来犯了点小错误，我知道你不方便说，你们有保密条例，我也不问。但你的人事档案上有记录吗？一般在部队受过处分的地方上尤其是公安机关应该不会录取的！”

    叶天咧嘴一笑，这个问题还是没有回避掉，但既然顾茜茜真心要帮他他就只有给顾茜茜一个完整的信息链，这样她才能更好的因势利导寻找机会和方法。叶天十分相信随着顾大同的升迁而一路长大的顾茜茜政治上的功力和成熟度绝对比他要高上很多，也许正是她看的比较清楚所以才决心不入仕途，只开开心心的做一个无冕之王的记者就知足了。

    “档案上没有，我部队的档案基本上就是一片空白。呵呵”叶天随口答道。

    顾茜茜微微点头，“我基本同意你的分析和说法，而且觉得你另辟蹊径通过外调掌握一定实权来实现最终升迁的观点。我相信你的判断和能力！要是如此看我们可以先从向东升身上做点文章。你跟他关系怎么样？”

    “刚刚搭上线，向东升想把我作为他在市局的一个眼线或者棋子，毕竟他在市局精英20多年，而且即便升职了主管的仍然是公安和交通这两块，虽然跟政法委书记有些重叠，但市里这样决定也不是没有道理，让一个毫无根基外调来的政法委书记彻底接受公安这一摊子难度太大而且也不利于工作的展开。这里面有一个微妙的话语权问题。向东升是从一个基层民警一步步走到今天的，而且最重要的他是个正宗的老东海人，属于本地派的代表，背后有很多人明里暗里支持和照顾！”

    “但总体说向东升是个不错的公安局长，他在位的时候东海市的治安状况，大案要案破案率上都在全国前列，所以他一升任副市长基本就等于占了一个市委常委的名额。只等待选举。本来顾伯伯没回来之前我已经计划好走下层路线，就是甘心做向东升的棋子，俗话说水涨船高，随着向东升入常并且地位逐渐稳固，我也会跟着有出头之日的。只是那样凭借我外调就有些难度了。不是没机会，是机会很小。”

    叶天继续深入探讨问题，虽然听起来比较复杂，但是实际上他今时今日在市局并没有地位本来也不可能有太多太复杂的人脉关系。只是因为顾大同的强势回归让他又多了一个账面上的靠山和选择余地。

    “那你觉得你现在最大的优势是什么？劣势又是什么？”顾茜茜很快推出两个很现实的问题。

    “我最大的优势不是名牌大学毕业，也不是公务员考试第一，而且我一无所有，拼的起，根本没什么可失去的。我最大的劣势就在于警龄太短资历也太浅，完全缺乏一线干警的工作和实践经验！而且上面没人，没人能够在关键的时候稍微照顾一下！”

    叶天几乎没有任何犹豫的回答。

    “呵呵，那你现在有人了，你上面有我，我上面有我爸爸！”顾茜茜粲然一笑。

    叶天看的心里一动，“你在我上面？我怎么记得某些人狐假虎威的在上面不到3分钟就有气无力的瘫软了，呵呵”

    “你个大色狼！说正事呢，你想不想听，给你指条明路！”顾茜茜假装严肃但已经攀上双颊的一抹红云却早已经出卖了她，难道她又想了？叶天也立刻意识到这一点，他十分惊恐的警告。

    “顾茜茜，你要分清时间和地点我们这可是在高速上，我正开车呢……”

    顾茜茜狠狠的剜了叶天一眼。

    “听着因为你缺乏最基本的一线经验，所以你现在最重要的不是想着如何外调而是要尽快到一线去，你刚才说特警大队大队长韩奇峰想要调你到特警大队？这就是个很好的机会，咱们先想办法把你调进特警大队，然后在特警大队利用韩奇峰对你的欣赏迅速寻找机会立功出头，然后接着再运作你外调的事情！”

    叶天听得频频点头，他怎么就没有想通这里边最关键的环节，他突然又想起了吴暖玉，要是这些情况汇总给吴暖玉她怕是也能立刻想通这层关系吧。看来自己在官场上还真差得远呢。

    东南高速也就是东海至南平告诉修德很阔气，双向10车道，而且刚刚竣工2年多，所以在上面开车很舒服，不知不觉速度就上去了。而实际东海离南平并不远，才203公里，所以叶天一看还有三个多小时就建议在东海吃了饭再走。

    两人一路聊天，其实大部分都是围绕叶天的前途和调动展开的，时间过得很快，1个半小时帕萨特就下了高速。在叶天的强烈要求下后一百公里顾茜茜在车里闭目养神睡了半个多小时，因为叶天担心她太兴奋昨晚又基本没睡那么折腾，一会到了面试现场会精力不足！

    顾茜茜很甜蜜的接受了叶天这个强硬要求。

    “呼……，睡一会真舒服！对了，你最大的理想不是就到一个穷乡僻壤做一个小所长吧？你一定有着很大的野心和目标对不对？”一下高速车子走走停停顾茜茜就醒了。

    “嗯，我说我要做一个大兵小官你信吗？我不想丢掉自己在部队所学到的东西，也不想因为人在仕途就彻底改变自己的想法和良知。或许你爸爸正是我学习的好榜样！”叶天淡淡回答。

    “你可以再多睡会，到了我叫你！”叶天还是担心她休息的不好！

    五一快乐，求收藏，谢谢！

正文 第57章 巧遇向东升（求收藏）

    “我睡够了，精神焕发，我有个预感我一定会非常顺利的进入第二轮选拔的，呵呵”顾茜茜伸了个慵懒的懒腰，然后信心满满的回答。

    “不过，算茜茜姐没看错你，小叶子。虽然我也不知道爸爸的仕途之路的顶点是哪里，但是你能以他为榜样我还是很开心的。至少爸爸是我心里最敬佩的人。他每一步走过来其实都很不容易，因为一开始他真的一点人脉和背景都没有，全凭着自己一股热血在全力打拼。有时候她甚至会睡在办公室几个月不回家。”

    “直到现在我也认为爸爸并没有被官场改变太多，但妈妈却变了很多，有时候真的不喜欢跟她沟通！就像上午我真想直接说我晚上跟你在一起，睡在一起。可是想想毕竟她也是为了我好，也希望我有个好归宿。现在我们的地位不一样了，我不可能完全忽略掉爸爸的地位而独自生活。所以她心目中最理想的对象当然是李泽北那样的！”

    “但是，我把我的一切都给了你，呵呵。她知道一定暴跳如雷！呵呵”顾茜茜开始讲起他们的事。

    “唉，你还敢说，当时你一把扯下我的短裤我差点叫出来。幸亏咱是特种兵出身心理素质过硬，否则早都露馅了！”叶天随口打击了顾茜茜一句。

    “哼，还敢提你自己是特种兵，才那么几次而已，看你刚出门时候小脸苍白哈欠连天，不知道的还以为茜茜姐把你怎么地了！”

    “叶天，要不今天晚上我们不回东海了，直接在黄海住下，好不好？反正我过了第一关就要留在黄海随时听消息准备参加第二轮面试的。”顾茜茜突然提出了一个大胆的想法。

    叶天不说话，只是认真的开车。

    “怎么？你不是不想吧？”顾茜茜见叶天竟然假装深沉十分生气。

    “我怎么会不想，只要你敢我就敢，我一个大男人有什么不敢的？不过这次真的开房？体验一下不同环境的乐趣？”叶天一脸坏笑。顾茜茜立刻意味深长的一笑，那意思她十分赞成。

    黄海电视台很重视这次主持人的选拔工作，因为新闻面对面是黄海电视台一挡黄金时间播出的王牌节目，而且对着社会的发展民生问题的吐出各种矛盾的神话这种新闻脱口秀节目很受欢迎。黄海电视台之所以要大张旗鼓的高主持人选拔是因为原来新闻面对面的王牌主持已经上调中视。而黄海电视台内部已经搞了一次竞聘，但领导对于反映出来的问题以及最后选拔出来的人选都不太满意。所以干脆面向全国公开高薪竞聘，这样不但能够找到最最合适的主持人，而且同时可以借助选拔让本来由于更换主持人收视率大幅下跌的新闻面对面再次焕发新生重创辉煌。

    新闻面对面也是新改的名字，原来叫做访谈！

    这些都是快到的时候叶天从顾茜茜嘴里得知的，“顾茜茜，用不用我帮你联系一下，我以前一个教授是黄海电视台的总编辑，多少能有点作用。这次黄海电视台搞的这么大我怕别有什么内幕和潜规则，顾伯伯的身份你肯定不能用，即使应聘成功这个也需要保密的!但是我担心一点关系也不找会出问题，毕竟就是坐在一起吃个饭了解一下内幕也好！”

    顾茜茜有些吃惊的看着叶天，她没想到叶天能认识黄海电视台的总编辑，总编辑在一个大电视台的地位比较超然一般都身兼总策划或者节目总监什么的。而新闻面对面据说就是黄海电视台总编辑亲自策划并且发起的。

    顾茜茜在犹豫，她知道叶天说的有道理，这种时候找找关系其实也就是为了能有个相对公平的竞争环境，毕竟高薪在全国范围内竞聘。顾茜茜虽然对自己的实力和外表都很自信，但是实际压力也是比较大的。

    叶天已经把车停进了这次招聘活动的现场黄海国际大酒店停车场，黄海国际大酒店是黄海省最好最豪华的五星酒店之一，同时他也身兼某些政府会议和接待功能。

    看出顾茜茜犹豫叶天干脆替他做主，“就这么定了，我一会打个电话联系一下，看看今晚黄教授有没有时间，择日不如撞日就当我带着女朋友给他见见面。放心，我们关系相处的不错，属于那种忘年交，我们都喜欢爬山，大学四年没少跟他一起去爬山应酬。”

    顾茜茜有些感激的忘了叶天一眼，然后扑过来深情的吻了一下叶天的唇。

    “那就听你的，现在的社会就这样。不过你真要给黄教授说要带女朋友给他看？”

    “要不怎么说？直接说老婆，也行，你不介意就行，我没什么！呵呵，”叶天坏坏一笑当先下车。顾茜茜没等快步赶过来的叶天给他开门，直接自己推门出来。他们之间用不着那些所谓礼貌的礼节。

    两人郎情妾意的并肩走进黄海大酒店的主楼大厅，突然叶天好像听到有人喊他，下意识四处寻找，一眼就看见了一身笔挺利落西装的向东升。先是一愣，然后悄悄对顾茜茜说，“他就是向东升！”

    顾茜茜原本没注意，叶天一提醒马上重视起来，此时向东升已经到了跟前，他正从右边的国际会议1号楼出来。

    “向市长？您来开会？”叶天也赶紧一脸惊喜的上前。

    “是啊，看着就像你，呵呵，全黄海省也找不出这么帅的穿警服的小伙子了，这位是……”向东升并不是非常刻意的跟叶天打招呼，因为他的身份用不着，要打招呼也是叶天先奔上来打，只是他刚好要出大门路过主厅，而且看着叶天身边又换了一个漂亮女人，一时兴起就主动打了招呼。

    “奥，顾茜茜，我一个从小一起长大的姐姐，呵呵”叶天没想到向东升不但主动打招呼而且一上来就问顾茜茜，难道他知道了顾茜茜的身份？这不太可能，或者看自己身边换了人有些好奇吧。

    “姐姐，这就是我刚才路上还跟你提起的向市长！”叶天赶紧给两人互相介绍。

    “你好，顾小姐！”向东升比较温和的主动伸出手。

    “你好，向市长，很高兴见到你。一路上弟弟都在说起您，呵呵”顾茜茜也十分大方得体的打招呼，并且强调叶天路上的确一直提起他。

    “呵呵，还是年轻好啊，看见你们年轻人在一起朝气蓬勃的样子我就觉得自己老了。不过你们这是？”向东升的好奇心今天好像分外的重。

    “奥，姐姐的父亲因为工作调动回了黄海，所以姐姐也在找工作，10年没回来了，刚好我这两天轮休陪着姐姐到处看看，呵呵”叶天当然知道这是一个绝佳的机会，虽然按照顾大同的说法他的调令要2，天才到，但是提前十分巧合的先给向东升一个印象绝对是非常有必要的。

    本来叶天是未雨绸缪的略微铺垫，而顾茜茜对他这样的说法也觉得很合适。

    但是刚才还十分放松的向东升却立刻有些严肃，他稍微一愣，然后咳嗽了两声，“咳咳，对了，那个市局最近怎么样？叶天，我有点事要问你。”向东升很明显是要单独跟叶天说话，叶天回头对顾茜茜说，“那姐姐你先上去，我一会去找你！”

    顾茜茜点头答应跟向东升打了声招呼然后独自上楼，她对向东升的突然变化也有些奇怪，只是也没深想。向东升主动跟叶天这个小警察打个招呼想必是的确有事情要说的。

    看着顾茜茜走远向东升才走到大厅右侧的休息区沙发上坐下。

    “坐吧，你这个姐姐叫顾茜茜？因为父亲工作调回黄海所以在找工作？”叶天刚坐下向东升就探过头来小声问道。

    “是啊，因为顾伯伯工作调动，老家又是东海的，所以姐姐也想跟着回来工作，呵呵”叶天依然重复刚才的说法。

    “那你这个顾伯伯？”向东升的声音更小。

    “顾大同，呵呵，原来也是东海调出去的。不过向市长你可别说是我说的，姐姐不让！”叶天看向东升得表情就知道他大概已经猜到了顾茜茜的真实身份，所以假装十分够意思的把顾大同的名字说了出来。跟向东升在他追问的情况下说出顾大同的名字叶天还是放心的，毕竟向东升现在也是身份足够的人物，虽然东海市只是个县级市，但是这几年的发展却直追其它周边几个大市，现在的情况是哪里发展得快，哪里的钱多哪里的官员就更加有资本有地位。

    向东升马上原来如此的点头，“你小子啊，有这么大的靠山也不跟我这个老局长说一声，跟你说我刚刚参加了一个简单的见面会，见得就是新调来的主管教育、金融、交通和建设的顾副省长。”

    叶天立刻假装吃惊的点头，“奥，是吗？这个不清楚，昨晚跟顾伯伯一起吃饭的时候没提分管什么也没提今天就上任，反正我知道的就是调回来了。纯属的私人聚会，呵呵”

    “好啊，好啊，以后常来家里玩，刚好带着你顾姐姐，呵呵”

正文 第58章 黄毅（求收藏）

    “我还有事，等你哪天回东海了找我一次，关于你工作的事情早就想跟你谈谈了，毕竟你进市局时间也不短了，虽然我现在不是局长了，但还是我亲自把你要进来的，岁吧，哈哈”

    向东升看来是想通过叶天和顾茜茜的关系迅速搭上顾大同这条线，因为严格来说顾大同也属于黄海本地派，而且明眼人都看得出来，从甘南省平调回来只不过是52岁的顾大同仕途的一个重要转折点和新的开始。

    表面上看是平调，实际里边的学问可是相当大的。如果向东升能打上前途无限的主管副省长这条线那对于他以后的仕途也大有帮助。更何况顾大同刚刚回到黄海，怎么也需要开始经营自己的力量，有了自己的力量和人马他才能很好的做事，很好的做事才能出很好的成绩，出了很好的成绩，再加上高层的运作那继续上升自然是水到渠成！

    所以向东升一个准市委常委副市长才会跟叶天表现得如此亲近。更何况他本来对叶天的印象就不错。

    叶天看着向东升一下子仿佛年轻了几岁的步子咧嘴坏笑，难道顾茜茜真的是他的福星？陪她参加个面试都能顺便把本来并不十分好办的事情在向东升主动的情况下顺利解决。更巧合的是顾大同的调令竟然提前到了，而且向东升开完见面会还因为好奇跟他随便打个招呼！

    想到这他立刻掏出电话，既然自己的事情已经如此巧合的顺利解决。那么就该说他投桃报李的时候了。

    电话响了很久才接听，接听后也没容叶天说话，“也天吧，我现在忙，忙完了再打给你！”

    然后就挂断了电话，叶天并不吃惊，黄毅这个时候当然会很忙，因为他一定是这次选拔活动的主要评委之一。收了电话叶天大步走向电梯，他要赶快上楼看看他的女人准备的怎么样了！

    面试地点选在黄海国际酒店三层1000平米多功能厅，一共分3轮面试，第一轮是闭门面试，其实也是最严格的入门审查，说白了纯粹新人或者准新人完全没有任何机会过关。因为评委把关的标准是知名度，经验，商机和潜力！

    第二轮是开放式面试，就是台下请来1000名观众代表现场观看进入第二轮的选手主持同样内容和主题的新闻面对面，然后分别有专家评审，观众代表和电视台相关领导投票决定进入决赛的最后三名选手。

    进入决赛的三名主持人会接到一个题材，只有一个简单的题材，然后由自己编辑整理策划，与各部门协调沟通准备一期新闻面对面节目，然后由台里的相关领导以及各个部门的代表开会投票选举出最后两名获胜者。

    最终的决定权再由几个主要台领导协商投票选出，并且与两人分别进行合约谈判等内容！

    所以叶天来到三楼1000多平米多功能大厅的时候顾茜茜已经进去了，而他作为家属或者朋友是不允许入内的！电视台之所以把选拔活动的主场地放在国际酒店来搞，一个是因为体现出求贤若渴，很重视从全国各地来应聘的各路知名主持人，来了报销一切往返路费和差旅费，并且直接入住五星级酒店的商务客房，以保证这些各地的大腕们能够吃好睡好心情好，以最佳状态进入选拔状态。

    同时面试和工作的场地就在国际酒店三层，这样减少了大腕们很多舟车劳顿，方便又省心。况且很多大腕本身都是有特殊合约在身的，即使黄海电视台放出话来只要是适合新闻面对面的金牌主持人电视台会承担起跳出合约的所有损失和违约金！这种气魄在全国尚属首例，而且在网上已经引起了相当大的争议。因为省级电视台都属于事业单位，黄海省这样明目张胆的挖墙脚令很多内地省份的电视台很是不安。听说广电总局已经派人介入调查此事。

    结果如何外人自然无法知晓，只是公开竞聘选拔主持人并不违规，关于主持人自身的合同问题已经是另一个问题。各地的情况纷繁复杂不一而足。但大家知道的是在网上炒得沸沸扬扬的黄海电视台选拔主持人活动由于网络关注度持续在娱乐版排名第一，所以电视台决定在网上开通专门网页，为各个候选人制作专门的视频资料，然后第二轮的时候进行网络投票！

    可以说不管最后选拔出来的主持人怎么样的，但就这件事本身的策划和营销已经非常成功。甚至各大媒体报纸也纷纷头版头条来报道评论这件事。

    这些都是叶天坐在走廊休息区等候顾茜茜的时候用手机上网查到的，他突然有种很奇怪的预感，这件事似乎没有表面这么简单，那么今天晚上一定要把黄毅拉出来露点底，决不能打没把握的仗。

    而第一关叶天对顾茜茜毫无担心，不管以后两关有什么内幕或者交易，但第一关如果顾茜茜都不能过，那黄海电视台也就不用办下去了！叶天昨天晚上知道两人开始在床上鏖战才得以非常细致和用心的看遍了顾茜茜身体的每一个地方！

    他被深深震撼，太美了，知性，时尚，性感，魅惑！

    能够让叶天为之深深震撼的女人绝对有把握出去征服任何一个男人！

    叶天知道自己可能还会再等一段时间，所以溜达到楼道里抽烟，这种五星级酒店一定是禁烟的，叶天也不想惹麻烦，所以很自觉的躲到很少有人经过的楼道里喷云吐雾。

    叶天其实算不得一个真正的烟民，因为他一个月也就2,3盒，而且很多时候他都想不起来兜里还有烟。

    叶天舒服的吐出几个烟圈，看着烟圈缓缓上升逐渐消失，突然咧嘴坏笑，一脸的邪恶！

    “我说，你小子没事躲在这坏笑什么？”突然有人从身后拍了拍的肩膀，声音略带严肃又不乏戏谑。叶天马上转身，“黄教授好！”来的竟然是黄毅，而且他手里也迫不及待的夹着根香烟。

    两个大男人相视大笑。

    “哈哈，还说我，要是真被人抓到我就说这是上学的时候教授教的，呵呵”叶天抬手给黄毅点着。

    “奥，怪不得刚才打电话，原来你到了黄海。跟我走吧，好好喝一顿，还去吃那个小鸡炖蘑菇，不知道怎么搞的我最近喜欢吃东北菜，可能太累了！”黄毅说完就要拉着叶天往电梯间走。

    叶天却不动。黄毅有些奇怪？

    “对了，你怎么在这？”

    “我陪人来面试。”叶天笑呵呵回应，黄毅恍然大悟，“好小子，怪不得，你这表现可真不好，也不说平时没事拎点人参什么的来看看老师，反而是一有事就找老师！”

    “不过我刚才看过的都是有头有脸的主持人，你认识哪个？”

    “别说，别说，让我猜猜……”

    “西南第一美女主播落子寒？是不是，哈哈，你小子真可以，不声不响的傍上大主播了！”黄毅边说边伸手锤了叶天一下。他们俩关系远比叶天描述的还要亲密，因为叶天曾经救过黄毅呃命。

    那是叶天当兵回来继续读大三的时候，黄毅很正常的给了一个平时基本不上课的学生不及格，不过没想到这小子居然混了黑道，一天晚上黄毅刚从家门口出来就被他堵住，手里拿着明晃晃的一把水果刀。

    黄毅哪见过这真刀真枪，吓坏了，可是又不敢呼救。刚好叶天阴差阳错的找黄毅有事，结果自然很简答，一个小混混怎么可能是一个特种兵的对手。

    后来那小子不但因为故意伤人罪被起诉，而且他竟然还藏毒，剂量还超过了一辈子都不会再出来的刑期。所以黄毅也不用再担心那小子出狱之后回来报复了。

    也因此跟叶天的关系更加亲密，说是忘年交也行，说是兄弟也行，反正没说的。

    关于叶天的工作黄毅也没少给他打电话，那意思不愿意干别的他把他调到电视台来当个小导演，一步步混，而且整天身边都一大堆美女围着，不正合了他的心愿。可是叶天却根本没当回事，直到叶天穿上警服他才稍微放心下来。

    “羡慕啊，落子寒真人比电视上还要漂亮，而且出行前后带着2个助理四个保镖，十足的大明星范。说说你小子是怎么勾搭上的，人家可是在宁都！”黄毅立刻来了兴趣，其实黄毅虽然已经是东南大学比较知名的客座教授但实际并不大，而且是是英国戏剧学院和洋墨水回来的，今年才40岁。所以跟叶天根本没什么避讳i，一点也没有外人看来东南大学最年轻最有魅力的教授模样。

正文 第59章 成了一半

    叶天看着黄毅一脸猴急的样子，并不着急回答，不过落子寒她还是知道的，那的确是数一数二的大美女，而且据说品性很好，从来没有任何绯闻。不过现在有了，被黄毅跟他扯一块了！但是叶天也突然替顾茜茜担心起来，连落子寒都来应聘了，看来这次的竞争真是非常之大！

    “我的事一会再说，反倒是你一见面就拉我去喝酒一定有喜事！”叶天反问。黄毅有些不好意思的推推鼻梁上的无框眼镜，“什么喜事，就是生了个主管节目制作的副台上，工资没涨多少，整天比驴子还忙！”

    叶天莞尔，看来今年的运气都特别好，黄毅竟然不声不响的升了主管节目制作的副台长，那顾茜茜这是就相对更加靠谱一些。

    “怪不得，那学生现在这恭喜黄教授高升！然后纠正你一个错误，我是陪顾茜茜来的，而不是什么西南第一美女主播落子寒！所以你也别自己看着人家眼睛拿不出来硬往我身上乱盖！”

    黄毅也有些吃惊。

    “顾茜茜，甘南台的那个？嗯，她是我认为所有竞聘者当中最上进最有实力的一个……”

    显然黄毅的话没有说完，这里面果然大有文章。

    “所以我才给你打电话，你自己看着办吧。”叶天云淡风轻。

    “对了，你应该是评委呀，怎么面试没完就跑出来了？”叶天突然想起一个问题。

    黄毅摇头，“第一轮我不是评委，也用不着我出马，第二轮第三轮我才是。我只是在现场协调一些事情……”

    叶天一脸鄙夷，“什么协调一些事情，是主要负责领导吧，这节目是你策划的，现在你又是主管节目制作的副台长兼总编辑。我想你一定是假装不经意的露一下脸，然后等着那几个有点名气有点姿色的小主播主动上你的床……”

    黄毅被叶天说的立刻不好意思起来，“哪有的事，我就是随便看看。既然你是陪顾茜茜来的，那我想跑也跑不掉了，这样，我先走，老地方，我订好位子在包房等你们！”

    黄毅打了声招呼然后转身走了，叶天知道他开口黄毅就是没有最终决定权也一定会想办法帮他解决。只是看起来有些事情还很复杂，黄毅明显很为难。而且先走一步是不希望一会顾茜茜出来一起走惹人话柄。

    叶天用力捏了捏额头，这事看来还真得从长计议。想想，随即又笑了出来，还不知道到底是什么情况呢，怎么就这么患得患失！叶天狠狠的鄙视了自己一下，然后抬头挺胸大步走出楼梯间！

    一刻钟后顾茜茜面带着自信的微笑走了出来，看来她对第一关很有把握。叶天起身迎上去。

    “怎么样？面试的领导有没有说别人都可以收拾行李回家了？”

    顾茜茜赶紧左右看看，幸好没有一起面试的主持人出来。

    “嘘……出去再说……”

    叶天点头很自然的抬起胳膊顾茜茜稍微为犹豫了一下然后还是亲密的跨上。

    “嗯，这才行，让那些紧盯着你不放的家伙们知道你已经名花有主会少很多麻烦！”叶天似有所指的淡淡提示。顾茜茜有些奇怪，“说什么呢？我就不信一个电视台领导还敢潜规则副省长的女儿！”

    叶天非常赞成的点头，两人快步走到停车场取了车然后叶天也没告诉顾茜茜去处，开着车就上了二环主路。

    “去哪啊？呵呵”顾茜茜一上了车放松不少，也是参加面试以后她就很可能被媒体狗仔队什么盯上，所以刚才挎住叶天才稍微犹豫了一下，叶天自然也理解所以才快步离开，再没多说一句话。

    “去见一个人，一个老帅哥！”叶天轻巧的回答。

    “黄毅？”顾茜茜立刻开口问道。叶天点头。顾茜茜转过头很认真的看着叶天，订好挂着看了一会才幽幽开口。“其实这次的竞争还是很激烈的，一进去我吓了一跳，以为是中视的选拔呢。西南第一美女主持落子寒，西海当家花旦宋玉燕都来了。”

    “而且今天第一轮面试的方式很特别，不是传统的一个接一个的方法，而是一起面试，大家可以随意选择一个自己喜欢的问题回答。然后选择自己最擅长的特点上台表演一下。感觉有点像小学生选班长，呵呵”

    “落子寒和宋玉燕的实力的确不俗，很强劲！”

    叶天还是没说话，只是笑着点头。

    “你跟黄毅关系怎么样？今天面试的考官里好像没有他，如果只是一般关系我们就不用开口了，作用不大！”顾茜茜还是担心叶天，同时感觉到了更加大的压力。

    落子寒和宋玉燕在各自省台都是一姐待遇，经验，人气，水平，外貌，背景都没话说，可是宁川台和西海台会心甘情愿的将自己的当家赚钱机器拱手送人么？当然不会，而且据说广电总局已经介入调查，那么她们为什么还是出来了？黄海电视台允诺的那个超级顶薪加超级职业规划到底有多诱人呢？

    反正到目前为止她作为竞聘者对此还一无所知，不过她相信落子寒和宋玉燕一定知道，所以才会不顾一切的来到黄海。

    “我跟黄毅的关系不是问题，这么说吧，我跟黄毅打声招呼他肯定会竭尽全力站在你这边！但问题好像没那么简单，我们要做好充分的准备，如果别人都有底牌我们也必须有！”

    叶天这才开口，简单明确。顾茜茜听了更加好奇，按照叶天的说法他跟黄毅只是学生于教授之间的关系，这样的事绝对不是小事，黄毅又怎么会肯竭尽全力帮忙呢。要知道新闻面对面是黄海电视台发力要绝对推出一挡抢夺中视大家访谈和湘湖台你的故事收视率的。所以这绝不单单是人情的问题，即便是黄毅真给办，那么也要付出一定代价，他同样也需要上下打点。

    “叶天，我知道你是为了我，不过这件事越来越复杂。落子寒和宋玉燕在当地都已经是当红一姐而且前途无限，为什么都不顾一切的来黄海呢？一定是黄海给了不同寻常的许诺和条件，而且这两个女人据传言都有着非同寻常的背景，关键时刻外部压力也许是决定最终结果的主要因素。”

    “黄毅，如果你已经约了，那我跟你去。不过我们不要抱有太大希望，一切都靠自己的实力，呵呵”顾茜茜这话说的有些伤感。叶天立刻伸出右手紧紧握住顾茜茜有些冰凉的小手。咧嘴一笑。

    “顾茜茜，你放心吧，你帮了我一个大忙我也要让你达成心愿。”

    顾茜茜一愣，“你是说向东升？”

    “是啊，可能你是我的福星吧，今天见到向东升由几个非常特别的巧合构成，首先是向东升处于某种好奇主动跟我打了招呼，然后看见了你，听说你姓顾而且是跟随父亲调动回来的。所以立刻把我拉到一边，因为他刚刚参加完一个见面会，顾副省长的履新见面会。而他立刻就敏感的感觉到了你和顾副省长的特殊关系，便试探我，我假装很为难的稍微透漏了一点昨天晚上私人聚会的事情！”

    “所以向东升向副市长立刻拍着我的肩膀笑呵呵的让我回东海之后抽时间一定要找他一次，他要很认真的跟我谈谈我的工作安排问题，因为我来市局的时间也不短了！”

    “很明显他想通过我跟你认识，然后通过你搭上顾副省长的这条上线。同时向东升属于那种有实力基础很好的本地派，顾副省长要想在任期内做出一些特别政绩必然就需要一些自己人，而东海市这些年的发展速度和前景非常良好。哪里经济上去了哪里的干部就格外有分量。所以从一个旁观者来说，抛去我那点在向副市长眼里不值一提的小事，顾副省长到可以稍微接触一下向东升！”

    “当然，这都看你，我知道你意向并不参与顾伯伯的事情！”

    叶天最后很谨慎的总结。

    顾茜茜边听边点头，然后突然兴奋起来，“也是，这还真是无心插柳柳成荫，爸爸他们的事情先放一放，有时候也不是我想脱开就脱开的。那么我首先要恭喜你马上要回去跟领导谈谈工作问题了。呵呵”

    “说起来，这的确是我帮了你一个大忙，你要报答我，呵呵”顾茜茜边说边大胆的盯着叶天两腿之间的东西。叶天吓了一跳，心里不禁感叹，这刚知道那玩意为何物的26岁女人还真是可怕！

正文 第60章 私人聚会

    “是啊，我一定要报答你！哈哈”叶天哈哈大笑。

    “不过我救过黄毅的命，而刚好黄毅这个人又是个知恩图报的人，所以你这点事也不算什么，只要是他能力范围内他一定会给办。但是正如你所说落子寒，宋玉燕来势汹汹不得不防！我的意思是如果你真的很想主持新闻面对面，那么一会我不防在饭桌上稍微提一下顾伯伯，而这件事我保证只有黄毅一个人知道，黄毅刚才跟我说第二三轮他才是评委，最重要的是你运气好，黄毅刚刚升任主管节目制作的副台长。而这个节目又是他亲自发起策划并且一手做起来的。”

    “所以尽管各种关系利益很复杂，但我们只要黄毅这一票！”

    叶天直奔重点分析其中利害，顾茜茜立刻会意，但是她有些为难，她真的不想吧父亲的关系和影响带进自己的工作，但她又真的很喜欢这份工作，甚至都跃跃欲试的做好了准备。

    正如叶天所说落子寒宋玉燕来势汹汹不可能没有背景准备，而通过今天第一轮面试她真正的对手就只有这两个人，其他人都远远不行。那么既然这两个人都孤注一掷下决心要争做黄海电视台女一号，她呢？是低调的选择顺其自然还是奋力一挣。叶天的话她不会不信，但是真的能做到只有黄毅一个人知道吗？

    “你的意思是，我们要的不是黄毅手里的赞成票，而是他手里的一张反对票？按照黄毅在电视台今时今日的地位如果他坚决反对，那么即便是台长也不好针锋相对的反对，而是要商量。所以这一票反对弥足珍贵，至少可以为我取得一份公平竞争的机会！”

    “本来单凭你跟黄毅的关系他也一定会这么做，只是这么做了以后他必然要得罪很多人，不管是台里的领导，而且还会有一些背后大人物，。他刚刚升职，而且才40岁，正常用不了几年就会是黄海电视台的掌门人。可是真要是因为我这件事而得罪了上面那些方方面面的大人物他以后的道路就不好说了。”

    “所以你的意思我明白，一会吃饭的时候先不说爸爸的身份，而是先让黄毅说实话，如果背景真的很复杂，那么再提出爸爸的关系。而且你能保证他不会跟任何人讲，这样他就是为了我冲的粉身碎骨也不怕，因为后面还有爸爸在。”

    “呼……，好吧，按你说的做！”

    顾茜茜把事情分析的更加透彻，然后做了一个相对艰难的决定。

    叶天握住顾茜茜的手更加用力，他跟顾茜茜至少到现在都还心意相通彼此想什么都一清二楚。

    如意饭庄是一家地道的东北饭馆，规模不大，但很有特色远近闻名。来吃饭一定要提前预定的，而黄毅喜欢这里的原因除了这里的特酿北大荒酒和正宗的小鸡炖蘑菇。还有一个更为重要的原因，那就是这里的老板白晓兰跟黄毅是那种特殊关系，这点只有叶天清楚。可见他跟黄毅之间的关系的确亲近到可以穿一条裤子，找一个小姐！

    黄毅的老婆也是个大学教师，叫吴枚。但是为人比较清高，有那种传统读书人的骄傲，但在黄毅眼里就是死脑筋不解风情。黄毅跟他老婆结婚也纯粹是因为父母之命，黄毅这个人别看是英国戏剧学院洋博士身份，但是有个致命的优点或者弱点，那就是孝顺!

    再加上年轻时候的吴枚也是外语学院数一数二的美女教师，那时候的黄毅恰是被吴枚那种心高气傲所吸引，但结了婚上了床才发现自己的悲哀！

    吴枚更多的心思用在了工作上，对黄毅也是不管不问，因为她觉得黄毅跟她根本不是同一种人，所以黄毅愿意干什么就干什么只要不带回家里就好。

    所以黄毅也落得逍遥自在，其实吴枚如此放任黄毅还有一个重要原因，那就是她不能生育，所以作为传统女姓的她甚至默认黄毅在外面带回一个孩子回来，黄家三代单传不能在她这断了香火。

    本来吴枚跟黄毅的关系已经很紧张，但因为吴枚对他的突然放松而让他又重新体会到了吴枚的好，对她也算呵护备至，只是偶尔会到白晓兰这里放松一下。

    白晓兰是个小寡妇，今年27岁，跟黄毅算是露水夫妻吧。她死去的老公家里条件不错，所以丈夫死后就把这家如意饭庄留给了她。

    当然这些事情叶天并不打算跟顾茜茜说，这算是他跟黄毅之间的秘密。

    白晓兰看见叶天带了一个短发大美人进来立刻乐呵呵的迎上前。

    “叶天，你可是好久不来了，是不是把这地方都忘了！”白晓兰跟叶天自是很相熟，单独的时候甚至还会主动调戏他一下，叶天直感慨小寡妇就是小寡妇，果真是无所顾忌。

    但后来他来的多了逐渐发现白晓兰只有跟他才开玩笑，跟其他客人都是正经的很，叶天随即释然，可能是因为他跟黄毅是兄弟的关系吧，所以爱屋及屋对他也分外亲切些。

    “老板娘不要开玩笑，我忘了什么也忘不了老板娘的小豆腐！呵呵”

    叶天咧嘴坏笑然后贴近白晓兰低声说道，弄得跟在身后的顾茜茜一阵尴尬。不过白晓兰却毫不在乎，“快进去吧，小豆腐已经给你做好了！”原来白晓兰自己最拿手的菜就是家常小豆腐。

    顾茜茜对于叶天并没有直接把她介绍给白晓兰很是淡然，这样处理她完全没有意见，她跟白晓兰这类人注定不会有什么交集。

    黄毅当然是在如意饭庄最好最安静的包间里，因为他算是半个便宜老板。叶天推门而进，黄毅已经起身迎了上来，“来了，呵呵，介绍一下吧！”

    叶天一笑，随即拉过顾茜茜的手，“这是顾茜茜，你随便理解我们的关系，这是黄毅，老大哥，官衔我就不介绍了，反正没外人！”叶天一开口就把气氛搞得很轻松。

    可是顾茜茜当然不能像他这么放松，很有礼貌的冲着正在打量她的黄毅微微一笑，然后很大方的伸出右手，“黄台长好，我是顾茜茜！”黄毅乐呵呵的伸出手来轻轻的握了一下。

    “你好，不过别叫黄台长了，别扭，跟叶天一起叫黄大哥吧！”黄毅这话大有深意首先按照选拔规则他是不能跟竞聘选手私底下接触的。所以他们今天见面纯粹是私人关系。

    顾茜茜立刻乖巧的改口，“黄大哥，呵呵”

    黄毅点头，“好，这多亲切，快坐，别站着了，一会叶天都心疼了！”

    三个人落座白晓兰立刻亲自上菜，并且还陪着敬了一杯红酒，因为知道三个人有事情要谈所以很自觉的退了出去！叶天盯着白晓兰风韵的背影，回头对着黄毅坏坏一笑。

    “黄教授，我真佩服你风流潇洒呀！”黄毅一愣，因为这个话题好像不应该当着第一次见面关系又很特殊的顾茜茜讲，但叶天的话还没说完。

    “别担心，我跟顾茜茜从小一起长大，一个大院一个小学一个中学，当然她从小把我欺负到大。”叶天突然如此提示了一句，那意思黄毅可以开口说些正题了。

    黄毅立刻会意，“是么？看不出你小子福分不浅，我研究过一段时间周易，顾小姐一看就是富贵命运，而且有个好靠山！”他这话一出口两个人都是一惊，难道黄毅早就知道了什么？但相视一望随即否定，不太可能。

    顾大同的就任到的消息今天才在省里和市里高层中发布，黄毅还没到那个级别，而且就算他知道也不可能立刻联想到顾大同和顾茜茜之间的关系。

    所以两人只是有些吃惊的看着刚开始的黄毅。

    黄毅继续。

    “其实这次选拔背景很复杂，不光是电视台一家的决定，是配合省里推进新闻公开和民主化进程的一个大动作。可别小瞧了这个名头，这可是走在了全国的前列，所以电视台前期自然要用尽全力宣传造势。让这个节目为开播就先红遍大江南北！”

    黄毅的确很够意思，他说的这几句话可以说每个字都重逾千斤。

正文 第61章 底牌（加更一章求收藏）

    “所以到了最后决赛也是要决出两名候选者，说是我们开会投票决定，实际上是要上报到省委宣传部。”

    “顾小姐，根据我个人观点，我首推你。即使咱们今天不见面我也会把我这一票投给你！”

    黄毅很快表明自己的观点，两人刚想客气一下黄毅却一摆手。

    “呵呵，你们先别着急，叶天你也别看我，真不是给你面子。不信你们看……”黄毅边说边从黑色公文包里拿出一大厚厚的文件。横摆开来，真的全部都是顾茜茜的相关资料，甚至有些内容让顾茜茜自己看了都很吃惊。因为她都不记得了。

    “黄大哥，你这是？”顾茜茜站起身走到黄毅身后惊奇的问道。

    “是啊，我这的资料可比你自己制作的简历丰富多了，别忘了我可是这个节目的发起者并且一路见证他走到现在。新闻面对面也是我深思熟虑半年多才决定申报推出的配合省里新闻公开和民主化进程的节目。”

    “所以，可以毫不讳言的说，没人比我更知道这个栏目需要一个什么样的主持人，从外形到内涵，从经验到潜力我都看好你！”

    “顾小姐我跟叶天的关系你可能还不知道，不怕跟你说，叶天虽然是我的学生，但他也是我的恩人。所以我这面你放心，一定会竭尽全力把你推进决赛。”黄毅边说边用力的挥了一下手里的拳头。

    顾茜茜听了很感动，因为她能够从黄毅的眼睛里看到他的真诚。但同时也能领会到他说法里的无奈和另外一些背景。

    “那我真是太谢谢黄大哥了，无论结果如何我都要先敬一杯！”顾茜茜走回自己的座位举杯敬酒，三人同饮。

    “黄老大，你就直接说难度吧，你这边我放心！”叶天轻轻放下杯子，淡淡开口。

    黄毅深呼一口气。

    “好，谁让你是我兄弟。其实上面更希望让落子寒和宋玉燕进决赛，因为这两个人无论人气还是背景资历都要更强一些，尤其是落子寒。我听到一些说法，说省委宣传部某位领导好像要推出她的意思，而她也的确又被推出的资本。甚至还有一种说法是上面也可能决定两个人同时录用，节目录制采取分区分时内外景配合的方式。所以其实已经要求我准备这样的方案！”

    尽管早有所准备但黄毅最后彻底揭开答案的时候叶天跟顾茜茜心里还是一阵发凉，尤其是顾茜茜一向相信凭借自己实力和闯劲一定能成功的理念再一次在残酷的现实面前变得有些苍白无力。唯一剩下的安慰就是黄毅手里那答厚厚的资料。黄毅说的那句话她很赞同，没人比他更清楚新闻面对面需要什么样的主持人。

    但现实是黄毅看似手握生杀大权实际却是一个花架子，真正的决策者在省委宣传部，而不在台里！

    现场的气氛立刻有些怪异，三个人各怀心事，一瞬间的安静之后叶天征询的看了一眼顾茜茜。顾茜茜没有立刻表态，而是拿着手里的红酒杯在思考。如果这样单独让黄毅一个人知道底牌是不是真的有用，计划永远没有变化快。他们没想到打着电视台名号实际省委宣传部却是幕后的大老板。

    要不要先跟爸爸商量一下，顾茜茜马上有了这个打算。因为她骨子里那种不服输的斗志在黄毅摊开底牌的一瞬间彻底被激发，她不会就这样甘心失败，更何况她对自己更加有信心。因为她相信有叶天这层关系再加上黄毅对她的欣赏和专业，两个人联手一定能够打拼出一个大场面！来南平的路上她一直在劝叶天要把握住机会，她自己现在又何尝不是呢？

    可是这个时间给爸爸打电话，他一定在应酬，会不方便！那么，她有些犹豫不定的看了坐在黄毅身边的叶天一眼。叶天轻轻拉了拉椅子，顾茜茜终于做了最后的决定。

    “对不起，你们先喝我去下卫生间！”包间里就有卫生间，但是顾茜茜却开门直接去外面寻找，也许她没注意，也许她完全是故意的。

    顾茜茜一走叶天立刻掏出根苏烟递了过去，黄毅接过没有立刻点着，叶天不管他自顾自的点着。黄毅轻轻叹了口气，拍了拍叶天的肩膀，“叶天，你不怪我吧。这件事的确难度太大，你们现在是什么关系？”

    黄毅边说边自己动手点着了香烟。

    叶天咧嘴一笑，“你看呢！我知道这件事不好办，不过我不相信还能有事情难得住你黄老大。呵呵”

    “你没办法我就不找你来了！”叶天在逼宫也是在试探，虽然他跟黄毅是过命的交情但是涉及到如此敏感和相关个人前途的事情谁也说不清楚。这就是官场，这就是人心。

    “办法当然有，虽然上面那些大老爷喜欢指手画脚，但是节目最终是我做，所以我的意见也相当重要！但是这药冒风险，很可能既没能把顾小姐送进决赛我也被彻底打入冷宫！”

    黄毅说完举杯跟叶天干了一大口！

    “算了，我也看出来，拼就拼吧，或许我们还能从侧面想点办法，据我所知宋玉燕好像跟南海电视台的合同相当复杂。倒是可以尝试一下让她知难而退……”

    黄毅既然被叶天成为黄老大既然混迹于省电视台和东南大学之间，自然也不是犯人，手段和能力都都非同一般。

    叶天笑了，不管是真是假黄毅如此表现也对得起他把他当成真正的老大哥了！但是他并不满足于此。

    “那可不行，要不然就退出，要不然就保证能够当选。只是在中间混混没意思。黄老大你说实话，假如你跟顾茜茜配合是不是能保证新闻面对面一炮而红？开创一个大局面？”

    黄毅没想到叶天这次这么大的气魄和决心，很认真的点了点头！

    叶天立刻伸手搂过黄毅的肩膀，贴着他的耳朵小声说。

    “那就干吧，只要保证能火就行。你是这节目的幕后老大，这还是你说了算。况且如果你真的冲了，说不定还会有别的机会再高升一步……”

    黄毅就是一愣，叶天明显话里有话！怪不得这小子气势这么盛，难道还有底牌？黄毅其实心里也不甘心完全由上面决定人选，因为落子寒还算可以，他对宋玉燕的风格和特点包括为人其实并不赞同。听叶天这话茬好像还有希望。

    “怎么回事？说说……”

    叶天假装有些紧张的向门口看看，然后意味深长的提示道。

    “今天就在东海大酒店国际喽一号会议室进行了一个不公开的小型见面会，内容就是有一位顾姓副省长从甘南调回黄海……”

    一句话，不用再说，黄毅听完唯一皱眉，先是一惊然后一脸巨大的欣喜。

    “难道……”

    叶天却立刻放开他的脖子坐回原位，“呵呵，喝酒，喝酒我什么也没说，你什么也没听到，而且这件事外人也不会知道。因为我们都是很文明很专业的人！呵呵”

    黄毅立刻心领神会，咧嘴坏笑，“哈哈，你个臭小子，要说在电视这个领域谁又能有黄老大专业？知道这次为什么台里突然给我升职加薪吗？因为包括中视在内已经有4,5家好单位开出非常优惠的条件招揽我！”

    “现在这个社会最缺的是什么？人才！刚好黄老大就是个相当专业的人才！在哪还不能混口饭吃，大不了老子撂挑子走人，看谁能收拾这个烂摊子！来，兄弟，喝酒，为了我跟顾茜茜还有你三个人的新闻面对面！”黄毅直接把叶天也加了进来。

    “你少扯，加我进去干什么！不过你听好了兄弟是兄弟，女人是女人，要是顾茜茜真进了电视台你要像老鹰护小鸡一样给我护好了，容不得半点闪失！”叶天立刻假装严肃。

    黄毅笑的更加开心，“你看，你看，现在你知道我为什么把你也加进新闻面对面了吧！你就是我们新面对面的女婿！哈哈”

正文 第62章 宁城的家（加更求收藏）

    正在这时候顾茜茜一推门笑呵呵的回来，“呵呵，你们两个说什么呢，这么高兴？离得老远就听见什么人才不人才的！”顾茜茜大大方方的拉椅子坐下，好像什么也不知道什么也没发生一样。

    “呵呵，黄老大夸你是个难得的人才，说他自己也是个难得的人才，你们俩合作新闻面对面简直珠联璧合黄金搭档！”叶天坏笑着接过话题，顾茜茜知道一切都没问题了。现在唯一剩下的问题就是她回家要怎么跟爸爸稍微解释一句！

    “是么？不过千里马常有而伯乐不常有，我如果有机会在黄海电视台工作，那第一个要感谢的一定是黄大哥！”顾茜茜很得体的应对，她知道叶天一定已经说了自己的真实身份，要不然黄毅不可能突然间这么兴奋起来。

    “呵呵，顾小姐就别笑话我这个老大哥了，什么都不重要，重要的是你自己有实力！我研究了你这么多资料都已经是你的粉丝了，呵呵”黄毅虽然不能点透顾茜茜的身份，但是说话的语气和态度内里已经发生了很大的变化。而且原来他一直为叶天感到可惜，因为叶天非常适合在官场发展，可是他毕业之后却一直昏昏僵僵混日子过。谁知道人家早有布局，原来是在等待一个大靠山的回归，黄毅十分相信用不了几年叶天一定会脱颖而出在东海警界甚至东川（东海市的上级市）打出名堂，前途不可限量！

    包间内的气氛这才进入真正的高潮，除了顾茜茜叶天和黄毅两个人都没少喝，甚至最后走的时候顾茜茜都不得不搀扶着叶天，黄毅看起来好些，人家方便，好像被白晓兰直接扶着回了自己的房间。

    叶天喝成这个样子，顾茜茜也喝了几杯红酒，索性直接打车回家。

    顾茜茜家在黄海当然也有房子，是一栋三环北边的二层小楼，是当初肖华用自己的公积金贷款买的，直到去年才还清。所以这栋小楼也是干干净净，关于原来顾大同在教育厅家属院和林业厅家属院的房子他调走以后早就规规矩矩按照有关规定退还回去。用顾大同的话说，到哪害怕没了房子住，这种贪小便宜吃大亏的事我们坚决不做。所以顾大同在黄海的风评不错，实际这也是他能够运作调回黄海的一个十分重要的筹码。

    上了出租车，叶天立刻清醒起来，不是他跟黄毅玩心思故意装醉，而是今天他不能醉，身边还有顾茜茜呢。而且关于旅行的事他也要给吴暖玉一个交代，吴暖玉的家就在黄海，因为东南大学在黄海。

    但是这种情况他不醉又显得诚意不够，毕竟是他在求黄毅办事，虽然稍微露出了顾茜茜的强大背景，但是他也只是漏漏而已并不打算真的动用，只需要黄毅一个人领会和消化就行了。具体的在前边冒着各种风险冲锋陷阵的还是人家黄毅！所以他必须醉，必须醉又不能醉那就只有装醉，这在官场上根本就不算什么。或者黄毅被白晓兰扶回房间也会跟叶天一样了立刻清醒过来。

    “去你家？”叶天有些吃惊的问。

    “是啊，怎么了？难不成真去开房啊……”顾茜茜发觉叶天其实根本就没事，所以她很放心很自在的斜佯在叶天怀里。

    “问题是顾伯伯已经提前到任了……”叶天小声提醒！

    “呵呵，放心吧，刚才上卫生间的时候已经跟妈妈通过话了，说面试完正在跟电视台的领导吃饭，吃完饭就回家。对了，我妈不知道是你送我来的，所以也没问，因为正常你应该在上班，她也不可能打电话到你家去问你在没在家。所以现在你成了隐形人！”

    “对了，爸爸直接在黄海国际酒店住下了，因为晚上还有一个小型的欢迎宴会。妈妈还在东海大酒店没跟着一起来，明天下午才会过来！所以我们现在自由了。”

    “可以想干什么就干什么了……”顾茜茜最后一句特意趴到叶天耳边小声说道。

    叶天摇摇有些发晕的脑袋，他还是觉得这样太冒险了，万一兴奋过头的两个人再像昨晚那么折腾早晨又起不来或者哪里清理的不干净怎么办？而且肖华还有因为什么变化突然提前回来的可能，肖华回黄海当然不会跟顾大同去住黄海国际酒店，她一定会第一时间回家收拾一下。毕竟他们从甘南飞回来为了避嫌为了在调令正式下来之前不跟任何人接触直接回了东海，只通知了省委组织部。

    这次顾大同能回来固然是喜事，虽然是平级调动但实际则属于升级。但顾大同同样需要低调和谨慎，他重新在黄海的履职关系到他以后的仕途，所以他不会给任何人任何机会来影响到他的将来。哪怕是他在黄海省内原来的老上级老朋友老同事他都没有提前打招呼，一切都等调令下来再说。

    平调一个副省长这事说大不大说小不小，令顾大同欣喜的是跟随调令一起来的竟然是中央组织部的一个副部长。这让他第一时间接到通知的时候甚至有些不敢相信，难道是那条线起了作用？

    他一刻不敢耽搁立刻赶到黄海国际酒店，而那位突然而来的副部长对于他这种悄悄的回来不惊动任何方便的行事风格也表示了一定程度的赞赏，关键是这一定程度的赞赏还是在闭门见面会上提到的。

    晚上的就会其实也是为这位副部长和顾大同一起办的，小小的细节充分彰显了顾大同很受上边重视，他在黄海有了一个近乎完美的开局。而这也是为什么向东升立刻要迫不及待的准备抱大腿的重要原因！

    他活到这么大坐到副市长的位置还是第一次见中央组织部部级大员！

    “师傅，去黄海花园！”叶天却突然大声吩咐，顾茜茜就是一愣。但叶天随即改变主意，“还是先去东华小区吧！”东华小区就是顾茜茜家。

    “呵呵，叶天，你不是真喝多了吧？”顾茜茜边说边伸手在他额头摸了摸，但没衡量出是热还是不热，因为她随后又摸了一下自己的额头，好像比叶天的温度还要高！

    “休息一会，到了再跟你说……”叶天把出奇温顺的顾茜茜轻轻搂在怀里闭目养神。车子很快到了东华小区，两人下车叶天才开始解释。如果顾茜茜不想他们的关系很快暴漏就不能在家里一起住。

    虽然不能一起住但是却一定要先回一趟家在顾茜茜的卧室里造成顾茜茜晚上回来住过的明显痕迹。因为按照肖华的性格明天回来一定会下意识的查看。然后两人在离开去别的地方，这样即使肖华突然提前回来也没关系，打电话顾茜茜就可以说去电视台送资料什么的。反正很早出门就是了！

    顾茜茜听了直说叶天这么小心谨慎其实还是为了放心大胆的欺负她！两人一前一后进了小区，然后顾茜茜迅速上楼造痕迹，叶天连门都没进，毕竟以后短时间内顾大同和肖华可能要住在这里的，叶天不想留下任何关于顾茜茜和他在一起的痕迹。不是他自私不想负责任也不是他胆小怕事要逃避，而是目前两人的关系还是暂时秘密为好，这样无论是对他还是对顾茜茜，或者对两个家庭都好！

    一旦在他们的关系过早的被识破，那么甚至会给两个家庭的相处带来极大的困难和障碍，这绝非他们的本意。

    两个人都要开始新的事业新的奋斗，而且顾大同刚刚履新，总要过了这段时间再从长计议！

    顾茜茜很快又一脸兴奋的从楼上下来，两人还是一前一后出了小区，然后叶天先拦了一辆出租车然后接上后出来的顾茜茜直奔黄海花园。实际黄海花园离东山小区并不远，出租车一刻钟左右就到了。

    “老实交代，这里是什么地方？”顾茜茜一下车就开始审问。

    “这里是咱们的家，呵呵”叶天伸手捏了捏顾茜茜的鼻子然后拉着她的手走进小区，黄海花园的环境很好，而且房子也比较新建成4，5年左右。

    “家？你不是说你在这里买了房子吧？没道理啊！还是你哪个女朋友的你临时拿来做坏事用的？”顾茜茜当然不会轻易放过他，但叶天笑而不语，已经拉着她的小手进了小区右侧的一家超市，开始选购一些吃喝的东西，还有一些生活日用品。

    然后一路拉着顾茜茜直接进了2区17栋7单元601，顾茜茜也许是好久没有爬楼梯了，才爬了三层就直喊累，没办法叶天只有把手里的两个大袋子交给她拎着然后按照老规矩直接把顾茜茜背上了楼。

    就这顾茜茜还很不满意，“谁买的房子，怎么选了六楼！”

    叶天轻轻的把她放下拿出钥匙开门，“大小姐，请进，你回家了，呵呵”然后随手开灯，房间里面家具冰箱电视一应俱全，装修的也很舒服很温馨。但是房间并不大，只有一室一厅，不过最大的妙处在于上面还有一个小阁楼，而且阁楼外面还有个12平左右的小天台！顾茜茜立刻沿着有些可爱的木质楼梯兴奋的跑上了阁楼，然后又推开玻璃门走到天台上！

    “嗯，小叶子，茜茜姐喜欢这里。要是能进电视台上班这里以后就归茜茜姐了！”

正文 第63章 阁楼春情

    “等等，等等，让茜茜姐找找这房间里有没有女人的东西，要是让茜茜姐发现一根长头发茜茜姐立刻切了你，然后转身就走！”顾茜茜说着就风风火火的想要转身冲回阁楼，可是却被叶天从身后一把抱住。

    “大小姐，不用检查了，你是来这里的第一个女人！可惜你的头发还是短的，呵呵”

    顾茜茜立刻瘫软下来，柔情的转身望着一脸玩世不恭的叶天。

    “是真的？”

    叶天点头，然后一把抱起他直接扔到阁楼的木床之上！阁楼是有个大斜顶，大斜顶上有一扇可以白天采光晚上看情形的大天窗，这跟叶天东海家里的格局特别相似。

    “啊……大色狼要干什么！”顾茜茜笑呵呵的在本就不大的木床上到处躲藏。

    “嘿嘿，到了狼窝你说大灰狼会干什么？”

    “还不快点乖乖的脱得光溜溜让大灰狼大爷享受……”

    叶天边说边扑了上去，把身子已经如炭火般炙热的顾茜茜紧紧的压在身下。四片年轻的热唇再一次缠绵在一起。

    良久，“大色狼，你还没说这房子是怎么回事呢！”顾茜茜一脸娇羞的问道，刚才她竟然被叶天这个坏蛋吻的差点攀上云端，她怎么会这么敏感，要是被这个坏蛋色狼随便吻几下就丢了，那简直也太失败了，今天绝对不能让他像昨天那样轻易得逞！

    “这房子是我大学时候的第一桶金！”叶天很舒服的仰头躺在床上，顾茜茜则乖巧的靠在他怀里，叶天一边透过斜顶的玻璃窗看满夜的繁星边给她讲这个房子的故事！

    原来这房子是叶天大一的时候就买下的。叶正林和宋花花在叶天上大一的时候就给了他一张银行卡，并且告诉他这是他大学四年的所有学费和生活费，虽然不是很多但也绝不少，平均下来一学期有1万2还多！足够用了。叶正林和宋花花的意思是通过这种方式让儿子提前做好自己的财务规划，但是也严重警告叶天花什么钱，不管大小一定要记账，要尽量详细，同样的钱可以完全带来不同的生活和质量。

    叶天一开始很兴奋，由于他是东海市高考状元，刚入学就得到了5000块奖学金，刚好交了学费，那手里的十万块就原封不动的在卡里放着。可是一次周末去黄海广场溜达刚好碰见一个楼盘小户型在做宣传，8万8就可以买一户一室一厅33平米的房子，而且是带装修。叶天马上来了兴趣，但他一开始的想法比较邪恶，他觉得自己完全可以用手里的钱买下来然后当成专门对大学生开房的钟点房，按照每小时10块钱的收费，每天平均100块一个月还有3000块的收入，一年就是3万。当然如果不做钟点房也可以租出去，一年的租金也有8,9千块。而那时候的叶天就已经敏锐的感觉到在一个东南沿海的省会城市这种小户型会越来越少房价也会越来越长，所以过两年卖出去一定可以大赚一笔，最重要的是他买了房子，每年房子的租金收入就足够他交学费和生活费，这样下去就等于他大学四年是用自己赚的钱读下来的。

    所以他毫不犹豫的全款买房！而且钟点房的生意出乎预料的火爆，因为大家都觉得找他的房子干净舒服又放心，后来甚至出现了一到周末的加价竞争的局面，令叶天经常幸福的烦恼。

    大二下学期考完试他决定休学当兵以后就把自己的小房子交给杜远来打理，收入三七分，杜远三他七，每个月的收益杜远要按时打到他的账户里，一天都不能耽搁！

    就这样日月如梭当两年后他重新回到学校的时候才发现两年来自己的卡里已经多了5万多块钱，这让叶天特别兴奋。不过令他更兴奋的事情还在后边。4年前8万8买到的房子4年后由于房地产迅速升温，以及市内土地面积的紧缩，竟然可以卖到惊人的30万，等于翻了3倍还要多，同时叶天又盯上了在当时还算4环靠里的刚刚开始建的黄海花园，黄海花园最独特的就是全部是框架式六加一形式，而且顶层还送阁楼！

    叶天立刻想到黄海市一共就这么大块地方，随着城市的飞速发展土地将会越来越不够用，而且自己在学校附近也就是2环买的那33平的小房子竟然都可以卖到30万，那以后市内不让盖六加一全部是高层以后高层就不稀奇了，六加一才会成为稀缺产品。所以他毫不犹豫的30万价格卖掉了他人生的第一栋小房子，然后用35万的价格买了黄海花园现在这个50平带阁楼和天台的小房子。

    现在这个小房子的价格是75万！等于叶天4年又赚了40万，但是他却不想卖了，或者他根本就不需要钱，而且还自己本身也很喜欢这个小房子。这就是整件事情的经过。

    顾茜茜听得一愣一愣的，然后用十分崇拜的目光看着一脸随意的叶天。

    “小叶子，你真了不起，居然能把上大学的10万学费变成眼前的75万的带阁楼的小房子！真是不敢想象，原来二环33平的小高层竟然是8万8一套！”

    “好了，精彩的故事听完了茜茜姐去洗澡了，你乖乖的在楼上等着，茜茜姐洗完然后你去洗，然后我们来一场痛痛快快的阁楼大战！哈哈，茜茜姐简直太喜欢这个原木色楼梯和小阁楼了！”

    顾茜茜边说边兴奋的跑下楼去洗白白，叶天则一边数着星星一边睡着了。当他醒来的时候发觉一脸色迷迷的顾茜茜正拿着一块消毒湿巾反复的替他擦着那里，冰冰凉的，再加上顾茜茜小手的刺激，叶天立刻昂然起立。但叶天才不会笨到睁开眼睛，他继续装睡，顾茜茜前后一共用了三章消毒湿巾一共擦了三遍，然后回头看看叶天是否还在睡着。确认以后悄悄地把鼻子凑过去闻了闻，感觉还是不太满意，继续拿出了第四张消毒湿巾，结束之后再闻，乐呵呵点头。

    回头看叶天睡得跟死猪一样，也许今天他酒喝的太多了吧。顾茜茜突然想起了一种特别的姿势，于是她羞涩又毫不犹豫的把叶天那东西一下子吞到嘴里……

    这一晚的小阁楼充满了暧昧的味道，两个赤身男女不停的在木床上搏斗着，不停地努力着，不停地取悦着对方又不停的被对方取悦，年轻的资本就是他们从第一晚的6次把数量在第二晚提升到了7次，然后他们再一次睡过了界，醒来的时候已经是第二天上午11:30分。

    叶天的电话响了，响了3遍才听见，因为手机放在楼下了。

    叶天毫不避讳的光着身子光着脚丫小楼接听，里边传来的是黄毅有些焦急的声音。

    “叶天，顾茜茜跟你在一起吗？她电话一直打不通，告诉她今天下午6点之前来黄海国际酒店3楼多功能厅报道并且接受为期1个星期的特殊培训，这次请得可是国际级金牌电视制作人詹姆斯，机会难得。而有机会参加这个培训的只有5个人！”

    叶天听完就挂断了电话，毫无疑问就在他们昨晚在阁楼上快乐的折腾的时候黄毅恐怕已经开始了为顾茜茜的电视台之路进行精心的准备！黄毅来电的另一个意思就是顾茜茜昨天下午的第一关面试毫无悬念的过了。

    叶天没有直接上楼，他下来的时候顾茜茜还正睡得香，让她多睡会吧，反正下午6点之前就行。所以他先是进卫生间冲了个澡，然后开始自己动手做迟到的午餐。很简单，按照韩国料理的方法，用石锅蒸一锅米饭，然后做了一个大酱汤一个明太鱼皮。

    一切妥当顾茜茜也只穿了一件叶天的衬衣真空着打着哈欠下来了，见到围着白围裙在厨房忙碌的叶天立刻情不自禁的扑了上去，而叶天也被她这随意惹祸要命的样子勾的火起。

    于是两个人就在厨房站着开始了一场新的鏖战……

    25分钟后筋疲力竭的两个人喘息着躺在柔软的地摊上，顾茜茜的肚子突然咕咕叫了起来，叶天一笑，迅速捡起衣服穿好，命令顾茜茜去洗漱然后开饭！

    顾茜茜喜洗漱的很快然后一瘸一拐的艰难的来到餐桌前。

    “顾茜茜你怎么了？”叶天一脸邪恶的明知故问。

    “你还敢问，都怪你！”顾茜茜狠狠的剜了叶天一眼，然后毫不客气的开动，直到一口气消灭了两中碗米饭才拍着肚子打着饱嗝说，“呃，小叶子，你刚才做的是大酱汤吗？真好喝，对了这米饭也分外香！”

    “这样，以后我们在一起，做饭就归你了，谁让你做的这么好吃！”

    一瞬间叶天想到了身在国外的马婧，似乎她前今天好像也这么说过！想想还是吴暖玉好些，毕竟是真正成熟的女人，不希望在自己围着厨房转。

    “怎么，不高兴么？”顾茜茜突然发现叶天没反应。

    “高兴，就是腰有点疼……”

    叶天坏笑！

    “让你疼！”顾茜茜张牙舞爪的扑了上去。

    叶天赶紧喊停。

正文 第64章 暖人之心，玉人在怀

    “对了，刚才黄毅来电话说让你下午6点之前去黄海国际酒店多功能厅报道，要参加一个叫什么詹姆斯的金牌电视制作人的特别培训！名额只有5个，不过黄老大一上午打你电话不通都要急哭了！”

    顾茜茜这才安静下来。

    “我手机，随后又扑向手机！”

    “手机没电了，我给你用万能充冲上了，该好了！”

    叶天无奈摇头。

    顾茜茜再次冲回来，在叶天的额头上亲了一口，“小叶子，你真好，要不然你做茜茜姐贴身男助理得了！”

    叶天不屑，“对不起，我想当总理！”

    “切，总理有什么好，每天忙得要死一点人身自由都没有。还是给大美女茜茜姐当贴身男助理好，吃香的喝辣的，多少男人抢着做都没机会呢！”顾茜茜更加不屑。

    “最重要的是，晚上如果茜茜姐高兴还能恩赐你一下，你想想等茜茜姐火了，成了大众情人的时候……”

    叶天邪恶的坏笑，典型的叶氏坏笑。

    “你这助理估计没人敢当，白天在外面是司机助理兼保镖晚上回家是厨师间**！保证就是活蹦乱跳的精壮大小伙子不出一个月也绝对会瘦的跟孙悟空一样！”

    顾茜茜却已经钻进卫生间开始冲澡，她要精力充沛的参加那个电视大亨詹姆斯的特别培训。

    估计叶天说的话她也没听见，否则准又是出来一阵猛扑！

    2个小时后叶天开车把顾茜茜送到黄海国际酒店门口，顾茜茜很明显有些舍不得，这两天的相处和温存让顾茜茜已经对叶天产生了一种深深的依赖。

    “要是你能陪茜茜姐一起去培训就好了，呵呵”

    叶天莞尔，“到了里边别大大咧咧的，尤其是那个落子寒和宋玉燕至少表面上要很亲近！”

    “知道了，婆婆妈妈，不过要有一周不能见面你会不会想茜茜姐？”顾茜茜越说越忧愁。

    “想当然想，尤其是晚上更想！”叶天一脸坏笑。

    “好了，我进去了，你回去开车小心点，可能这种培训还要交手机什么的，有时间我联系你。”顾茜茜终于在跟叶天拥吻了一下以后下车。叶天有些不放心的也跟着下车。

    “有什么事直接找黄老大，但是一些特别的事你还是先联系我！”

    顾茜茜却已经大步走出停车场只留给叶天一个跃动的背影！

    叶天没有马上坐回车里，而是靠着车身点了根苏烟。边抽边看着顾茜茜越来越小的背影，顾茜茜一直没有回头，这才是叶天认识的顾茜茜，果断干脆，绝不拖泥带水婆婆妈妈！

    叶天重新启动车子拨通了吴暖玉的电话。问了句她在哪里，吴暖玉答在家看书，叶天笑笑就把电话挂了。半个小时后叶天抱着一果篮新鲜水果按响了吴暖玉的房门。

    吴暖玉一副慵懒样子，身上是一套粉色卫衣，一头插法随便用发夹一束。开门，看见叶天突然出现并不吃惊，“进来吧，什么时候学会带礼物来了？”

    叶天嘿嘿一笑，“也不是学会，小区门口水果大清仓顺便买点路上吃！”

    “事情处理完了？”吴暖玉就像一个称职妻子一样先是结果叶天手里的水果篮放到一边，然后又亲自挑了双舒服的妥协给他换上。随后又帮着叶天脱下警服外衣挂在门口的衣架上。

    然后才起身把地板上的水果篮拿到厨房。

    叶天十分心安理得的享受着吴暖玉的种种贴心服务，其实以前每次叶天来都是如此。但刚跟顾茜茜分开的叶天却突然感觉到了吴暖玉的弥足珍贵，吴暖玉跟顾茜茜是完全不同的两种女人，如果抛却一切外界因素和干扰，那么叶天一定会选择吴暖玉做妻子。

    “暖玉，暖人之心，玉人在怀，呵呵”叶天突然自言自语的说出这么没头没尾的两句，吴暖玉就是一愣。

    “想做个诗人？呵呵，看你的样子有些累，到房间躺一会？我顺便给你按摩一下！”吴暖玉关心的问道。

    叶天摇头，直接斜靠在了沙发的床榻上。

    “事情都办完了，因为顾大同回黄海了！”叶天调整了一个十分舒适的姿势淡淡开口。吴暖玉听得有些没头没尾？“顾大同？甘南省的顾大同？平调？”但她反应依然迅捷。

    叶天微微点头，接着就把这两天发生的事情全盘不动的跟吴暖玉讲述了一遍，当然自然而然的省略了他跟顾茜茜的两夜情！吴暖玉边听边点头，听到最后脸上露出一种欣慰的笑容。

    “这样我就放心了，那你这几天应该好好回去准备一下，打铁要趁热，不妨明天就去找一下向东升！”

    叶天摇头，伸手示意让吴暖玉靠过去，吴暖玉正在给他削平果，没有动，直到苹果削完才挪过去一口口为他吃，叶天依然像个大爷一样一手搂着吴暖玉柔软的腰肢一手舒服的放在沙发扶手上。

    “不行，欲速则不达，刚好是我们旅行回来，然后时间刚刚好！”叶天笑呵呵回答。吴暖玉看起来则不是十分赞同，她认为这个时候不求有功但求无过，叶天应该老老实实的回去销假上班，即使晚几天找向东升也应该先恢复一种认真的工作态度给领导看。毕竟向东升不是局长了，他说的话的确有用，新来的东方若兮正常来说不可能不卖给他这个面子，可是叶天毕竟仍然在东方若兮手下干活。现官不如现管叶天还是要最大努力的改善他在这位新局长心目中的恶劣印象。

    “行了，吴老师，我知道你在担心什么。问题是我在东方若兮那印象已经恶劣到不能再恶劣，所以只要我正常销假回去像往常一样卖力干活，不说话不多嘴就行了。我那个光荣岗位其实想让领导看见卖力非常容易，我每天都等在楼梯口，局长大人不上楼我就不开动！况且东方若兮对我的老底已经有所了解，她自己也说不会一直把我放在打扫卫生的位置。”

    “所谓看我的表现只不过是一种说法而已，只要我上班之后稍微有点心，搞点小技巧立刻搞定！”

    叶天相对比较放松，因为他的起点太低，甚至就没有起点，所以他要提升形象反而更容易。这就应了浪子回头金不换那句话，一般恶劣的人突然做点好事众人立刻会大家赞扬说某某不是以前的那个某某了，已经洗心革面重新做人了，这样坚持一定会很有讲来的。可是要是平时就一般的人或者会偶尔做点好事的人，那么他要想上进至少要表现出成倍的努力人们才会发现他的变化，而且也不会有太多惊喜和赞扬，因为在人们固有印象中，他本来就是这样的人，现在只是和以前一样罢了。

    吴暖玉有些无奈的笑笑，她很清楚叶天答应她的事情从来都会做到，尤其是这次旅行，是他们一个共同的心愿，尽管推迟了两天，但是5天时间还是足够他们一起度过一段美好的时光了！

    就在两人情绪渐入佳境要有所行为的时候吴暖玉的座机响了，吴暖玉听见铃声响起就是一皱眉头十分不情愿的过去接。

    “是，对不起我今天家里有客人！”

    “呵和，怎么会呢，真的来了客人，我抽不开身。后天？后天我休假想回老家去看看母亲，她年纪大了需要有人照顾……”

    “对，是，是，呵呵，我母亲不太喜欢生人进家里，她喜欢安静，最近情绪不太好！”

    “什么你在楼下？”

    “不是楼下？已经上楼了？嗯，好吧！”

    “是有些不方便，我在洗澡，对，对。那倒不用，家里还有人。”

    “好，好……”

正文 第65章 搞定吴尊

    吴暖玉有些不快呃挂断电话。

    “那个有点背景的吴尊？”叶天猛地坐起身问道。吴暖玉点头，“他上来了，说是给我从海南捎回点热带水果！”吴暖玉小声说道，边说边看向门口。

    “我回避还是出面解决？”叶天咧嘴坏笑。

    吴暖玉稍一犹豫，然后趴到叶天耳边悄声说，“我假装去卫生间洗澡，刚才就这么说的，然后你去开门。”

    叶天一脸邪恶的跟吴暖玉打了个OK的手势，对付吴尊这种仗着自己老子有实力就肆无忌惮追求和骚扰单身女教师的叶天有的是法子！吴暖玉刚进卫生间门铃声就想起。叶天笑呵呵的走过去开门。

    神情冷漠，看着跟他差不多同样抱着一个热带果篮的吴尊，淡淡问道。

    “你找谁？”

    吴尊本来以为吴暖玉是为了推脱不见她才假装说有客人，而且她正在洗澡！在吴尊看来这根本就是个再低级不过的谎言，家里有客人她怎么可能正在洗澡？

    可是就在他以为开门的会是一脸不好意思的吴暖玉吴大美人的时候却看见一张年轻冷漠英俊的面孔，而且对他十分不友好！吴尊没来由内心一阵翻腾，难道吴暖玉这个看起来假装正经的女人正在家里私会小白脸？

    他不甘心，很不甘心，这些年他想要得到的女人还从来没有失手过，不管是女学生还是女老师！而吴暖玉又是最漂亮最让他连睡觉都会梦见的YY对象！

    所以他立刻摆出副校长的威严。

    “我是东南大学常务副校长吴尊，吴老师邀请我来的！”

    叶天一听差点没吐，其实吴尊叶天认识，他从东南大学毕业才两年又怎么会不认识这位堂堂常务副校长。但吴尊却不认识他，因为吴尊的眼光不是在上面教育厅的领导那就是在学校里漂亮女生或者女老师那，又怎么会注意一个普通的男学生呢！

    叶天当然也深知这一点，所以开门就给他甩脸子！

    “是么？吴老师在洗澡，现在不太方便，你改天再来吧！”说完毫不客气的啪的一声把门关上！吴尊怒了，他无论如何也没有想到他糖糖吧常务副校长会在一个女老师家被一个小白脸如此羞辱和对待！

    吴尊抬起手重重的砸门。

    叶天也一脸阴沉的打开门。

    “不是跟你说了吴老师在洗澡不方便吗？”

    吴尊已经气成猪肝的一张脸，浓重的喘息，“那我可以在客厅里等一会！作为吴老师的学校领导我有责任怀疑你正在威胁吴老师的安全，让开！”

    吴尊边说边很冲的冲开叶天的封锁直接进门，然后麻利的换拖鞋，就像到了副校长办公室一样往沙发上十分愤怒的一座！他今天倒要看看吴暖玉给他一个什么交代！这个贱女人几次三番的找这借口那借口拒绝他不算，现在居然大白天在家里弄出个小把脸来对付他！

    他无论如何都要拿出校领导的威严来让吴暖玉这个贱女人知道知道惹怒他会是什么后果！

    叶天没想到这个吴尊如此火爆，直接硬闯了进来。咧嘴坏笑，然后对着开着灯暖，水声哗哗的卫生间喊道。

    “吴老师有个自称是副校长的人强行闯进来，需要报警吗？”

    吴暖玉躲在卫生间里仔细听着门口发生的一切，她也没想到吴尊竟然能够直接硬冲进来，但现在已经如此就交给叶天处理吧，她相信叶天完全有这个能力。

    “不用，是吴校长吧？是误会，刚才打电话了，我没想到这么快就到了，还没来得及跟你说，叶天你先替我接待一下，我还得一会！”吴暖玉声音不大不小的从水声中传来。

    听见水声，听见吴暖玉跟叶天这种对话方式，他心里更加愤怒不已！

    “奥，原来真是吴校长，我还以为又是吴老师那些没皮没脸的追求者！对不起，您喝茶还是咖啡？”叶天含沙射影的刺激吴尊，但是这话吴尊又没办法反驳。叶天现在隐然就是这家里的男主人。

    “你这年轻人也太鲁莽，我都自报家门了你还那么无理！对了，你跟吴老师到底是什么关系，为什么会在她家里，据我所知吴老师可一直是单身！”吴尊虽然无法反驳但是你也绝对不会让叶天在他眼前占到半点便宜，毕竟这还是在东南大学家属院，还是他的一亩三分地！

    叶天呵呵一笑，“不过吴校长表现的也不像是个校长，而且即使要询问也是我询问你，因为我是个警察！”叶天边说边伸手一指门口挂着的警服。

    吴尊就是一愣，顺着方向看过去，果然是警服，而且他这才注意其实裤子就是警裤！

    “警察怎么了？警察就可以随便闯进女老师家里为所欲为？我还怀疑你是假冒的警察呢！”吴尊虽然心里有些忌惮但是嘴上却绝不服输。叶天立刻走到门口从兜里拿出警官证在像个斗鸡一样的吴尊眼前飞速的一晃！

    “好了，现在看清楚了？我现在怀疑你趁着女老师洗澡之际强行闯入房间欲图谋不轨！所以我现在可以正式把你带回警局询问，走吧吴校长！”叶天说完非常不客气的要动手。

    “看来你是想跟我耍流氓了？一个小小的警察谁给你的权利？”吴尊气得腾地一下子站了起来。

    “耍流氓，耍流氓谁能比得上你这个吴大校长。不知道东校波和董晓波15岁的妹妹董晓云你还记不记得？事情没过多久，我想董晓云还是未成年人，你就强迫与其发生性关系，这应该算是**！”

    “流氓，我要是不把你亲手送进监狱就愧对身上自己身上这身警服！”叶天阴森森的警告！

    刚才还趾高气昂的吴尊立刻蔫了下来！

    “什么董晓云，我不认识，你小心我告你诽谤！”虽然还在输死抵抗但是心里已经十分发虚，不管叶天从哪里得到的消息，董晓波确实以此为威胁一直在向他要钱，而他前后利用各种手段刚刚摆平这件事，没想到突然冒出个叶天又重新提起，但吴尊也算是名门之后，他知道叶天手里一定还没有直接证据，或者董晓波还不想起诉他，她只想得到点实惠。

    董晓波是个有点姿色但很有心计的女生，今年大四，吴尊已经彻底跟她划清界限。

    再说他在黄海这么多年公安局里也有熟悉的朋友，这种事情本来不难办，关键是当时发生关系的时候董晓波说妹妹董晓云已经17岁，也就是说无论如何都过了16周岁，可是发生完关系才知道是16岁，15周岁！但法律是无情的，而且这件事一旦闹开对他半点好处都没有，虽然不至于对他老子造成什么影响，但他自己的前途也就断送了。

    “还有，我跟吴老师正准备发展恋人关系，希望你以后除了公事以外不要再来找吴老师！否则就吴校长你做过的那些事随便见报一两件恐怕就不光光是对你自己的影响了！”

    “而且，你自己也有个17岁的女儿，做什么事情都要给自己留条后路！可能已经早有人盯上捏女儿了，当然这只是我作为警察好心的提醒你一句！”

    叶天压低声音探身对本来就发虚的吴尊说道。

    “你们怎么站着，叶天你也是，吴校长来了怎么不泡茶，我不是跟你说过在学校吴校长一直很照顾我么？”没等吴尊做出反应头上还带着水珠的吴暖玉就笑呵呵的出来了。外面发生的一切她都听见了，没想到叶天早有所准备，心里一阵甜蜜，同时也对叶天的仕途之路充满了期待。但是她也清楚这场大戏最后一定要她亲自出来收场，所以她赶紧草草的洗了头发。

    “不好意思，吴校长，你刚才说到楼下了我还以为是开玩笑，就没跟叶天说你要来都是误会！”

    收藏过100就每天3更，谢谢大家支持，都来收藏吧！

正文 第66章 你呀，总是那么急

    “吴校长喝点什么？”吴暖玉很明显就是出来和稀泥的，但她要是不和稀泥吴尊还真就不好下台！看着吴暖玉潮红的脸颊和带着水珠的头发吴尊只能在心里暗自咽口水，这个女人真是极品，不能尝到什么滋味真是可惜了！不过青山不改绿水长流，只要他还是校长，只要吴暖玉还在东南大学他就还有机会的手，到时候，哼！

    “不了，小吴，我还有事！就是朋友带回来一些热带水果我突然想起你和王老师都喜欢吃，反正也没事就先给王老师送去然后到你这！”

    “既然是误会没什么，呵呵”

    “小吴你有客人，那我就先走！”

    吴尊随口找了一个十分蹩脚的理由搪塞，然后转身就走。吴暖玉反而不好意思起来，赶紧热情的挽留。

    “吴校长，时间也不早了，要不我请您去吃个便饭，您看您有好水果还想着我们这些老师，真是不知道说什么好……”

    “呵呵，没事，没事，大家都是同事又都住在一起！没什么……”吴尊已经穿鞋出门，吴暖玉赶紧拉着叶天过来道别。

    叶天终于收起了一直阴冷的表情笑呵呵的说道，“不好意思了，吴校长，都是误会，您别在意……”

    吴尊没理已经大步下楼！

    关上房门吴暖玉充满深情的忘了叶天一眼，“你还真上心，那个董晓云的事情是真的？”

    叶天点头，咧嘴坏笑，“不做亏心事不怕鬼敲门，要不是吴尊坏事做的太多还真拿他没办法！不过我估计吴尊办事之前也不清楚，办完事了知道了也晚了。但这件事他无路如何都不希望闹大更不希望闹上法庭。”

    “好了，现在没事了，我可以放心的窝在沙发上好好歇一会了！”

    叶天边说边再次回到沙发上斜靠起来。

    “不过你一个东海市打扫卫生的小警察是怎么知道这些的？”吴暖玉微微一笑跟着走过来开始给叶天按摩，叶天干脆完全平躺到沙发上示意吴暖玉全身都要按！

    吴暖玉并不说话只是手下用力。

    “人脉加运气，你不是不知道我这人没什么特点就是朋友多，确切的是当兵之后回来朋友多，吴尊这点事其实在学校里也不算什么秘密，因为别人不说董晓波自己也会炫耀跟常务副校长上床了！而且毕业以后留校也已经定下来了，这怎么可能？一个本科生直接留校东南大学？就是去做图书管理员都要重点专业本科才行。所以一定是有了承诺和靠山！”

    “然后接下俩顺藤摸瓜就很简单了!”

    叶天不以为然，最重要的是他的确帮着吴暖玉解决了一个大难题，这样两个人就可以十分放松的去旅游了！但是晚上叶天还要回东海一趟，他什么东西也没带而且也要把车开回家去！

    所以最后两人一边吃晚饭一边商量具体行程，决定明早直接开着两台车从黄海出发顺路经过东海放下车，然后直接过边东进入岛北，然后直插坝上草原。由于所剩时间不多还要去掉来回路上的行程，真正在草原的时间也就一天一夜，所以就不去内蒙而直接去坝上了，虽然坝上不如内蒙那么开阔但那里的景色也是令人心驰神往。

    决定以后两人决定早点睡觉养精蓄锐。叶天本来打算把精力留到路上或者草原再发挥，两天被顾茜茜折腾了13次他的确有些吃不消。可是望着吴暖玉那无与伦比美丽的面孔和那早已经熟透了一掐都能出水的身体，他再一次下半身决定上半身，直接猛虎下山般把吴暖玉扑到在沙发上激情起来。

    吴暖玉却有些拒绝，似有似无的拒绝，不过这种欲拒还迎却让叶天更加兴奋，拼了命的卖力表现，最后随着吴暖玉一声销魂的悠长的呻吟两人同时达到了高峰。时间并不长，只用了20多分钟，叶天跟吴暖玉在一起还从未在这么短的时间内完成过战斗。

    吴暖玉如水的美目温柔的看着满身是汗的叶天。

    “你呀，非得这么着急……”

    叶天嘿嘿一笑也有些不好意思，“是啊，是有点着急，弄得好像是个初哥似的，嘿嘿”

    “吴老师你是不是特别失望？”

    吴暖玉粉脸一红，不说话。

    “唉，那就是了，叶天呀叶天你现在都不能让吴老师满意了，你还活着干什么啊，唉……”叶天假装顾影自怜，吴暖玉却温柔的躺在他怀里。

    “我是怕这美好的时光很快就不属于我了，你总要结婚生子的……”吴暖玉边说边用一双玉手轻轻的抚摸着叶天赤裸的身子，叶天很享受很舒服。

    叶天清楚吴暖玉指的是什么，也知道她刚刚下决心跟那个人分手心里一定不好受。所以他才无论如何都要陪她出去旅旅游散散心，吴暖玉不管现在还是讲来都会是他生命中最重要的女人之一！甚至叶天也曾经想过自己会不会娶吴暖玉，而吴暖玉又会不会嫁给他的问题。吴暖玉跟他在一起什么也不图，只因为她心里在乎他这个人，而且从大学到现在给了自己很多帮助。其实在吴暖玉没有跟那个人关系走向疏远之前他们虽然也很亲近但却绝没突破最后一步发生过身体关系！

    直到那个人第一次生气的跟吴暖玉说分手，吴暖玉以为真的要分手了，她一向是个聪明又睿智的女人。但真的在一段刻骨铭心的感情之中的时候也跟其他恋爱中的女人一样有时候会想不通或者思维简单。

    而他跟叶天发生关系也是因为两人在一起喝闷酒，叶天人生第一次被一个他本就看不上却阴差阳错发生了关系的女生甩了，而吴暖玉则仍然处在分手的痛苦之中。

    所以两个失意的人酒后发生点什么也就不足为奇。

    不过叶天不知道的是自从吴暖玉跟他发生关系以后，即使那个人跟吴暖玉复合，他们都再没有发生身体关系。不是那个人不想而是她不想，她心里会隐隐约约的觉得自己根本不是个好女人，她不想同时跟两个男人保持情人关系。

    而自从那次之后她的情感天平就开始倾向叶天，直到现在这种情况。

    “是啊，我很抢手的，你要抓紧时间了，呵呵”叶天开了个玩笑。

    “该是我的就是我的，不该是我的就不是我的，有时候抓的越紧反而失去的越快，岁了顾茜茜跟你原来印象中有什么变化吗？10年后再见面有没有继续欺负你？”吴暖玉突然问起了顾茜茜，叶天早有准备，最关键他知道吴暖玉问这个不是因为怀疑或者嫉妒，而是在真心的关心他！

    “嗯，你算问对了，提起顾茜茜我就想起一句话，江山易改本性难移！这女人你不知道穿上高跟鞋比我还高，你说她怎么一到大西北长的那么快，人家不都说西北还很艰苦吗？”

    “至于脾气，我只能说，一点都没变，见面就喊我小叶子！”

    “这名字已经整整10年没人喊我了！听着浑身都是鸡皮疙瘩，然后一起去逛夜市看电影，感觉跟十年前没什么区别！”

    叶天随口说道。

    吴暖玉却笑了，笑的很狡猾很神秘。

    “叶天，你没发觉你说起马婧的时候总有一种挥之不去的忧愁，因为好像她你永远无法掌握，说不定哪天又会飞走。而当你提起顾茜茜你却是满脸笑容发自内心的，这至少说明你在顾茜茜面前要比在马婧面前放松的多！”

    “但这并不能说明谁更好，只能说你自己的感觉和感情不同！”

    叶天心里一动但随即伸手在吴暖玉润滑的翘臀上用了掐了一把！

    “是啊，要说舒服，跟谁在一起也不如跟吴老师在一起舒服，浑身上下每个汗毛孔都说不出的舒服，呵呵”

    “我突然心情很好，我们是不是要再交流一次？”叶天翻身而上。

    “我们刚才不是已经交流过了……”吴暖玉有些抗拒，努力翻转身子却像一个白条鱼一样被叶天翻到背面，邪恶的一笑。

    “原来吴老师喜欢从后面交流，呵呵，这个想法相当不错……”

    “不……不要了……”吴暖玉脸贴在沙发上喃喃发声，可是已经晚了，叶天已经迅猛的发起了攻击，吴暖玉一下子就进入到高耸的云端……

    第二次叶天的持久力和爆发力都一起来了，而且在相对窄小的沙发上还是从后面来，两人都很是投入和激动。相对顾茜茜初经人事只懂得要了还要或者尝试一下她所能想到的特别形式以外基本还不怎么懂配合。吴暖玉则恰恰相反，她很知道什么时候该怎么配合，很了解叶天的生理规律，所以即使选择一个合适的这方面伴侣。叶天的第一选择也是吴暖玉，而不是顾茜茜和马婧。

    叶天也为自己第二次的勇猛和长时段很是高兴，毕竟第一次20分钟左右让他心里很不舒服，他决心一定要找回面子。

    结果他的东西给面子吴暖玉也给面子，直到觉察他也爆发的差不多了才加大配合的力度和精度，再加上适当放开的无人能够抵御的呻吟。

    叶天很快彻底爆发！

    收藏过百每天3更，求收藏，谢谢！

正文 第67章 考虑一个问题

    爆发之后两人都没有动，就那么维持着最原始最亲密的动作。叶天突然有些激动，他伸手抚摸着吴暖玉锦缎般丝滑的玉背，深情的说道。

    “吴暖玉，考虑一下嫁给我吧……”

    吴暖玉突然一惊甚至那里都跟着一紧，叶天又是一阵舒爽！

    “男人在床上说的话都是不能信的……”

    叶天却不再说话把自己的脸整个贴到吴暖玉丝滑的玉背上，从后面听她的心跳，一下两下三下，然后他们的心跳节奏就一致了，一起一摸一样的挑逗。

    吴暖玉很快也感受到这奇妙的变化，心里禁不住一阵甜蜜，她相信一直有些恐婚的叶天一定是第一次跟女人提起结婚的事情。

    而且吴暖玉早就觉察到叶天这两天一定跟顾茜茜发生了什么。可是只要叶天不说她也绝对不会提起半个字。她相信如果到了该说的时候或者叶天已经有了决定之后一定会提前跟她讲的。

    所以其实她内心是有一些矛盾和纠结的。她发现自己对叶天的感情越来越深，她试图让自己保持原来那种相对平静和距离。但是她做不到，真的做不到了。叶天一句让她嫁给她，她差一点就点头答应。

    至少这一刻她觉得自己很幸福很幸福。

    清晨吴暖玉早早起身收拾一切，因为昨晚的计划全被洗完澡直接扑上来的叶天打断，所以她不到5点钟就起来准备。其实该准备的东西她两天之前就已经准备完了，她之所以起的这么早最重要的还是要给叶天煲八宝粥喝，八宝粥很好喝，但是做起来也很麻烦，不过吴暖玉却始终面带微笑耐心的一个步骤一个步骤的精心完成。

    做饭好不好吃很重要的一个原因在于做饭的人做饭的时候是不是很用心。所以当8点钟叶天伸伸懒腰起来的时候一大锅香气腾腾的八宝粥已经在餐桌上安静的等着叶天了。叶天咧嘴一笑飞速的窜进卫生间洗脸刷牙，然后出来毫不客气的连喝了四大碗，他是特种兵出身，而且这几天又一直很劳累，所以吃的自然很合口很美味

    吴暖玉坐在一边笑呵呵的看着，一个劲的劝。

    “慢点，慢点，别烫着，来得及……”

    叶天则根本不听呼噜噜狼吞虎咽。一边吃一边大声夸赞。

    “嗯，还是你的手艺好，这粥比外面买的强多了。”

    “对了，昨晚我跟你说的那件事，你好好考虑一下，最近我真的很抢手，呵呵”叶天突然没头没尾的冒出这么一句。吴暖玉一愣，随即微微一笑，一边给叶天盛粥一边问道，“什么事？昨晚你好像说了很多事！”

    “就是你说男人在床上说的话都不能当真那句，现在不是在床上，是在餐桌上，能信了吧？”叶天一脸邪恶。

    “饭桌上更不能信，女人不管是在床上还是在饭桌上都是为了喂饱男人，所以这两个地方说的话都不能信！”吴暖玉笑呵呵回应。

    叶天一阵无语，“好，那我一会到车上再说一遍，看你还有什么借口！”

    吴暖玉却抬起头深情的看了叶天一眼，“不用说了，你的意思我懂，不管在哪我都信你的，你会骗我……”

    叶天被她看的又是一阵意乱情迷，但也不得不暂时忍住，他们必须出发了，就留着力气今晚在路上用吧，因为叶天实际已经选好了一个非常完美的野营地点！

    只是这个秘密计划绝对不能提前告诉吴暖玉，否则就不刺激就没惊喜或者惊吓了！很快两个人两台车，叶天开帕萨特在前吴暖玉开自己的三菱帕杰罗在后。

    一路飞驰走东南高速，1个小时52分到叶天家小区外面，吴暖玉当然不好进去，叶天一个人把车开回自家车库，然后上楼拿了早就收拾好的一个野战背包一个急救背包就走，今天是星期五，叶正林和宋花花这个时间都去上班了不可能在家。所以叶天省去了很多麻烦，只在电话机旁边的留言本上留言说自己出发去草原旅游了，5天后回来！

    叶天把两个背包扔进后备箱，然后打开驾驶位车门，“下来，我给你当专职司机，你就拿着相机睁大眼睛一路享受祖国的大好河山就行，呵呵”

    吴暖玉却不动，“让我先过过瘾，我好久不这么开车了，呵呵。还差300公里到达峦峰服务区，我开到那咱们吃午饭，然后接下来就全是你的了，好不好？”

    叶天咧嘴坏笑，转身上了副驾驶。

    “怪不得人家都说越漂亮越高傲的女人其实内心想法越多，原来都是真的，呵呵”

    吴暖玉毫不在意的一笑，然后一脚油门三菱帕杰罗立刻混入了滚滚车流，25分钟以后直接上了高速。本来按照叶天的计划出门自驾游能不走高速就不走高速，他更喜欢走各种各样的国道，因为一路的经历和景色才是自驾游的真谛。而一味的走高速然后只在一两个指定的景点停留还不如不开车呢，跟团或者坐火车坐飞机更方便些，省钱省时省力。

    但这次他们出发的时间整整比原计划晚了两天半，没办法只能退而求其次，黄海省和临东省内直接全部走高速，进入河北境内在选择一条从海边到草原的国道路线。

    此时正是夏末秋初天气开始转凉的时候越往北开温度就会越低，车子一上高速吴暖玉就打开CD，她很喜欢一边在高速上开车一边听王菲的歌。吴暖玉觉得抛却歌坛天后的身份不说，至少王菲是一个率真的女子，一个敢爱敢恨的女子。所以开着车听着那仿佛天籁之音让吴暖玉一下子觉得很放松很享受。

    吴暖玉开车听歌，叶天就听歌看吴暖玉然后拿着手里的尼康D300S不停的给吴暖玉拍特写。

    “叶天，别拍了，这种大头照很吓人，呵呵”吴暖玉好心的制止。

    叶天却置之不理，拍的更加起劲。

    “吴老师，你难道不知道自己这张脸有多美吗？老听王菲也会累的，不如我给你唱个歌，怎么样？”叶天挑逗。吴暖玉却立刻关了CD，“好啊，有你这野兽派代表嗓音省得我开车会困，对了，那时候你跟一个叫杜远的关系不错是吧？”

    “就是整天在学校小树林后石头台阶上抱着把破吉他唱同桌的你和白桦林的那个。记得有一年学校新年联欢晚会，他弹你唱，唱的是刀郎的情人，结果据说那天晚上回去以后不管男生女生都做噩梦了！”

    叶天刚刚燃起的巨大自信和激情瞬间被吴暖玉浇灭，不过叶天一脸玩味的继续盯着一脸桃花的吴暖玉看。这种学生之间的小事糗事吴暖玉怎么知道的？他记得自己从来没跟她提起过这件事。

    那么，“哈哈，吴老师，原来那时候你就开始暗恋我是吧？”

    “我太幸福了，我太幸福了，我的美女老师大一的时候就暗恋我！”叶天立刻打开车窗对着狂奔的车流大声喊叫。吴暖玉吓了一跳随后面若桃花的俏脸更红。

    好不容易等叶天喊完了，吴暖玉才淡淡回应，“喊够了？喊累了？告诉你吧关注你是因为那次以后一旦学校有什么文艺活动上报节目名单的时候学校领导总要下意识的问一句。你们系那对野狼组合没报名吧？呵呵”

    叶天再次被沉重的打击，但他天生就是禁得起打击的一个人，所以他立刻抛却一切羞涩和顾及，再次施展了他的野兽派歌喉。

    你是我的情人

    象玫瑰花一样的女人

    用你那火火的嘴唇

    让我在午夜里无尽的消魂

    你是我的爱人

    象百合花一样的清纯

    用你那淡淡的体温

    抚平我心中那多情的伤痕……

    随着叶天声嘶力竭的嘶吼吴暖玉脸上的笑容也越来越浓，她仿佛又看到了那个刚进大学校园还青涩害羞的叶天，那个上了两周课还没干正眼看她一眼的叶天。

    据叶天后来自己说，那时候他心里还只有马婧，对自己完美的初恋情人还充满着各种不切实际的幻想。所以他不敢抬头看她只知道低头听课，因为吴老师实在是太漂亮，太诱人了，他怕看了一眼以后就忍不住被诱惑！

    但最后他还是不可救药的被诱惑并且深深陷入其中，直到现在。

    而吴暖玉对叶天的第一印象也很特别，她第一眼看到这个青涩害羞的大男孩的时候24岁，刚刚研究生毕业开始带班。实际那时候不光叶天一个人青涩羞涩，连他们史上最年轻最漂亮的女老师也是青涩而羞涩的。

    吴暖玉从一开始就觉得她跟叶天之间说不定会发生点什么，因为叶天自己不觉得，但实际他真的很特别很干净，让人看了一眼就禁不住想要亲近和喜欢。

    所以叶天时隔6年之后再次嚎叫出刀郎充满激情的这首情人的时候吴暖玉才分外感慨，甚至可以说吴暖玉跟叶天是一起在东南大学这座美丽的校园中成长和成熟起来的。只是叶天读完大二选择休学当兵，而且一下子成了一个新兵特种兵王。吴暖玉则命中注定的遇上了那个身在高位呼风唤雨的他！在部队中的叶天以为自己终于找到了自己的终身职业，他不但要成为新兵中德兵王更要成为老兵中的兵王，以后还要成为整个军区甚至全国世界的兵王！

    但是就在他前景一片光明的时候，因为那个错误而彻底断送了自己的美好前途和兵王之梦。吴暖玉也一度认为自己终于找到了真爱，找到这这辈子的归宿和幸福。她甚至为了这份真爱而做起了那个人见不得光的情人，也为此拒绝了太多优秀的追求者。但最后当她希望那个人把她带进婚姻殿堂的时候那个人没有那么做，两年后当那个人想要跟她结婚的时候她却犹豫了，直到前几天彻底分手。

    严格说来叶天跟吴暖玉是同一种人，他们都相信自己的理想和判断，并且认准了就不顾一切的去争取去实现。不管最终的结果如何，他们的这种性格，这种坚定甚至一辈子都不会变。

    幸运的是两个同样经历波折的人最终终于在一个合适的时间合适的地点有了第一次亲密的交集，然后就将以后的人生和生命紧紧的捆绑在一起再也无法分开。

    叶天声嘶力竭的吼了一首久违的情人，立刻觉得身心舒畅，而且还厚着脸皮非得要吴暖玉评价他比大一的时候是不是唱的好听多了！

    而吴暖玉很快就给出了一句非常经典的评价：叶天同学你大一时候唱歌是催命，现在唱歌是要命！

    叶天失望的差点没直接跳车，他一直真的以为随着年纪的增长自己的歌喉也跟着逐渐美妙动听起来。没想到好不容易鼓足勇气献艺却被打击成原来是催命，现在是要命。也好，由催命升级为要命了也算是一种长足的进步！他也很知足，不管好的坏的，活着只要有进步就行！

正文 第68章 家里缺个擦鞋的

    “呵呵，叶天，我都奇怪你当兵那两年你那些战友都是怎么熬过来的！你一张嘴唱歌你的战友不得吓得魂不附体四散奔逃？怪不得你吹牛说你曾经是最好的新兵特种兵，我今天终于明白了这个称号的特殊含义！”

    吴暖玉很少见的跟叶天开起了一个活泼的玩笑，而此时3个小时已过他们也顺利的到达了峦峰服务区。峦峰服务区是位于两省交界，而且是旅游地图上和网上自驾游的驴友重点推荐的一个五星级服务区，说这里的麻辣小龙虾和蒸饺都特别好吃，而且价格公道童叟无欺。

    吴暖玉稳稳的把三菱帕杰罗停在峦峰服务区餐厅停车场里，然后拍拍手下车。“呵呵，安全到达，我今天的驾驶任务完成，叶天同学接下来就交给你了！”吴暖玉边说边把手里的车钥匙递到叶天手里，叶天一脸邪恶的微笑，借势一把将吴暖玉拉到怀里，猛地堵住了吴暖玉火热的红唇。

    “呜，呜……”吴暖玉下意识的挣扎，她有些不适应在公共场所如此豪放。

    “叔叔，阿姨，你们在干什么？”突然不知道从哪台车上跑过来一个3,4岁的小女孩奶声奶气一脸认真地问道。

    吴暖玉立刻大红了脸，叶天则毫不在意，相反还挺高兴。

    “小妹妹，你说叔叔阿姨在干什么？”

    小女孩手摸着头仔细想了想，“你们在打KISS！”

    叶天和吴暖玉一脸愕然，现在的孩子简直太早熟了。

    “爸爸说这种游戏我长大了才能玩，小的时候打KISS会长蛀牙！”小女孩接着十分认真的具体解释。

    “呃……你爸爸说的很对，这种游戏小的时候真的不能玩，不但会长蛀牙而且还会像匹诺曹一样长出长鼻子……”叶天边说边十分喜爱的摸了一下小女孩的头。

    “好了，小妹妹，爸爸在哪？快去找爸爸吧，记住一定要听爸爸的话！”

    小女孩立刻十分懂事的点点头。

    “嗯，谢谢叔叔！叔叔再见！”

    然后一蹦一跳的走开了！

    吴暖玉有些不敢相信的看着灿烂笑容的叶天。

    “你不是一直很害怕结婚吗？”

    叶天边点头边往餐厅正门走。

    “那你怎们会这么喜欢小孩子？”吴暖玉更加奇怪，因为一般恐婚的男人绝大多数都不会喜欢小孩，都觉得孩子是个非常大的累赘和负担。但叶天好像恰恰相反，他恐怖结婚却非常喜欢孩子，这很有趣。

    叶天也觉得吴暖玉的问题很奇怪。

    “这两者有必然的关系么？呵呵，不过吴老师我听人说女人最好在32岁以前生孩子，这样对身体好生出来的宝宝也会很健康很可爱。”

    “你要不要顺便考虑一下给我生个小宝宝，呵呵”

    吴暖玉觉得叶天这两天越来越放肆，昨天晚上那个的时候说到结婚，今天早晨又重复了一遍，然后现在又说想要孩子。叶天难道突然由恐婚变成结婚狂了？

    吴暖玉微微一笑不做任何答复，虽然已经快两点，但餐厅里用餐的人依然很多，而且大部分人都很有经验的点了麻辣小龙虾和粉蒸饺。叶天他们也不例外，除了这两样还特意点了一个南瓜汤和西芹百合！出门在外尽量少吃油腻，因为如果半路拉肚子得了肠炎什么的就非常不好办了。

    麻辣小龙虾的味道的确不赖，连很少吃辣的吴暖玉都不自觉的吃了很多，“叶天，要是能问道这麻辣小龙虾怎么做的就好了，回去以后我们自己也可以做着吃。”

    叶天一愣，然后一笑。“呵呵，这还不容易，刚才我特意留意了，做麻辣小龙虾的就是那个胖胖带着小胡子的大师傅，你只要施展美人计，保准什么都告诉你！”

    吴暖玉一阵恶寒，不过她很习惯和理解叶天这种程度的恶搞。

    “对了，叶天，你既然决定走仕途这条路，以后一定要言谈举止都很注意，尤其是衬衣和袜子还有皮鞋。衬衣尽量多穿纯白的，这样更能显出一个男人干净干练，袜子一定要穿深色的而且要勤换洗，还有皮鞋，每天出门前都要擦得凉凉的。别小瞧了这些细节，有时候恰恰是这些细节会给你带来意想不到的收获和好运气。”

    “这样吧，回去衬衣和袜子我都多给你准备几套，然后你只要记得按时换洗就行了！”吴暖玉就像是一个走到哪都忘不了关心丈夫生活细节的小媳妇。

    叶天边听边笑。

    “那皮鞋呢？我这个人现在在部队养成的那点好习惯全就着饭吃了，总是忘擦鞋！唉，要是家里能有个人帮着擦就好了，老爸不可能，他自己的鞋都不擦呢，老妈更是不能指望，唉，看来这真是个大难题！”

    “所以，你心在考虑我提出的第三个问题，考虑要不要每天给我擦皮鞋！”

    叶天最后一句说的十分正式。

    吴暖玉却抬头意味深长的看了他一眼，“叶天你不是由恐婚变成结婚狂了吧？”

    叶天一个脑袋三个大，用力摇头。

    “不，我是怕你太斯文了，下手晚了！”

    “有些男人身边注定是不缺女人的，我想以前我之所以会对婚姻恐惧是源于我对自己职业和未来的不自信。我看起来并没有表面上那么洒脱和放荡不羁，而现在情况不同了，我重新找回了当年在部队那种一定要做个兵王的梦想和信念。既然在部队做不成兵王，那我就在官场做一个兵王！”

    “而婚姻的本质是两个人相互需要，我现在需要你，无论工作还是生活，你也需要我无论情感还是生活！”

    “所以我才下决心跟你谈论婚姻，我想把我们两个的关系放到阳光下，想把我们两个的位置相互平等。”

    “吴暖玉，听着，你现在是叶天的女人，我希望以后也是，一直都是！”

    叶天说完起身去了卫生间，他一下子说了这么多需要抽根烟缓解一下顺便放放水。而吴暖玉也跟他同样需要安静的思考一会，尽管叶天并没有说让她马上给出答案。

    吴暖玉有些吃惊，有些矛盾，有些挣扎有些惊喜，她从没想过有一天叶天会跟她面对面如此冷静如此开诚布公的探讨婚姻问题。叶天这两天话里话外所透漏出的信息主要有三点，第一点他不再恐惧婚姻希望吴暖玉开始认真考虑他们之间的关系；第二吴暖玉跟那个人果断的分手并且拒绝了她一直渴望的婚姻有叶天很大原因，所以叶天要对此负责，也必须负责，换句话说现在的吴暖玉比任何时候都需要叶天的感情；第三吴暖玉已经30岁，年纪不小了，叶天希望在她30岁女人最有味道最美丽的时候给她一份踏踏实实的承诺和未来！并且结婚之后可以立刻要孩子，进入到一种正常的生活轨道。

    叶天的话反复的在吴暖玉脑子里回荡，婚姻的本质是两个人相互需要！吴暖玉对于一个24岁一直恐婚的男人能突然有如此感悟很是欣喜，至少叶天终于不再是那个浪子，不再是整天以跟漂亮女人上床为生活目的的花心男人。这点从他如此克制和谨慎处理与马婧之间的感情问题上就可见一斑，要换成原来的叶天一定是先旧梦重温之后再说其它。

    她需要叶天吗？答案是肯定的，叶天的判断也完全正确，她这个时候比任何时候都更需要叶天的感情和肩膀。本来吴暖玉也清楚叶天也开始清理自己身边的女人关系，而她也在结束那段持续6年的非正常感情，6年的见不得光的感情，当终于有机会见到阳光的时候吴暖玉才突然发现，原来那段感情和付出本身就注定不能出现在阳光底下。

    所以她果断的选择结束和退出，而叶天突然带着马婧出现在她面前她更愿意理解成是叶天给她在传达一个非常明显的信号，那就是他们该重新整理和面对他们之间的感情了。

    而当时吴暖玉给出的答案是现在很好。但回到黄海她就立刻下决心跟那个人分手，只有她自己清楚这里面究竟有多大成分是因为叶天的存在。

    马婧，是个不错的女人，但如果是婚姻的竞争对手，那么吴暖玉并没有过多的呃担心，一直以来叶天以坦诚对她，而她也同样展现给叶天一个真实的自己。所以两个人的感情基础和彼此在对方心里的地位绝不是突然杀回来的初恋情人马婧所能比拟的。

    而且最让她开心的是就是关于跟马婧间的感情状态和未来走向叶天也愿意毫无保留的跟她分享。

    但随之又突然回归的顾茜茜却让她立刻感觉到了前所未有的紧迫感和压力。她敏锐的感觉到顾茜茜在叶天心目中的地位要比马婧重要的多，尽管也许两个人的定位还没有彻底滤清头绪。但一旦顺畅两人很有可能顺其自然的走在一起。‘

    还有叶天明明已经跟顾茜茜发生了那种关系，但他却没能像跟她分享马婧那样一起分享。吴暖玉是个女人，是个聪明又细心的女人，叶天身上那种跟女人连续缠绵的味道并不是简单洗个澡就能冲洗掉和掩盖掉的。

    所以叶天跟她刚一开始亲近她就知道了，但叶天不说她永远也不会说。昨晚在沙发上第二次以后，回到床上，当叶天带着十分满足的笑容和疲惫的身体沉沉睡去的时候她却并没有睡着，她在想，她在衡量！她相信叶天是第一个跟她提出婚姻的，包括刚刚上完床的顾茜茜在内！

    吴暖玉不但睡不着而且辗转反侧她下意识的开始把自己跟顾茜茜对比，开始分析跟叶天走进婚姻的可能性。

    各有优缺点，如果叶天跟顾茜茜在一起那无疑仕途之路将会一片光明，有一个副省长很快就很可能是省长的岳父再加上叶天本身的能力和实力，吴暖玉甚至开始不敢判断他不可限量的未来。

    但要是跟了自己呢？虽然也会有所成就，但道路还是太狭窄了。她人生第一个爱的死去活来的男人就是个官场大人物，她在他背后整整6年，她看得到他的风光他的魅力他的魄力，也看得见他的忙碌他的矛盾他的无奈和挣扎！

    甚至在分析他的时候有时候她会突然觉得他虽然身在高位，但他得到的却未必比失去的要多，就看他是如何定义自己得到和失去的分量和价值衡量。

    那么叶天也要开始展开他的仕途之路了，她和那个人的杯具会不会在她和叶天身上重演呢？尽管她承认一个手握大权的男人不管到什么时候对于女人都有着一种致命的吸引力。而那一般是特制年老的男人对年轻女人的吸引。

正文 第69章 婚姻的难点

    问题是她比叶天整整大6岁，她还是他的老师。现在叶天和她还都很年轻这六年的差距体现的还不太明显，她现在跟叶天走在一起很多人都会羡慕是天造地设的一对，因为她看起来最多也就25,6岁模样。但是叶天30岁，40岁的时候呢？那时候年龄的差距就会显得越来越巨大。再美丽再自信的女人也无法抵抗得住岁月的侵蚀，她要考虑的是她一生的归宿而不是一时的客栈或者落脚点。

    叶天如此密集的提起婚姻的事情说明他自己内心也在矛盾和挣扎，她理解叶天的心思，叶天在情感上和身体上都偏重她。但是他害怕一旦有其它外因强力介入的时候他会特别为难和艰难。所以他甘愿在这一切还都没发生还来得及的时候得到她一份理智的发自内心的答复。他希望在她30岁的时候把她带进婚姻。

    不再留给其他女人任何机会！

    但叶天啊叶天你这样又让我如何敢给你一个肯定的答复！唯一让吴暖玉欣慰的是在面临婚姻的时候叶天不再像以前那样不成熟或者同时有着多种打算甚至多个备选。

    现在在他心里婚姻的备选只有她一个，吴暖玉突然由一个大胆的想法，要不要自己也进入官场然后努力帮他一把，但那样两个人都太忙了，反而对感情无异！

    吴暖玉想了很多就是偏偏没想到结果，或者她拒绝去想结果，至少暂时她不会去想……

    叶天刚走到卫生间手机就响了，是顾茜茜的，他昨晚和今早利用上卫生间的时间都给顾茜茜发了问候短信。他觉得他们两夜疯狂之后暂时分开很好，彼此都需要冷静和降温。

    “呵呵，手机真没收了？”叶天边放水边笑呵呵问道。

    “你在哪呢？什么声音？”顾茜茜耳朵很灵。

    “大小姐，我在厕所，在放水！”叶天无奈如实回答。

    “奥，打电话告诉你一声，以后5天都不能联系了彻底被隔离了！不过那个詹姆斯还算有些真本事，借着机会好好学学没坏处，不过落子寒的确是个非常难对付的对手，人气高，综合实力也强。”顾茜茜跟叶天讲述着训练营的你争我夺。

    “顾茜茜，有一种赞美叫做捧杀，当你不能完全从正面击败对手的时候，那么你就可以捧杀！”叶天敏锐的提醒。

    “捧杀……嗯，我知道了！好了，不说了，导演叫我交手机了，我临时借出来的。”

    “还有，我想你……”

    叶天听着电话那端嘟嘟的忙音咧嘴坏笑，他能够想到顾茜茜手忙脚乱的样子。接完顾茜茜的电话他在考虑是否给在欧洲的马婧打个电话，犹豫了一下还是拨了过去，但很遗憾对方已经转移到语音信箱，也许是在开会吧。

    叶天随便替马婧找了个理由，但心里多少有些不舒服。不过他十分理解，女强人都是如此，而且马婧出国以后也给他打过几次电话，聊的还可以，两个人都比较理智和克制。

    叶天摇摇头收起手机认真的洗了洗手，然后走出洗手间，随手点了根苏烟，他不想让吴暖玉看到他现在抽烟的样子。因为他内心的确有些矛盾和挣扎。

    但是他现在不想思考那么多，他只想完成那个在心里已经计划很久的旅程，这一路走来有吴暖玉在身边他觉得很充实很踏实。

    或者说无论感情上还是事业上她对吴暖玉的依靠感更加强烈一些。每个人在面临婚姻的选择的时候都是自私的，叶天也不例外，他不知道如果他跟吴暖玉结婚了他会怎么对她，他只是很清楚吴暖玉会怎么对他！

    所以在这种选择上无疑叶天是幸福的。因为他确定吴暖玉一定会把他照顾的比他把她照顾的好。而且能娶到吴暖玉这样的女人，不管他以后能够拼搏到什么位置都会十分满足。吴暖玉天生就是个贤妻良母的完美人选。

    而且同时她又是一个非常称职的参谋和策划者。

    叶天紧抽了两口，然后把烟头掐灭扔进旁边的垃圾桶大步走回餐厅，他出来的时间不短了有一刻钟了，希望这一刻钟能让吴暖玉很好的缓解刚才的略显浓重的感觉。

    “吃完了吗？吃完了我们准备出发！”叶天神采奕奕的挥动着拳头，再配合上他一身特别的特战迷彩立时吸引了很多好奇的目光。

    “你看，我都说了我很抢手的，刚才就有4个大姑娘和五个少妇向这边看来，呵呵”叶天随口小声的开玩笑。

    “是么？不过女人没有不喜欢吃醋的你可要当心点了！”吴暖玉微微一笑似有所指，叶天心一动，难道她说的是自己跟顾茜茜？的确他跟顾茜茜两夜缠绵，但他们还远远没有到达谈论婚姻的程度，而目前为止唯一一个达到这种级别的就是她。

    “是啊，吃醋也是一种爱吧，不然一个女人看着自己老公跟别的女人眉来眼去一点都不吃醋那说明她根本就不爱他！呵呵”叶天重新坐下来，他打算把眼前剩下的一点矿泉水喝完就走。

    “不过很多婚姻里就是没有爱情，呵呵。婚姻跟爱情本来也不是一回事，这个我想你现在已经深有体会了，不然你怎么舍得跟你那些年轻漂亮又会玩的小女朋友们分手？”吴暖玉当先起身。

    叶天一脸不可置信的看着带着淡淡笑意的吴暖月，大步追了上去，“好啊，吴暖玉，原来我那点事你根本就什么都知道。看我现在想跟你结婚了，拿出来威胁我是吧？说吧你想要我什么，有的就都给你，呵呵”

    吴暖玉摇摇头，“我什么都不要，我要你好好开车！”

    “YES，MADAM！”

    叶天麻利的围着三菱帕杰罗转了一圈检查一下四个轮胎的情况，长时间在高速上跑最怕的就是爆胎，所以一定要十分小心。确认一切正常以后叶天这才上车重新开回高速，此时已经是下午2点30分！

    “看来我们要看几个小时夜车了，呵呵。我们直接到达胶东镇落脚，今晚。还有470公里，任务艰巨，呵呵”叶天边说边活动手脚，看起来准备大干一场。

    “吴老师，我们要不要飙车？”只是规矩的开了不到一刻钟叶天就突然想到了一个寻求刺激的法子！

    吴暖玉淡淡摇头，“我更喜欢安静的看风景，不需要特别的刺激了，越往北树叶就会越变黄，秋天又来了。该是收获的季节。”

    “我喜欢秋天，因为秋天的颜色是一种多姿多彩，你看过秋天的大山吧，就像长白山那种，放眼望去并不是一片金黄，而是黄的，绿的，红的，橙的，什么颜色都有。看着心里会立刻产生一种特别的亲近感，特别想停下来爬上去一片片闻那叶子到底是什么味道，用相机拍下来一片片不同的颜色，甚至有一次一天之内我拍到了45种颜色！”

    “然后回到家里，把这些颜色的照片每一种洗出一张，贴满整整一面墙，也就是蒙太奇的组合方式！真的很怀念，对了，这是我大学时候做过的一件事！”

    叶天突然伸手拉住吴暖月的左手。

    “那你知道我上午的时候拼命拍你的大头照为了什么吗？我就是为了回去以后把这次旅程最精彩最动人的景色用蒙太奇的方式组合起来，然后定做一个相框，大大的相框把他挂在墙上，名字我都想好了，就叫绿色的梦！”

    “因为我们是在秋天投奔绿色的草原！”

    叶天边说边一脸幸福的憧憬，吴暖玉的心也在此甜蜜起来，没想到这样的一件小事上两人都心有灵犀，如果真的生活在一起，说不定会有更多惊喜。

    吴暖玉安静的看着叶天开车的样子，她很喜欢看叶天开车的样子，因为很男人很帅气，而且很有一种由内而外的特别的张力。让人看了一眼就会觉得这个男人一定不那么简单，一定很有能力很有深度。尽管初步跟他接触下来会发现他其实很放松很没规律甚至有些恶搞。但这些通通不影响对他的一印象。

    吴暖玉开始憧憬当叶天有一天站在那个人的位置，那么一定会比他还要指点江山激扬文字吧，一定会征服更多的女人，一定会有更多的女人甘愿为他现身！而那个时候的叶天又会变成什么样子？自己呢？

    吴暖玉不着边际的胡乱思索着，这就是出来旅行的好处，可是是满眼的风景，可以不受约束的肆无忌惮的乱想。

    吴暖玉手里拿着叶天的尼康D300S偶尔抓拍一张叶天的大头照，叶天能拍她，她当然也可以拍叶天。只是不知不觉的她也被叶天带的又重新回归到了20多岁。

    “吴暖玉，你的理想是什么？”半天没说话的叶天突然开口问道，正在摆弄相机的吴暖玉突然一愣。她的理想？好像很久很久已经没人问起这件事了，她的理想是什么？她还记得吗？她的思维再次飘向远方……

    她最原始的理想来源于母亲，想跟她一样做个中学教师，然后等年纪大了没到年节总有那么多学生寄来的漂亮明信片和好吃的糕点。可是随着年纪的增长她开始意识到老师并没有表面看起来那么风光那么伟大，因为老师也是人，是人就会有着人类共同的弱点和缺点，这本无可厚非，但在她十多岁的心灵却是很难接受的一件事情。所以她开始进入一段虚空的无理想空间，她不知道自己将来要什么也不知道会做什么。当时她觉得自己就像一片秋天的落叶随风到处飘荡，没有归属。但现在想来恰恰是那段理想真空期是她人生最快乐的时光之一，因为没有理想所以她每天自由自在，每天除了上学上课写作业，剩下的时间她都会用来做她自己喜欢的事情。

    收集秋天的树叶，可是暗恋隔壁班的男生，开始每天睡觉前写日记，总之那段时间平常而踏实。直到她读高中之后她马上又发现了作为一个教师的清贫和艰辛，因为父亲意外去世，母亲柔弱的肩头开始扛起整个家，所以她知道理想与钱比起来有时候是那么微不足道。她开始羡慕那些电视上整天开着私家车住高档公寓出入现代化写字楼的都市白领。然后她的理想变为空姐，一个整天在天上飞来飞去穿着漂亮制服拿着令人艳羡高工资的特殊职业。

    原本她高三的时候参加了一次航空公司的空乘选拔，但她是年纪最小学历最低的一个，本来没有任何入选的机会。但却因为长的最漂亮而被破格通过初试，并且那个色迷迷的主考官告诉她，只要她懂事，听话。那么他连她的年纪都可以改为18周岁！

    所以她的空姐梦立刻随之破灭，她也在不到17岁的时候就知道了原来一个漂亮女生想要实现理想是要付出身体的代价的。

    她虽然着急赚钱替母亲分忧，但是却绝不会出卖自己的身体和灵魂，那时候的她觉得她的身体就是她的灵魂。

正文 第70章 携手入仕计划

    大学以后她的理想再次回归，因为快要退休的母亲的待遇和工资迅速增长着，而她们家的老房子也被拆迁，得到了一大笔钱。她终于不再用为了钱而放弃理想，但是平静下来，她还是选择成为一名老师，大学老师。就这样研究生毕业后她顺利的成为了东南大学最年轻最漂亮的女老师，教着一门几乎所有学生上课都会睡着的课程，政治经济学，但是此时的她已经趋向成熟，对于人生对于未来已经比较淡然。

    尤其是退休的母亲固执的不跟她一起生活，而是回到农村老家重新建了一座房子，她理解母亲的苦心，母亲是不想连累她，幸运的是母亲的身体一直很好，自己住在没有污染的农村反而心情更加舒畅，没事自己种点蔬菜，自己做点饭，每天饭前饭后散散步，日子过得平淡祥和又舒心。

    一开始她还担心母亲年纪大了没人照顾，身边没人不行，可是母亲在老家的人缘极好，亲戚和邻居们每天都会帮忙，甚至比她在身边还要照顾的周到。尽管也许有她每次回去总是给他们留下不少的费用有关，但这样她已经很知足了。母亲是个固执的人，她有着自己的生活理想，一辈子教书育人，然后回老家种菜吃粗饭，她的一生在她看来无疑是成功和顺利的，她没有任何抱怨和不满。相反非常乐观非常知足，而且还经常拿出钱来帮助村里失学的孩子，所以母亲其实已经在老家成为一个人人敬仰的榜样，一个教师的榜样，一个做人的榜样。

    母亲自己独自回老家居住以后她生活的理想就变成了两个，一个是希望母亲健康、平安、快乐。一个是希望自己能够遇到一个好男人，她爱他他也爱他，爱的死去活来轰轰烈烈。实际她也的确遇到了那个万中无一的优秀男人，尽管他们是地下关系但是她从没怨恨过而是一直努力在珍惜在付出。

    但最后还是到了今天分手的境地。

    现在想来她跟他分手似乎是一种必然，他是个大人物，他有着他的原则和太多不能，所以他甚至一次都没有跟她回过老家，一次都没有去拜见过她的母亲。而另一个人，比他小30岁的叶天却似乎比她自己回去的还勤快，还讨母亲欢心，每次她自己回去母亲总是会唠叨叶天怎么没来。

    母亲什么事都想得通，她一生都不知道那个人的事情，既然那个人处于某种原因一次都不来看母亲，那母亲又何必知道他的存在！母亲曾经拉着手跟她说，姑娘年纪大了，嫁人吧。叶天虽然年纪小虽然还有很多地方毛躁不成熟，但是这孩子心地好，有良心有孝心。做母亲的是不会看走眼的。吴暖玉每次都是轻声安慰，母亲以为她不好意思，有顾虑，觉得自己年纪大。她甚至在前段时间跟叶天谈过这个问题。

    而谈话的整个过程她又都讲给了女儿听。

    叶天说他一直深深喜欢着她，叶天说他虽然对于婚姻有些恐惧，但是要是跟她走到一起还是充满信心的。

    所以这两天叶天关于婚姻的论断她早有预感，只是没想到来得这么快这么猛烈。叶天大有一种逼她就范的意思。

    叶天突然问起理想吴暖玉一时无法回答，她现在还有理想吗？所以她良久都没有回答，叶天也不追问，看她一副若有所思的样子，知道他应该是突然陷入一种思考和回忆。吴暖玉就是如此，跟他在一起的时候很知性。

    叶天给她足够的时间来思考来回答。

    “要是说我的理想是个男人，你相信么?”吴暖玉终于结束了思考和回忆淡淡回应。叶天一愣，这是个很意外的回答，因为在叶天看来吴暖玉一直是个非常有理想有理智的人，她对于自己的人生应该充满着一个个合理的规划。但她现在回答她的理想却是个男人！叶天继而咧嘴坏笑。

    “呵呵，想结婚就直说，非得弄得遮遮掩掩的，唉，你们文化人，真是……”

    “太酸……”

    吴暖玉突然觉得自己有些失态，所以很快恢复了常态。

    “文化人？你不是么？”

    叶天十分夸张的侧头看了她一眼，“你不知道么？现在重点本科就算是野蛮人了，研究生也就是个小学生，博士生才勉强有点墨水。大学教授才是真真正正的文化人！”

    “吴老师，时代变了，你也要与时俱进！而且你知道现在学历越高的文化人越是没人敢娶的，女人学历越高男人越恐惧。现实的生活已经困苦不堪看不到希望，再弄个女博士摆在家里，那真是生不如死了！”

    “哈哈，有趣，有趣！”

    叶天好像对这个问题十分感慨，而吴暖玉倒是头一次听说重点本科都是野蛮人。“是啊，早知道你毕业两年无所事事除了喝酒就是勾女人，还真不如当初强行把你留在学校让你也升级成一个文化人，呵呵”

    叶天一脸邪恶，“我这种人永远也成不了文化人的，其实还是觉得硝烟弥漫的战场才是我的归宿！”

    吴暖玉抬头认真地看着神采飞扬的叶天，如果一个男人说他的归宿应该在战场，那么他一定是个真正的男人，一个勇敢的男人。

    “说真的，东南大学最近在搞一个特殊性质的研究生培训班，学制两年，不脱产，但实际最后出来的学历跟正常在校学习没什么差别。这本来就是给那些特别需要的头头脑脑准备的特殊培训班。”

    “但是进入门槛也比较高，而且专业比较单一，只有政治经济学，工商管理和法律！工商管理和法律你的专业都不符合，政治经济学倒是没问题，我可以帮你争取一个名额，趁着你现在是起步阶段抓紧时间做个文化人。对了，这个培训需要单位领导的推荐和公费支持，不过这个现在不是问题了，这点小事向东升会替你打招呼的。”

    吴暖玉说的很认真，这个问题她其实早就替叶天思考过，也早就给他做好了规划，只是需要单位领导推荐和公费就读是个麻烦。因为他清楚叶天根本就不想穿着一身光鲜呃警服然后留在市局打扫厕所。

    现在情况却完全不同，叶天有了靠山，有了信心，有了明确的思路，正是她提出这个问题的绝佳时机。她一直是个细心的女人，不该跟叶天说的不该问的她总来不说也从来不问。

    叶天听了有些吃惊，说着说着怎么又扯到他身上来了？但转而一想随即释然，吴暖玉这是早就给他考虑好了，只是找现在这个比较合适的机会才说出来。叶天很感激也很喜欢吴暖玉的细心和周到，这样的女人容不得男人不喜欢，只要是男人就会喜欢。而细心和周到的同时她又是大气和包容的，就像她明明已经感觉到了自己跟顾茜茜发生了特殊关系，但是绝对不问绝对不提也不会真正的生气。

    关于不自觉的对比和衡量那是人之常情，谁都会很自然的想到那些。

    “是啊，你不说我倒忘了，你造成了东南大学有史以来最年轻最漂亮的教授了，好像我当兵那两年你去人大进修的政治经济学博士对吧？据说你现在在国内都是政治经济研究领域的一线权威了，文化人，真正的文化人。”

    “不过，吴老师你这么好的条件和基础为什么不考虑也在政府里谋个一官半职呢？按照现在国家重点培养高学历女干部的政策你一定大有可为，你起点比我高，基础比我好，前途比我光明，为什么不呢？”

    “第四件你要考虑的事情，跟我一起进入仕途吧，咱们夫妻同心其利断金！哈哈”叶天最后很豪爽的开起玩笑。

    吴暖玉莞尔。

    “谁跟你是夫妻，刚才没听见么，我现在的理想是男人，你可能很奇怪，我这样的女人是绝对不会把自己的未来和希望完全交托给一个男人的，但实际我就是，就是那样喜欢在男人背后默默理解默默付出的女人。然后每天走在永远充满朝气和青春的大学校园里，每周有7,8节课，最重要的是还有寒暑假，还能够更多时间和心思照顾家人！”

    “仕途，我看得多了，想的多了，但却不想进入，就跟你恐婚差不多。”

    吴暖玉低声描述着她自己的世界和理想，而一切的核心都是围绕一个假想出来的男人。叶天不禁感慨如果真能跟吴暖玉走到一起，那么她对自己的帮助和助力将是不可估量的。在叶天心里她一直很重很重。

    “唉，那和真可惜了，本来在我心里你至少可以做到南平第一女市长的位置，毫不夸张，你有这个能力和魄力！你现在的行政级别并不低，如果真的像你所说就为了一个男人而放弃了自己的前途，真是可惜！”

    “不过，那个被你选中的男人就幸福了，美到冒泡。去了你等于娶了一个自己带房子带车子带存款带着金领工作的四带女人，而且家里就多了个好厨师好保姆好情人，同时你又是个深藏不漏深谋远虑的钕谋事，有了你的支持那个男人的事业一定一路顺畅一日千里！”

    “唉，这样的好事不知道能不能落到我这个野蛮人身上呢？理论上一点可能都没有，但实际上千百年来却都一直流行一个大悖论！”

    “就是美女一般都跟了野兽，呵呵”

    叶天一番发自肺腑又嘻皮笑脸的激情表达让吴暖玉更加陷入深深的思考和对抗！她跟顾茜茜，或者她跟以后叶天遇到的那些女人相比，要斗争，能够守得住一辈子么？她暂时不想给出答案也不会给出答案。

    而叶天关于她进入仕途至少可以做到一个东南大省省会城市女市长的想法给她内心注入了一阵兴奋剂！因为他的判断竟然跟那个人出奇的一致。他不止一次跟她深入交流这个问题，因为他喜欢的不仅仅是她的年轻，知性和美貌，同时也深深欣赏她政治上的成熟，敏锐和不可估量的前途。

    但是她一心想做一个男人背后的女人，他每次提起这个话题她都觉得有一种压迫感，虽然她从不表达出来，但是他却能够深深的感觉到。所以他以后都不再提起，直到他们和平分手。

    他对她说的最后一句话是，“我知道你不会在找我，不管发生什么事，但是我却会一直关注你，祝福你。记住不要再找一个年纪大的男人，不管他看起来多优秀多强势，因为年纪大了贪图安逸了，胆子就会越来越小。很多事都会眼睁睁的错过！”

    “离开了我，你自由了，你可以认真的考虑一下我的建议，你真的会在仕途大有作为！如果考虑好了，给我打个电话我早就给你想好了一条正路，以朋友的身份，至少我们不是仇人！呵呵”

    吴暖玉不知为何这两个身份背景地位年纪阅历都相差十分悬殊的男人却偏偏给她塑造了一个同样真实的目标。那么惊人的巧合和相似，由不得她不动心。

    “叶天，也许仕途和你之间我只能选一个，那么你想让我怎么选？”吴暖玉突然开口问了一个非常敏感又残酷的问题。叶天心里一动，吴暖玉这不是试探也不是最终决定，而是在跟他心平气和的交流，她对他现在毫无保留。

    “那还是选我吧，因为选我至少老太太也会高兴！”叶天没有任何思考，随口给出了一个看似搪塞的答案，但却一句话就紧紧抓住了吴暖玉的内心！因为母亲永远都是她最在乎的人生理想。叶天在跟她打牌，用巧，但却用的让她一点话说没有。

    收藏过一百每天3更，求收藏，谢谢大家！

正文 第71章 美女市长

    是啊，她从没见过母亲那么喜欢个一个人，甚至比对她那些已经功成名就又懂得知恩图报的学生还要上心。

    天冷了她会打电话跟女儿问叶天有没有感冒，天热了她又会嘱咐女儿买几件好看的短袖给叶天送去，一个他那样的男人是不懂得这些细节和照顾自己的。吴暖玉有时候也反问，说人家家里有爸爸妈妈，会照顾好的，而且他们也不在一起！

    但母亲却依然经常打电话嘱咐，吴暖玉让她直接给叶天打，她偏不肯，偏偏让她转达。吴暖玉知道母亲其实不是不能直接给叶天打电话，而是再通过这样的小事告诉她怎么对待一个男人。

    “你以为把妈妈哄开心了就可以了？”吴暖玉突然觉得有些暴躁，很少见的反问。叶天咧嘴坏笑，“至少老太太这关除了我没人过得了，而吴老师又是个有名的孝顺，所以这样算来还真是把老太太哄开心了就什么都不用急了！”

    “怎么样？这如意算盘打的好吧，对了，出来之前我给老太太打了电话，问她要不要跟我们一起去草原旅游！你知道老太太怎么说么？”

    吴暖玉一惊，跟叶天出来这件事她考虑再三还是没有跟母亲说，可谁想到叶天却早就通知了。“说什么？”

    “老太太说，你们年轻人去蜜月去浪漫，带着一个走也走不动看也看不清的老太太当吉祥物吗？”

    “哈哈，实话说，老太太是我见过的这个世界上最善良，最幽默最好最好的老太太！”叶天兴奋极了，就像一个小孩子的阴谋在大人眼前得逞，而木已成舟大人也只能眼睁睁的看着没办法！

    吴暖玉的确很无奈也很感慨，她绝不会去怪叶天私自做主把他们的秘密旅行告诉了母亲，因为这件事母亲很高兴，她可能都在家里偷偷的给自己准备大红喜字了吧，母亲很会剪纸，甚至可以说技艺精湛，她每年都会买好多彩纸，然后没事坐在沙发上剪出好多好看的各式各样的窗花，然后每家每户的送给人家过年的时候贴在窗子上！

    能给女儿亲手剪出一个大红喜字是她一直以来最大的愿望。

    叶天当然更没错，人家一个恐婚小青年都咬着牙跟她求婚了，她还能奢求什么？剩下的只有高兴和感慨。

    “好吧，妈妈高兴就好，不过也只有你能把她逗的那么开心，我这个唯一的亲生女儿都不行，也不知道为什么……”

    叶天心中一动，随即补充了一句。

    “老太太还说要是能怀个宝宝回来最好，到时候看她结婚不结婚！”

    吴暖玉惊愕！

    这的确像母亲说出的话又不像母亲说出的话，她立刻认真起来，认真的观察叶天的表情，但和很可惜，叶天是特种侦察兵出身，脸部情绪的伪装是最基本的技巧。他几乎从不在吴暖玉跟前伪装和演示自己，但是这次例外。

    “真的假的？”无奈吴暖玉只能调整情绪轻轻的问了一声。

    叶天重重点头！

    两个人再次陷入到一种奇怪的沉默，各自想着心事，叶天绝对不会再继续进攻，这两天的攻势已经足够猛烈了，在吴暖玉面前一定要什么事都适可而止。因为她天生就是那种淡淡的女人，一个男人要是真喜欢她，那么就必须尊重和跟随并且适应她这种节奏。

    他正在努力尝试，以前他不够细心不够关注这些，现在他必须多多注意了，因为他们的关系也许会进入到一种新境界。

    吴暖玉心潮澎湃，她想到的事情叶天也许猜都猜不到，她在想以前是不是自己太死板太固执太受限制了？

    仕途和叶天为什么不能两者兼得呢？

    现在她开始非常认真的思考这个问题，叶天说的没错，她的起点高，基础好，前途光明。那个人说了如果要进仕途那么别直接进政府，最好按照正常调动先进入教育系统，也就是省教育厅！因为再冷的省级衙门也要比市政府的一个四处看人眼色的小角色要强上很多！然后通过特殊运作有两条路，一条直接学者型女姓官员空降，空降到一个类似东海这样的县级市但又地位举足轻重的地方直接做主管教育的副市长。然后的升级依然是金字塔升级，就走教育这条专线不在东海纠缠，一个不想在本地上进的空降女市长一定是个非常受欢迎的女市长，然后直接上升到东海的主管市，接着再上升到南平这样的省会城市。

    这是一条看起来绝不容易，但如果运作的当只要没有重大错误基本能够保证顺利实现，只是时间长短的问题。

    而到了省会城市以后才是开始真正发力的时候，到那时候她的学者身份，她的三个市级的连环跳，她跟每一套班子的完美配合和良好声誉，都会让她很快变为一个有实权的副市长，然后抓住经济这张牌迅速作出跟男姓干部一样的成绩！只要作出那样的成绩在领导眼里，在同事眼里，那些都立刻会变成双倍的效果。

    再次升职甚至转正都会成为众望所归的事情！

    这是第一条也是那个人完全有能力正当运作的正路。还有一条就是直接强力进入省府，然后在省府大院从最一个小中层做起，一年年打拼，一步步打拼，达到一定程度外派，外派某个县市还是主管教育或者注入科技，环境，市政的副市长。

    这条路也完全可以选择，但总是不如第一条那么顺畅那么好掌控。

    那么同时她跟叶天的关系呢？怎么发展怎么保持？既能在一起又能对彼此的仕途之路影响最小，这是另一个重点！

    吴暖玉开始了新的思考！

    两个人都在官场打拼而且不在同一座城市就意味着他们很难走进婚姻，但是叶天才24岁，刚刚起步的叶天从政治上讲根本不适合现在就结婚，太早了。在30岁左右，也就6年之后有了一定政治基础之后30而立事业有成，那时候再娶妻生子，选择一个像顾茜茜那样的结婚对象，然后平步青云。

    而若是跟她，也不是没有可能，那时候他36岁，他30岁，不过36岁的她如果在仕途打拼很可能已经是某个县级市的副市长。36岁的副市长跟公安系统的官场新贵低调秘密结婚也符合官场和现实的一切条件！

    倘若她正能够用6年时间做到主管文教的副市长，那么到时候即便是顾大同已经成为黄海省省长她也丝毫不再惧怕跟顾茜茜公平竞争。而现在看起来她并没有更多的政治资本，只能更多从一个女人的优势对比。

    两人结合之后共同打拼然步步高升前途一片光明。但问题是她必然缺少时间照顾家里，两人又该如何融洽的相处呢？或者，她突然有了一个非常大胆的想法，如果那时候一切都能成真。如果叶天还选择她，她是不是可以宣布隐退专心在家相夫教子，那将是另一种平时的人生。

    就如同她现在的理想。

    她立刻被自己这个疯狂的想法吓了一跳，难道她这么做就是为了真正的让叶天收心，让叶天心甘情愿不再矛盾不再纠结的跟她走进婚姻？

    “叶天，你喜欢一个什么样的妻子？”吴暖玉开口问道。

    叶天咧嘴一笑，“这个好像不是我说了算的，一个真正懂得婚姻的男人不应该去一味的或者一厢情愿的来希望或者要求一个什么样的妻子！妻子是要一起艰难困苦荣华富贵共度一生的伴侣，是相互的平等的选择。其实一个男人在苛责女人的时候，女人对男人的要求也随之水涨船高。”

    “举个简单例子，现在的80后已经进入结婚的黄金时期，那么正常的女人普通的女人都要要求最起码有一个房子一台车子，然后最好还不要有贷款！好，我们从一个80后男人的角度来分析，大学本科毕业22左右，研究生毕业25左右，按照现在的社会竞争以及大学教学质量下降，还有专业设置不合理的情况看。”

    “在东海这样一个东南沿海经济比较发达的城市，上班的头两年平均一个月4000-6000，而且这已经是一个相当乐观的数字。现在大学毕业窝在家里找不到工作的大学生大有人在，名副其实的高不成低不就，2,3千块很不屑，6,7千块的工作又不要他。因为很多时候他身上除了有一张大学文凭以外别的真的什么也没有什么也不会！电脑计算机水平都不如中专学校的技能生，人家好歹还专业。”

    “所以乐观的一个月4-6千，还要一直保持工作稳定，还不能被炒不能换工作。那么一年的总收入是5万到7万，出去各种保险，公积金和个人所得税，实际一年的总收入也就在4万到5万5左右。也就是一个月3000多到5000，住在自己家里还好，要是身在异乡，自己的住宿，交通，生活，人情，一个月至少要2000，这已经是个极限数字，因为现在要在东海租一间稍微可以的50平米房子一年至少1万两千块。那么一年一共剩下最多2万多块，这还不算年节出去游玩，也不算给家里的钱，就算家里一分不要，总得买几件衣服上上网看看电影吃吃饭吧。”

    “即使这样在根本不交往女朋友的情况下，实际大学毕业前2年一年能剩下1万块就已经是十分懂事和乖巧的好孩子！实际大多数情况上班前两年再搞个女朋友，非但一分钱攒不下而且还要每年家里给补贴几万块！”

    “而工作四年，手里能有5万块继续的那已经是楷模了，5万块？别说在南平这样的大城市，就是在东海也连个卫生间都买不来，现在东海的房屋均价是8300块左右，而现在的女人要求的绝对是70平以上的房子。也就是说光房子至少要60万，实际还远不止这个数字。那么怎么买?当然是啃老，否则让他自己买房子这辈子也不用结婚了，老人一辈子的积蓄，普通家庭能够拿出30万付个首付，然后再拿出8万块装修买电器，这就是啃老了40万。而要20年负担30万贷款，一个月至少1900块左右，看起来并不多，不过就拿每个月税后工资5000就算，没了2000，剩下3000，每年的物业电梯等等费用，很可悲即使啃老也没办法活！或者活的质量很差！”

    “所以以我现在的情况来说，我不敢直接要求人家是个什么样的妻子，因为根本轮不到我来要求。我现在只是个最底层的打扫厕所的小警察，收入微薄前途渺茫，要不是看在我老爸马上是正校长，老妈是个区妇联办公室主任，而且我家有三处房产的面子上，恐怕相亲的资格都没有！”

    “要是单独看我直接白白！”

    “呵呵，所以你要硬说我希望妻子是个什么样的人，那么我希望她是一个像吴老师一样美丽，一样善良，一样细心，一样有车，有房子，有存款，出得厅堂入得厨房晚上还上得了床！”

    “这是我的终极梦想，也是大实话，呵呵”

    看到的大侠们麻烦都收藏一下，500万字长篇官场传奇让你爽不停，谢谢支持！

正文 第72章 夕阳下的合影

    叶天对于这个问题没有像吴暖玉那样去思考，张口就是长篇大论，滔滔不绝，仿佛是在发泄着对自己白白浪费两年青春的一种不满和纪念。而很多数字和道理吴暖玉从来没有去注意或者分析过，叶天一说她才吓了一大跳！稍微一品位就知道叶天说的都是大实话，一个非常现实的社会问题。一个80后男人不啃老看起来根本就一点活路没有。

    而吴暖玉知道叶天一向是个独立的人，他那个用学费买房子租房子做钟点房然后再卖房子卖房子的光辉事迹她很清楚。所以叶天很自觉的把自己归类到普通的80后那里去，而实际他绝对不是一个普通的80后。谁能用四年的学费赚来4年的学费再加上一套价值至少80万左右带阁楼和天台的房子？

    如果叶天愿意他恐怕早就发财了，但是吴暖玉却十分欣赏叶天这种谦虚、自嘲和低调的态度，年轻人最重要的一定要摆正自己的位置然后才能一步一个脚印的奋发向上取得一点成绩。

    在华夏这个国度很多时候随着地位的上升，随着官级的增大，收入自然水涨船高，也就是当官的不会有一个穷人，即使表面看起来很清廉很穷，但实际也一定背地里富得流油。现在有一个非常直白但又残酷的形容，那就是打开中视天下一片大好，打开网页到处是为富不仁，贪赃枉法！

    而且她更喜欢叶天这种完全现实的直接表达，叶天说喜欢她的漂亮脸蛋和诱人的身体，叶天说喜欢她自己有房有车又有存款，叶天说还喜欢她可以出得厅堂下得厨房而且还可以在背后当一个超级资深仕途参谋。

    叶天说的没错，而且句句实话，吴暖玉很喜欢很心动。但问题是这些话要是换成另外一个男人跟吴暖玉说，那吴暖玉一定会觉得很恶心很不可理喻更别提很心动很喜欢了！

    所以所有的事情都事出有因，所有的事情都必须有一个因果。

    两个人说说笑笑时间过得很快，太阳很快滑落成夕阳，三菱帕杰罗正在爬一个角度非常大的长坡。爬上去之后两人都被眼前的景色惊呆了，眼前正在落下去的太阳努力地发挥着最后的光和热，而这种光热把前面一望无际蜿蜒曲折的群山完全覆盖在一种金色的光芒之中。中间再夹杂着山上树木的各种颜色和层次，简直就是一个落日的天堂！

    “下去看看？”叶天突然打开双闪把帕杰罗停在了坡顶上，这样做极其危险更何况他们还在高速公路上！

    “下来吧，吴老师，我要给你拍几张跟夕阳公共的合影，呵呵”叶天说着已经当先打开车门跳下车，然后飞速的打开后备箱取出三角警示牌，然后跑到车子后方150米处放了一个，100米处又放了一个，他本身就把车子停在了紧急超车道上！

    吴暖玉无奈摇摇头也跟着下来，看到正在摆放警示牌的叶天禁不住开心的笑了，再配合上车子的双闪，他们很遗憾的在爬坡之后车子抛锚了。所以他们一边等待救援一边看夕阳！

    夕阳中的叶天仿佛一下子变成了一个开心的孩子，他拿着尼康D300S把还在看着他开心的笑的吴暖玉一下子拉着站在了旁边的铁栏杆上。

    “站好，张开双臂，来点风，来点风……”

    “好，好，不要看我，看夕阳，头发飘起来了……”

    “好，再来一张，不，不对不要冲着我崇拜的笑，嘿嘿，好了不过这表情也不错，抓拍了！”

    “下面进入下一个动作，转过身去，对，对，再次张开双臂，好的，好的，相对来说我更喜欢你夕阳下的背影，真是性感极了……”

    “不行，这么好的景色，这么美的美人，得来一张合影！”叶天边说边边跑回后备箱取了三脚架出来，调好自拍延时，然后一下子跑到坐在铁栏杆上的吴暖玉前方非常深情的亲吻她白皙光洁的额头，闪光灯闪过，自拍结束！

    都没用回去查看照片，叶天就说这将是他们这辈子拍的最好的一张合影！吴暖玉不信，因为刚才她还没有弄清楚什么具体情况闪光灯就闪了，所以她追着叶天要看，叶天不给，扛着三脚架就往路边的小山坡跑去，吴暖玉奋力追赶，终于在坡顶追上了一脸坏笑的叶天。

    然后一把抢过还在三脚架上的相机，回放。

    瞬间她被眼前的一幕深深震撼！画面上一个成熟多姿的女人，正坐在看起来锈迹斑斑的铁栏杆上，长发随风舞动，一个一身特战迷彩的男人站在她身前正低头深情的吻她光洁的额头，两个人谁也没有看镜头，甚至会让人无解两人完全沉浸在彼此爱的海洋之中，根本没有理会被人偷拍！

    最震撼的是两人的头上身上都是金色的光晕，看起来圣洁而美好，而背景则是神奇光韵下连绵不绝七彩的远山！

    吴暖玉幸福的良久没有说话，只是盯着那她这一生见过的最唯美最幸福的画面发呆！叶天也早就凑过来跟着凑热闹，良久开口。

    叶天：吴老师。

    吴暖玉：嗯。

    叶天：夕阳真美。

    吴暖玉：啊

    叶天：你也真美。

    吴暖玉：是么

    叶天：天色不早了，太阳都下山了。

    吴暖玉：嗯

    叶天：我们是不是在这个地方搭个帐篷安营扎寨呢？

    吴暖玉：什么？不，叶天，你疯了，这可是高速公路上。

    叶天：是啊，我知道这很危险，不过我突然间觉得好困。

    吴暖玉：是累了么？累了我来开车吧。

    叶天：不，不累，就是困，我说困得意思是我想睡觉。

    吴暖玉：是啊，我开车你不就能睡觉了吗？

    叶天：我是想说我想现在跟你在这睡觉，天当被地当床，你来当新娘！

    吴暖玉：不可理喻！

    吴暖玉边说边笑着起身开始往下走，其实她知道哪怕再多坐一会她真的会控制不住自己的身体和欲望跟叶天在高速公路上就疯狂起来！

    不可以，这种程度她暂时还接受不了，她可以任凭叶天在家里随意想到什么新花样，可是在外面，在野外，还是高速公路上她无论如何都做不到。她骨子里有些像母亲，是个传统的教师！

    叶天本来也没打算得逞，所以立刻追上去接过吴暖玉手里的相机和三脚架另一只手则拉起吴暖玉有些发烫的手。

    “我们轻轻的停车，正如我们悄悄地踩一脚油门。我们轻轻的离开，不带走一片云彩！”叶天上车以后突然诗兴大发的恶搞了一次徐志摩！

    “呵呵，我发现你在这些歪门邪道上特别有天才！”

    “我都被你带坏了，唉，被自己品行最不好的一个坏学生带坏，这点我早就该意识到，可是现在回头似乎有些晚了……”

    吴暖玉则认真的数落着叶天的不是。

    叶天邪恶的咧嘴坏笑。

    一边开车一边抚摸着吴暖玉润滑细腻火热的玉手。

    “是啊，这世界哪有后悔药吃，你上了贼船还想下去？想都别想，乖乖的跟大爷我长相厮守一生一世……”

    叶天转眼间又成了人家大爷！

    吴暖玉了解他，理解他，所以笑呵呵并不在意，看着如此青春焕发的叶天她反而在想，这个小男人身上到底是什么如此吸引的自己奋不顾身呢？

    是他的年轻，是他的特别，还是他的勇敢？

    叶天能随口说出喜欢她那么多具体的方面，可是她似乎却说不出来，不但说不出来，就是在她自己心里也似乎无法描述。

    如果非要表达，那就是她从在她的课堂上看见他的第一眼心里边开始装下了他，然后任凭他在自己心里生根发芽直到现在已经长成一棵小树，无论如何这辈子也不可能再把这个小男人从心里连根拔起了。因为小树的根连着她自己的血管和心脏，连根拔起怕是她也活不成了。

    吴暖玉突然觉得自己也还是6年前那个相信爱情相信男人的单纯女人，她其实并不曾改变，改变的只有她的外表和行为方式，她的内心永远不会改变。

    “叶天，你说要是妈妈看见你这幅样子还会喜欢你么？”吴暖玉突然想到一个很有意思的伪命题。

    “喜欢，会更喜欢，因为我真实，因为我幽默，因为老太太本来就喜欢我，呵呵”叶天十分得意十分自信，他对老太太的耐心和爱心他相信即便他跟吴暖玉真的没办法走到一起也不会有任何改变，他周末有时间的时候还是会开车去看看老太太，逗她开心！

    这已经成为他的一种生活方式，不会轻易改变，他也不愿意去主动改变。

    “呵呵，我看是因为你脸皮厚！”吴暖玉有些受不了的打击他。

    “岁了，今晚我们在临水市住是吧？根据我们的路书我们现在局里临水市的距离还有78.5公里，加油叶司机！”

    “晚上吃什么呢？听说临水的烤鸡挺有名，我们要不要尝尝？”

    叶天却笑而不语，很快他就在不该下高速的地方下了高速，吴暖玉很是不解，还以为他开车累了或者发生了其它什么问题。但问他他就是说想突然开一段下道，吴暖玉便不再追问反正是出来玩的，只要他开心她都会由着他去！

    车子一开始还在国道上开，可是到后来却直接上了土路，而且越来越不好走，天色也越来越黑。

    “我们已经偏离了临水市很多”吴暖玉低声提醒。

    “嗯，我知道。”叶天毫不在意。

    “那你现在可以告诉我要去哪了吧？你其实早就没计划再临水过夜是吧？”吴暖玉微微一笑，好像在说就你那一点小心思我早就知道，只是不愿意揭穿你而已。

    “我们去野营，呵呵，去开舞会，好不好？”叶天突然兴奋起来。

    吴暖玉吃了一惊，难道要去一个十分偏僻但风景优美的地方野营吗？那么就在野地里开舞会吗？这种法子恐怕也只有叶天这个天才才会想的出来。

    “那我们的晚饭呢？”吴暖玉笑呵呵问道，既然已经上了贼船那她就不会再去担心任何其它没用的，她相信叶天就像相信她自己一样。

    “早就准备好了，吃烤兔肉，嘿嘿”叶天邪恶的坏笑。

    “烤兔肉？哪里来的兔子？难道你买好了？”吴暖玉更加奇怪。

    “不，我们要在露营的地方现捉，因为那地方有很多野兔的老窝，呵呵”叶天越说越开心，他的意思是下车以后他先摸着黑抓兔子，抓到了才有的吃。

    吴暖玉一阵头大，不过她这才突然意识到这个夜晚一定很刺激很不一样。

    看到的大侠们麻烦都收藏一下，500万字长篇官场传奇让你爽不停，谢谢支持！

正文 第73章 野营

    前边的路越来越难走，甚至即便是以越野能力著称的帕杰罗也有些应付不来，吴暖玉开始自觉地帮叶天查看地形并且适当提醒，标准的副驾驶。在越野赛中一个主驾驶一个副驾驶，主驾驶的主要任务就是根据路图和副驾驶的随时观察提醒开车，两个人一定要互相信任，这样才能配合默契取得最后胜利。

    “没有你我刚才怕是要强行穿过那片草地了，呵呵”地形稍微平缓一点叶天终于松了一口气。

    “呵呵，没我你开的更快更稳，你就是为了体现出我的价值，因为你知道我会担心你。”吴暖玉毫不客气的指出自己的陪衬作用。

    “不是，是你太在乎我是不是故意体现你的价值了，其实我本来可以一直在高速上开然后到达临水市住舒服的宾馆，吃有名的临水烤鸡，然后逛逛街睡睡觉。但是我却突然偏离了航向，而且走到了没有路的地方，没有路的地方就随时充满着各种各样的陷阱和危险。而反应再机敏的人光凭自己也难免都要有闪失的。很多时候并不完全是由驾驶技术的好坏和车子越野性能的强弱与否决定的。”

    “因为会有很多意想不到的意外，例如突然变天，例如突然爆胎，例如突然机械故障。所以越野，或者开车旅行很少有一个人出门的，一般都是至少两台车以上的一个车队，大家相互信任相互支援相互提醒。即便只有一台车也不会是一个人，之手要有两个人，因为多一双眼睛就少一分危险，最重要的还可以轮流驾驶和一起面对分析解决问题。”

    “我从平坦笔直的高速公路上下到国道，又从国道下到没有路的地方，全都是因为有你，没有你我绝对不敢这么做。这就是你的作用。”

    “而我这样做是为了到达一个心中早就设定好的目的地，因为那里有野兔，有好看的风景，还有一块平整的高低很适合露营。”

    叶天一口气说了很多，他表面是在说越野，是在说配合，是在说路，但实际却是在说他的官场人生，本来叶天进入市局之前的人生仿佛在高速路上前行，虽然他暂时没有出去工作，但是一旦他开始出去找一份适合他的工作，那么他的人生立刻走上正轨，这个世界赚钱有时候很不容易，但有时候却偏偏有那么一种人他们赚钱总是那么容易，风轻云淡的就赚到了大把钞票，而且越赚越多。

    叶天恰巧就是那种人，但是他被父母逼着参加了公务员考试，进了市局，他便从高速公路上下道了，下道也还不错至少是看起来很有保证的国道，但叶天的这段国道却路况很差坑坑洼洼崎岖不平而且越走越窄。

    马婧的突然出现，与吴暖玉的贴心交流以及顾茜茜的突然回归，这3个他生命中注定纠缠不清的女人让他彻底脱离了国道，开始他从一个最底层小警察开始的仕途之路。而他自己选的那条外调之路就如同越来越难走的无人路，但虽然难走，他其实并不是一个人还有人在背后支持他跟他一起承担，而这个人不是东海集团的马婧，也不是即将进入省电视台的顾茜茜，是也很有可能步入仕途的吴暖玉，马婧给了叶天一副看起来还可以的路图，顾茜茜为叶天提供了一台越野性能不错的车子，但真正陪他一起踏上旅程的却是吴暖玉。

    吴暖玉不但能够一路照顾他的吃穿起居，而且更可以跟他一起随时更改路图，必要的时候还可以跟他轮流驾驶，为他在黑暗中充当副驾驶。

    吴暖玉吃了一惊，她没想到叶天这么快就彻底进入了官场思维，他已经不允许自己再像以前那样什么都无所谓，什么都不在乎。而是开始把身边的每一件事情都当做一种官场之路的预演来对待。

    他真的成熟了，更加难能可贵的是他从一上路就知道，官场并不是凭他一个人一腔热血单枪匹马就能混的。他从一开始就有了很轴向的计划，好多人的不同程度的支持，然后在真正上路的时候带上了自己。

    他们已经走过了最艰难的一段滥路，叶天一个人可以应付眼前的路况了，所以吴暖玉干脆专心跟他聊天。

    “你真的想让我也进官场？呵呵”吴暖玉笑呵呵问道。叶天没有点头也没有摇头，他随手掏出根苏烟，犹豫了一下却没有点着。

    “怎么不抽？没关系，想抽就抽吧，呵呵”吴暖玉表示她可以接受，她不在乎叶天在她面前吸烟，从来也不在乎。

    可是叶天却还是轻轻放下了香烟，咧嘴一笑。

    “这样的地方看起来道路很平坦，不过很多都是夏季汛期被水淹没的地方，所以我还是专心开车的好，烟可以不抽或者一会再抽，但一定要先保证我们能顺利到达目的地。呵呵”

    吴暖玉莞尔，现在的叶天有些走火入魔的意思，不过她并不觉得过分。

    “是啊，一个男人在官场，尤其是手里开始有一些权利和地位的时候，这个时候往往看起来前途光明道路平坦，只要正常进行就不会出问题，于是开始禁不住被金钱，女人等等因素所诱惑。因为地位相对稳固所以就想偶尔放松一下也可以，反正前面的路怎么走都不会有问题。但殊不知恰恰却是最危险的开始。”

    “这些年人们一个固定的思路就是贪官越来越多，而几乎每一个贪官背后又都会出现一个或几个情妇女人。实际上却是上面打击的力度越来越大，很多人都是想着偶尔放松一下偶尔拿人家一点没什么。但恰恰是一个最微小或者最迫不得已的开始就已经注定了他们最终的杯具！”

    “出事了，后悔已经来不及。其实官场的人都非常紧张非常艰难，因为官场本就是一条单行路，容不得车祸也容不得回头，一旦出事以前的路就都等于白走！”

    “你现在时时给自己提醒这很好，放心吧，不管我是否跟你一起踏上仕途，都总会在你身边提醒你的。”

    “知道我突然间最欣赏你什么吗？”吴暖玉说着说着突然反问了一句。叶天正在专心开车，好像没怎么听到，只是回头对她笑了笑。

    吴暖玉也不再重复问题，而是直接说道：我突然很欣赏你把一切的责任和压力都自己承担过来，你故意把车子从高速公路开到国道，然后再开上崎岖不平的无人路。你一直在不断的强行提醒自己，这条相对艰辛和危险的道路是你自己选择的，而不是任何人逼你或者让你这样做，因为你坐在驾驶位，方向盘始终在你手中。

    一切都是你自己的决定，与其他人无关。所以以后的路上不管发生任何危险，任何意外你都会自己独自一个人勇敢的承担。

    我相信你做得到，你一定能！

    吴暖玉正说着，突然借着车子的远灯光看见了叶天所说的哪一处平坦之处，但实际却并不平坦。叶天也笑了。

    “在网上，很多驴友在这露营，开车过来，说很平坦，可是你看现在高低起伏的像个丘陵，不过这样才有乐趣。我们自己再寻找一片平坦适合停车露营的地方！”

    “因为旅程的乐趣就在于一切的未知和随时的变化。”

    “没了未知没了变化，那一定会少了很多乐趣。”

    叶天边说边开车绕过那一大片起伏，很快他就发现了另一处平坦，原来网上说的地方真的在，只是要在前面起伏的后面，如果叶天就此放弃，那么他也许永远都到达不了后面的平坦了。

    吴暖玉也跟着高兴起来，今晚真是个不同寻常的晚上，一会叶天会不会真的下车抓兔子呢？

    “叶天，你觉得这里的兔子搬家了没有？”

    叶天咧嘴一笑。

    “没有，你不知道吗，我不来兔子是不会搬家的，呵呵”

正文 第74章 特别的夜（求收藏）

    叶天没来兔子的确都没搬家，因为叶天他们把车子停好之后，眼尖的吴暖玉突然吓的大叫一声，“啊……救命……”

    叶天立刻顺着叫声看了过去，原来一只又肥又大的棕色野兔正从吴暖玉下车10米左右的草丛里蹭的一下子想着相反方向更深的草丛逃跑。

    但是因为天色已经完全黑暗，只能通过帕杰罗的车灯看清附近10多米昏暗的距离，而长这么从来没见过野兔的吴暖玉还以为是什么野狼豹子，当然吓得立刻喊救命。

    叶天邪恶的坏笑。

    “原来吴老师连小兔子都害怕，呵呵”

    “不过现在知道我没来兔子确实是不会搬家了吧？而且我们停车的这里地势平坦土质松软，车子发动机这么大声音直到我们下车野兔才来得及逃跑，这就充分说明我们附近就有好几个兔子窝！”

    “看来今晚我们运气好，真的有香喷喷的烤兔肉吃了。呵呵”叶天边说边走过来十分自然的把吴暖玉搂在怀里。

    “而且野兔肉还有一种特别的功效，吃完了容易兴奋，嘿嘿”

    叶天边说边色迷迷开始顺着吴暖玉的衣领借着车大灯的光亮沿着那一抹深沟看了下去。吴暖玉却立刻扭转身子。

    “我们还是先选个合适的地方把帐篷搭好吧，能不能吃到兔子还要看你又没有本事赤手空拳的把兔子捉来！”

    叶天嘿嘿一笑搂着吴暖玉开始在车灯的指引下寻找合适的露营地，可是似乎这里刚刚下过一场小雨，地上虽然不算泥泞但是却超市松软，这样的土质很明显不适合露营！即便是有厚厚的睡垫也还是容易受凉。

    “呵呵，看来你选这地方只适合兔子住！”吴暖玉轻巧的打趣一句。

    叶天立刻毫不客气的在她美丽光洁的额头亲了一口。

    “本来也没打算在这里搭帐篷！”叶天毫不在意。吴暖玉有些无语有些不解的抬头看他，那意思赶快给出个说法，天色可不早了。

    “呵呵，吴老师，你说把你帕杰罗第三排和第二排座椅通通放到是不是完全是个平面？”

    吴暖玉点头。

    “那长度是不是1.87米，宽度1.02米？”

    吴暖玉继续点头。

    “那你不知道很多男人卖帕杰罗就是看中它的后面可以直接变成一张非常适合车震的大床么？”

    吴暖玉瞬间被击溃！

    叶天就是叶天，原来早就盯上了她的爱车！

    “呵呵，不要考虑了，在车上露营才是最安全最舒服最刺激的，否则这地方有很多大老鼠很多毒蛇的，说不定晚上还能爬出点蝎子蜈蚣什么的，反正你想到的想不到的都会爬进你的睡袋……”

    叶天继续冒坏水。

    “啊？不会是真的吧？那我们还是赶紧收拾后备箱吧，对了你带了双人充气床垫？”吴暖玉边说边是挣脱开叶天的邪恶之手立刻跑回后备箱那去整理。

    “没有啊，就带了单人的！”叶天一脸坏笑。

    “啊，那怎么睡？你说你带的……”吴暖玉哭笑不得。

    “反正也用不着两个，一个上面一个下面，最多今天晚上让你在上面，嘿嘿”叶天简两眼发亮很不立刻就钻进车里一个上面一个下面去！

    吴暖玉彻底被打倒，但她心里却跳得厉害，车里，她还真得没有尝试过，看网上，最近这种方法很流行……

    叶天没有跟吴暖玉一起整理后备箱放倒座椅，他而是拿了一把瑞士军刀，一断钢丝喝一个奶油面包离开了。他要去捉兔子！

    吴暖玉本来很是尴尬，不过叶天如此主动一走她立刻放松下来，更加有条不紊的整理他们晚上的卧室！

    在野外如此的经历吴暖玉还是头一次，尴尬过后又是一种深深的期待，这也许是她跟叶天这一辈子最放松最浪漫的一次，对于一个下定决心向自己求婚的男人来说，她又有什么放不开的呢？又为什么放不开呢？

    她一点也不指望叶天能够真的拎着两只又肥又大的野兔回来，即便是他真的拎回来了她也不知道怎么收拾怎么做，或许她更喜欢两个人肩并肩坐在铺展为大床的车后座，抬头看星星，然后说着一种飘忽不定的情话，或者干脆想到什么就说什么没有任何顾虑也没有任何限制。

    吴暖玉想到这猛然抬头，星星却不太多，星星点点，叶天不知身在何处，把她一个人扔在了连手机信号都没有的荒郊野外。她突然听到各种虫子和动物在草地里刷刷爬行的声音，禁不住一阵害怕，然后迅速打开车门跳上车！

    后座已经被她完全整理成了一张舒服的大床，叶天带的也不是单人睡垫而是又宽大又够厚的双人睡垫，再把简单的行李往上一铺，简直浪漫极了！

    吴暖玉刚才突然而来的对于黑暗和孤单的恐惧又突然而去，她原本想一直开着车大灯，好让叶天找到回家的路。但她很快意识到这样用不了多长时间电瓶就会没电，而在这荒郊野外电瓶没电对于开车旅行的人来说就是致命的打击。

    所以她立刻在叶天的大背包里翻找起来，很幸运她很快找到一个充电光源，类似很古老的马灯，打开灯光是淡黄色的很温暖很安全很柔和。她欣喜的关掉车大灯把老马灯挂在车子后排一挂上！

    这样既可以照明又不浪费电瓶里的电，而且叶天也可以找到回家的路。

    吴暖玉安静的靠在车子前排座椅上，好像能想起很多，又好像什么也想不起来。她很想起来为叶天提前准备点热水什么的，或许他真的能神奇的抹黑抓回两只美味的野兔。

    但实际她还是有些害怕，唯独抬头看着淡黄的马灯才会觉得安全些。

    她不知道叶天去了多久，反正时间很长了，长到甚至她都要睡着了。不过她也终于鼓起勇气为叶天的回归做点事，她起身提着老马灯下车。

    下车之前她已经在叶天的背包里找到了一些木炭和烤架，她没想到叶天竟然真的准备了烤野兔的工具。

    人一旦战胜了内心的恐惧也就没什么可不能做的，所以当一身疲倦但一脸兴奋的叶天真的拎着两只又大又肥的野兔回来的时候吴暖玉已经为她准备好了一切。

    叶天有些不敢置信的看着眼前的篝火，吊锅，还有锅里翻腾的热水。

    “吴老师，原来你也是个老手，呵呵”

    “还以为你会害怕呢！”

    叶天边说边把两只其实已经收拾好的野兔扔到草地上，然后有些兴奋的走过来烤手。夜晚的北方温度已经比较低，有篝火自然还是先烤一下比较好！

    吴暖玉同样一脸不可置信的看着那两个已经收拾好的野兔。

    “真的是你捉到的？”

    “用什么方法？”

    叶天不说话，而是开始把收拾好的野兔一个穿在铁钳上，一个用刀分解。

    “两只兔子两种做法，一个用木炭烤，一个用土豆炖，呵呵”

    吴暖玉更加惊奇。

    “你这些都是跟谁学的？”

    叶天咧嘴笑笑，“感谢部队教会了我一切，别忘了我可是华夏人民解放军特种部队特种兵，每一个特种兵都有短则一个月长则3个月的野外生存训练。那种训练可跟学校里的孩子带着一大堆零食找个地方也应不一样。是彻彻底底的野外生存，身上除了一把军刀以外什么都不准带。”

    “这种时候你就要感激华夏的地大物博，感激我们祖先的四大发明，甚至还要感谢燧人氏的钻木取火。没有火种我们就得吃生的，而简单的一两天还可以，时间长肯定熬不住，所以那时候一个侦察连的老兵还真像模像样的想大家展示如何钻木取火！”

    “但钻木取火的困难很大，对环境和气温的要求也高，所以也不是很轻易就能成功的。后来你猜我们想到了什么方法？”

    叶天突然抬头问道。

    “什么方法？”吴暖玉一时没回过神来。

    “很简单，用无意中找到的酒瓶底一端对着枯树叶一端对着太阳，原理等同于放大镜聚焦。这个法子后来被广为流传，其实很简单很简单，只是刚好我在树林里捡到了那个碎酒瓶而已。”

    “然后我们必须学会如何在不被敌人发现的情况下保存火种转移火种，那时候更加深深体会到原始人类的艰辛，呵呵”

    叶天边说手里动作不停，两种做法的兔子已经一个上了烤架一个进了锅里！土豆炖兔肉当然要先放入辅料和兔肉，土豆切好了后方，因为兔肉需要更长时间才能焖锅炖熟。

    “野外生存本来是集体训练项目，但是我们那个特战连长却以非常看好我为理由，硬是将我一个人扔进了阴雨连绵的亚热带雨林，而且连身上唯一的一把军刀都没收了！我什么也没有，。一个人被直升机空投到雨林最深处。那里不但根本没有人类足迹，而且毒蛇、猛虫肆虐，稍不注意就会被叮被咬，被叮被咬之后就只有死路一条，因为我身上没有任何通讯设备更没有任何急救药品。”

    “所以我小心意义，首先在树上安了家，只有在树上才能让自己有一点点安全感，那时候我的知识还认为毒蛇是不可能出现在树上的，但是我错了，那天晚上我就在树上受到了毒蛇的攻击，而且还是三条毒蛇。”

正文 第75章 车震

    “当时我吓坏了，虽然练习狙击的时候教官也曾拿一些蜈蚣和蛇扔进我们藏身的小洞，但其实那蛇都是没毒的，而且只要你不动不看它它一般也不会主动攻击。”

    “但这次不一样，这次我原来把家安在了蛇窝之上！所以我被三条热带红眼毒蛇死死围在中间，他们之间分工还很默契，一条在前方跟我对攻吸引我的注意力，另两条却在我身后的树枝上隐藏，随时准备给我致命一击。”

    “短暂的恐惧之后我忽然懂得一个道理，现在只有自己能够救自己，不管是蛇窝还是狼窝我都必须用最快的速度战胜他们脱离危险。”

    “所以我开始主动进攻，在毫无把握的情况下伸手抓住了前面那条红眼毒蛇的七寸，然后随手将他摔死在树枝上，后面左边的毒蛇突然发动袭击，而且准确的咬到了我的胳膊，但我穿的很厚没有被它真正咬到皮肤，有一甩手将它甩下了大叔。但最后一条红眼毒蛇也已经攻击到眼前而且马上就要咬到我的鼻子，我别无选择最大程度的闪开，然后在我的头躲过他的头的一瞬间去抓它的七寸，不过我失败了，它回头攻击我的眼睛，我在抓，又失败，但这一次我的嘴救了我，因为我的手虽然没有抓住它的七寸，但我的嘴却死死咬在了它的七寸之上，它的头奋力挣扎，瞬间喷射出足以让一头狮子瞬间死亡的毒液，而我不顾一切的硬生生的咬着它的七寸将它咬死！”

    “你相信一个人会在原始森林里用嘴咬死了一条红眼毒蛇么？”

    “呵呵，你一定不相信，因为没人会有那种反应速度和运气，可是我做到了。然后我把死掉的两条红眼毒蛇的蛇胆拿出来趁热吃了下去。很苦很腥很难吃，但是很管饿，而且吃了后那些讨厌的蚊虫鼠蚁再也没有骚扰过我！”

    吴暖玉就像个小女生一样，双手拄头，非常认真地听得津津有味。

    “然后呢？”看到叶天说着说着突然停下立刻开口追问。

    “然后？呵呵，然后我就出名了，因为那变态连长说我中了头奖，说热带红眼毒蛇这些年已经很少见了，快要绝迹了，而且它们从来不在树上做窝！”

    叶天咧嘴坏笑。

    “所以最后大家的一致意见是那三条红眼毒蛇一定是在树上打野战被我这个外来者硬生生闯进破坏了好事，所以自然要群起攻之杀之后快！”

    “哈哈，奶奶的，真是玩死人不要命！”

    吴暖玉却笑不出来她突然紧紧的把叶天抱在怀里，就像她很快要失去他一样。

    “难道红眼毒蛇也会3P？”吴暖玉假装生气。

    叶天没想到他尊重的吴老师会突然如此失态，而且居然还说出了3P这个新名词。他立刻转头趴在吴暖玉耳边。

    “我也想3P，可是现在缺个人……”

    吴暖玉粉脸一红！

    “好啊，你就跟你的两只兔子3P吧，我上车睡觉了!”

    但是叶天又怎么会让他走，火热的双唇立刻印上她的檀口，一阵窒息的深吻，良久才分开。

    “你刚才担心我了？”

    “呵呵，那算什么，比那凶险的多得是。所以我进官场你其实不必有任何担心，因为我连生死都不怕害怕尔虞我诈害怕你争我夺？”

    “你放心，不管到什么时候我内心都有着自己的火种，无论环境如何变化职位如何变化那火种都会始终如一，永不变化永不熄灭！”

    “连长说我这种人，战争时期最适合当敢死队，不但不怕死还有头脑，不正经，只有这样的人到最后反而还死不了，子弹炮弹到了我跟前都会拐弯！”

    “我的连长在我复原的第二年为了救一个投弹失败新战士被炸折了双腿，而我，虽然知道他住哪里，但到现在都没敢去看他！”

    吴暖玉伸出柔滑的双手把叶天一双脏兮兮的大手握在手心。

    “你的连长在哪里？我陪你去看他！”

    叶天淡淡一笑。

    “明天就能见到了，他在我们的路线之内，呵呵”

    吴暖玉先是惊奇，然后释然。

    两人接着忙乱起来，虽然只是两个菜，但也不是那么好做的，尤其是那个烤野兔，需要注意的事项很多，步骤也很多，如果按照一个正宗发烧驴友的做法至少需要29个步骤。不过叶天自然不会那么迂腐的按照他们的法子做。

    他有自己的做法，前后一共只分三步，第一步把兔子放在快要熄灭的木柴驾上，第二步开始在炭火上烤，第三部从木柴架上拿下来刷上最后的辅料开吃。

    而那道野兔炖土豆的大菜他们却一口都没有动，叶天原原本本的把它装进了带来的保温桶里，慢慢一大桶。吴暖玉也没问，她心里很清楚，那道菜一定是叶天连长最喜欢的，他是专门给他做的。

    她又怎么会跟他的连长抢东西吃，而且她今晚已经吃到了有生以来最美味最难忘的一顿野餐。

    一顿意想之外的野兔大餐让她再一次意识到，其实她真的还不够了解叶天。叶天是上过战场执行过特殊任务，哪怕是在训练场上都是经历过生生死死的人。所以他的心态他的内心是别人永远也无法比拟的，强大无比！

    不过她同时也暗下决心一定要在他身边照顾好他，一定不能让这个在训练场和战场都没有倒下的男人，在官场上倒下。

    在官场上他依然要保持本色，依然要站立成一个特殊的榜样和象征，谁说一个好兵就不能成为一个好官。

    吴暖玉从此人生最大的愿望就是把叶天由一个好兵变成一个太平盛世的好官。

    叶天确定外面的明火已经全部熄灭以后，拉着吴暖玉的手到远处的河边洗漱，他们要睡觉了，时间已经是夜里12点。

    两人洗漱干净十分默契的上车上床男左女右。

    那盏昏黄的老马灯依然挂在原来的位置，很浪漫，很温暖，很安静。

    四周万籁俱静，连叫个不停的青蛙和秋蝉都觉得太晚了去休息了。

    吴暖玉把头贴在叶天的左胸上非常认真地听他强有力的心跳，叶天则靠着第一排座椅后背，第一排座椅已经被他调整到类似床头的角度，所以靠上去十分舒服。

    他伸手爱怜的抚摸着吴暖玉的一头长发，不时拿起一绺放在鼻前，他很喜欢吴暖玉突发的味道，或者说很迷恋。

    “吴老师，跟我结婚吧，结了婚我会经常带你出来旅游的，这样不是很好么？”叶天突然旧事重提。

    吴暖玉依然在认真的倾听着叶天强有力的心脏跳动，没有回答，仿佛没有听到。叶天则使坏的把大手直接放到她的两座峰峦之上。

    “吴老师，不要回避问题，你其实也喜欢我，一直都喜欢我，对吧！”

    “所以，答应我的求婚吧，今晚就算洞房花烛，呵呵”

    叶天嘴上和手上双重进攻，吴暖玉终于承受不住，想要变换个姿势躲避，可是依然在叶天的一双邪恶之手掌控之中。

    “嗯……”她忍不住轻轻呢喃了一声。

    “叶天，我答应你，不管以后我们是不是能走到一起，我这辈子都是你的女人！”

    “反正婚姻只是个形式而已，反正妈妈早已经把你当成了自己人……”

    吴暖玉最大程度做着拖鞋最大程度的替叶天的未来考虑。

    叶天知道不能在多说这件事，因为他这两天追的已经够紧了，他有他的考虑，他想要给吴暖玉一个正式的身份和归属，不想再看见她给任何人做地下情人。可是吴暖玉却也有着她自己的想法，她不希望叶天如此草率决定自己的婚事，也不希望因为跟她结婚而耽误了他的前程。

    两个人都深爱着对方，都在千方百计的替对方考虑，只是相对来说吴暖玉更加专一更加深厚一些。叶天，他内心的情感波动还没有完全平复。

    “呵呵，好吧，这件事你先思考吧。不然弄得好像我强抢民女一样！那你答应跟我一起闯荡官场吧！”

    叶天趁热打铁抛出第二个话题。这一次吴暖玉没有任何犹豫，因为她对这个问题已经深思熟虑过了，尽管时间不长，但她确信自己的确想清楚想明白了。、

    “嗯，这件事我仔细想过了，可以试试！”

    吴暖玉回答的很平静很平淡，这也是她一向稳重沉稳的风格。叶天却突然翻身把她压在身下。

    “好了，饭也吃饱了，正事也谈完了，我们该洞房了，呵呵”

    吴暖玉一阵脸红心跳，随即幸福又兴奋的闭上眼睛任凭叶天在她熟透了的身体上肆意胡为肆意进攻肆意发泄！

    那天晚上，荒郊野外，一辆三菱帕杰罗越野车一直在原地震动了很久很久，仿佛一夜都没有停歇

正文 第76章 没腿的连长

    第二天阳光很好，仿佛老天也让他们能够开心的继续他们来之不易又刚刚开始的旅程。叶天没有因为昨晚的奋力鏖战而有任何疲乏，相反7点10分他就起身起床穿戴整齐下车。而本想跟他一起起来下车的吴暖玉稍一用力却觉得下面一阵酸疼。

    那里怕是已经肿了吧，所以她慵懒的一把拉住要下车的叶天，用眼神示意他多陪她睡一会。叶天却立刻趴过来在她美丽光洁的额头亲了一下。

    “呵呵，吴老师，你昨晚太累了，需要多休息一会，我去准备早餐，顺便拍几张照片，这里的清晨很美的！”

    说完打开后门跳了下去，吴暖玉听说这里的清晨很漂亮，立刻挣扎着坐了起来，疼的秀眉微皱。

    但还是坚持伸手拉开了车窗的窗帘，果然外面的一切都覆盖在清晨太阳的金色之中，绿草，蓝天，远处蜿蜒珠光点点的小河，真的太美了！

    她再次下了决心，起来。

    叶天用最快的速度在户外高压锅里煮了几个鸡蛋，又加热了几片面包片，然后便跑到河边洗漱。前后不到10分钟，当他准备回车里拿出相机排泄清晨野外的景色的时候吴暖玉却一推车门跳了出来，穿戴的很整齐，只是跳下车子的瞬间不自觉的眉头一皱哎哟一声。

    叶天一脸坏笑的赶紧扶住。

    “呵呵，人家都说没有耕坏的地，只有类似的牛，看来也不完全正确，是吧吴老师！”

    吴暖玉本来就很尴尬的脸上立刻现出一抹好看的红云。

    “还敢说！先扶我去洗脸！”

    吴暖玉也会撒娇，只是她平时照顾叶天的时候太多了，突然一撒娇叶天还有点不适应，不过很快就拿了相机一手拍照一手扶着走路都有些打颤的吴暖玉到了河边。

    这是一条蜿蜒清澈的小河，随意可以看见小河底部自由自在游泳的小鱼。吴暖玉立刻惊讶起来。

    “看，有鱼！”说罢一脸惊喜的伸手一指，旁边的叶天立刻按动快门抓拍了下来。吴暖玉完全不顾他的抓拍也忘了洗脸，而是非常开心的数起河底的小鱼来，她从小到大还从未在如此清澈的小河里看到如此活波可爱的小鱼。

    虽然它们大多都是灰色，褐色的还有白色的，但在吴暖玉眼里却要比任何艳丽的珍贵的品种都要好看都要有生命力，因为它们是自由的是属于大自然的！

    叶天却一直在不同角度抓拍着兴奋的像孩子一样的吴暖玉，他很满意这次自己还是坚持跟她出来旅游了，否则恐怕这辈子也见不到吴暖玉这么可爱这么开心的样子。

    吴暖玉足足跟河里的小鱼玩耍了20多分钟，然后才恋恋不舍的开始洗脸梳头，本来她不想刷牙，可是看见河水这么清澈见底一点污染都没有，禁不住连续刷了两次！

    叶天不得不走过来打断她。

    “美丽的吴老师，再刷牙都掉了，我们该吃早饭了！”

    吴暖玉这才不好意思的自己走回大本营，这时候已经不再需要叶天搀扶，尽管走起路来依然一瘸一拐。

    早餐很有趣，两个面包片抹上番茄酱然后直接把煮好的鸡蛋夹在里面用力一按。吴暖玉同样很新奇这种吃法，叶天却看起来很习惯。

    “这没什么，我在家里也经常这么吃早餐，味道怎么样？既简单又美味，是吧，呵呵”

    吴暖玉边吃边用力点头，的确做法很简单，但是吃起来确实很美味，甚至比连锁店里卖得三明治都好吃。

    “叶天，你可真是个最可爱的人，呵呵”

    叶天一愣，随即心安理得的点头承认，他当然是最可爱的人，他不是最可爱的人谁是最可爱的人？

    两人吃完，吴暖玉又帮着叶天拍了几张照片，本来叶天不肯，说他一个大男人就算了，拍了照片也没人看。可是吴暖玉自然不依叶天不配合她就学叶天随便抓拍，搞得叶天不得不挤出笑脸来配合。

    这么一折腾两人收拾好一切带好他们自己制造的垃圾开车出发的时候已经是上午9:45分了。

    白天开车自然要比晚上容易很多，所以时间不大他们就脱离了荒野和那条不知名的迷人小河上了国道。

    “接下来是不是该去看你的连长了？对了，他叫什么？家里还有什么人，我们去是不是应该带些礼物！”

    车子一上柏油路吴暖玉的问题开始一个接一个的出来。

    叶天淡淡一笑。

    “吴老师怎么比我还急？不过我的连长可是个整个特战大队有名的大帅哥，今年才31岁，而且尚未娶亲。”

    叶天说到这语气突然沉重起来。

    “本来他老家有个青梅竹马的对象，人也很漂亮很好相处，她跟连长视频的时候我们都见过。只是后来连长双腿被炸断以后就再也不跟人家来往，人家来看他他也是破口大骂，再加上人家姑娘家里见他炸断了双腿本来就不再同意这门亲事。”

    “所以到现在他还是孤身一人，他的双腿手术之后装上了美国进口的最好的假肢，经过一年多的练习，他现在拄着单拐就可以随意走动了。连大夫都说这是个不小的奇迹。”

    “这些都是从别的战友那听来的，我之所以好几年都没来看他一个是因为我无法面对那个整天嘴里骂娘对我们比那摩温还凶狠的连长突然变成了没有腿的残疾，我不知道自己该说些什么该怎么劝。”

    “对了，他叫杜斌，他父亲希望他长大之后文武双全报效国家，而他父亲是个兰藏线的老汽车兵。胸前一大堆金光闪闪的奖章。”

    “他的确做到了，但他的父亲却永远也看不到了，他父亲去世的那年才55岁，人都说兰藏线上的汽车兵没有一个能活过60岁的，因为他们为了祖国为了人民为了兰藏已经提前透支了生命！”

    “连长我们私底下都不叫连长，都叫杜老大，因为相比连长这个神圣的称呼他更像一个凶神恶煞的土匪老大，每天想的是如何折磨我们如何让我们吃不饱饭睡不好觉还要出全军最好的特战成绩！”

    “当然也有背地里叫他杜扒皮的！他是个天生的军人！”

    “说了这么多，我没来看他的另一个原因是，在我因为犯了错误而无法继续呆在特种部队的时候，当我打好行囊准备默默离开的时候。他就像疯了一样把我像只死狗一样拖到训练场，狠狠的揍了我一顿！”

    “他边揍边骂，他骂我没出息，骂我狗肉上不了宴席，骂我怎么不被毒蛇咬死炸弹炸死！”

    “可是我知道，在整个连里他最看重最照顾的就是我，他甚至一直在想把我培养成他的连队第一个特种兵王。而我也一直没让他失望，就在我们要接近成功的时候，我却因为一个现在看起来幼稚的要死的原因犯了错，被清除出部队！”

    “本来我的档案上是一定要写专业理由的，可是听说是他一个人跑遍了所有领导的办公室，一遍遍哀求，一遍遍讲我是他见过最好的兵，我不是故意的，我只是年轻气盛，只是在家里被父母娇惯坏了。”

    “正是他这一遍遍的汇报和哀求，领导才破例把我本来背有处分的档案变成了空白档案！”

    “可以说杜老大是我的恩人，否则我现在不可能有机会穿上警服，也不可能成为一个公务员！”

    说到这叶天停了下来，随手掏出根苏烟点着，幽幽的抽了起来。

    吴暖玉看着他年轻坚毅的脸庞，微微一笑。

    “怪不得你出来玩还要带一套崭新的警服，是要穿给杜连长看的吧？呵呵”

    叶天不说话继续一边开车一边抽烟，随着目的地的接近表情越来越凝重，或许直到现在他都没有想好究竟以一种什么样的心态和姿态去面对杜老大。

    杜老大一脚把他踹出军营的最后一句话仍然在他耳边回响。

    “狗日的叶天，以后别让老子看见你，看见你踹你一次！”

    “滚，滚得远远的，你这个逃兵！”

    叶天深呼吸，他很想稳定住自己的情绪很想立刻安静下来可是他做不到，导航仪上距离武安镇已经只有十几公里了，他的勇气和决心正在一点点消失。

    他现在不害怕杜老大踹他，他反而期望杜老大能踹他，可是一切都不可能了，那个曾经叱咤训练场和战场的钢铁连长现在已经变成了一个瘸子一个残疾人，也跟他同样脱下了自己的军装！

    他不敢想象杜老大脱下军装的这些年都是怎么过来的，又用什么养活自己和他年迈的母亲，他只听说他拒绝了部队的一切帮助，除了他应得的奖金和补助。但他拒绝离开部队以后每个月再领全额工资，要不是家里还有个60多岁的母亲他甚至连一分工资都不会要。他是个无私的军人伟大的军人，他所为部队做的一切都是发自骨髓深处不需要任何奖励和回报的。

    他听说杜老大开了个鞋吧，没有了双脚他就靠自己的双手吃饭！

    但他无法想象那个英雄特战连长是怎么的蜷曲在一个落后封闭小镇一间黑暗潮湿的屋子里给人修鞋补鞋还要经受着无数人的不理解和冷嘲热讽！

    他无法想象，也不敢想象。

    “叶天，没事的，我相信你的连长看到你一身警服的出现在他面前一定会替你高兴地，一定不会再骂你了！”

    “即使他骂你也是为了你好，因为在他心里你可能还是他遇到过的最好的特种兵！”

    吴暖玉很快感觉到叶天的不对劲，马上柔声劝道，并且让叶天停车到后面换衣服，然后她来开车。

    叶天没有反驳，马上就到了他的确该换衣服了，换上那身唯一能给他一些自信和力量见杜老大的笔挺庄严的警服！

    “暖玉，我们总该带些礼物吧”

    “可是杜老大不抽烟不喝酒，那，那就给他母亲带点东西吧”

    “进了县城我们先不要急着去找他，先买点东西……”

    “暖玉，还是你帮我拿主意吧，我心里有点乱……”

    叶天换完笔挺警服坐在后排开始紧张起来，吴暖玉忽然想起了刚刚入学时候的那个羞涩内向的大男孩。

    “放心吧，礼物的事我帮你处理，你只要想好一会怎么跟你的连长说话就行！”

    “这么多年都过去了，你们也都不再是军人了，我觉得你心态还应该平静一些！”

    听了吴暖玉这话叶天突然下意识抬头，大声否定。

    “不，不，我们是军人，我们虽然脱了军装，但我们还是军人，骨子里的军人，一辈子都是军人！”

    “对了，一会去新华书店买书买碟片所有关于华夏最新武器的书籍，所有关于阅兵和大比武的碟片都要买，都要买！”

    叶天突然清明起来，而且坚定无比！

    吴暖玉也一下子被他吓了一跳，但她为自己刚才庸俗的劝解感到羞愧。是啊，难道这一路她还不了解么，叶天虽然已经离开部队很多年，但他骨子里却一直把自己当成一个兵，一个特种兵，一个特种兵王！

    甚至每天早晨起来被子要下意识叠成豆腐块，毛巾要叠成豆腐块，牙刷牙膏在被子里倾斜的方向和角度都完全一样。

    自己的衣服从来都是自己动手洗，听到国歌就会不自觉的跟唱，看到电视上那些越来越没救的腐败和沦丧新闻会直接破口大骂！

    等等，等等的一切说明他依然是个军人，一辈子的军人。而同时那个没了双腿的连长一定也跟他一样是个一辈子的军人。

    所以她为自己刚才随便轻浮的劝解感到羞愧。

    “叶天，刚才是我说错了，不过你叫我什么？暖玉？”吴暖玉道歉并且立刻转移话题，在叶天最紧张最无助的时候他居然直接喊她暖玉！

正文 第77章 永不原谅

    叶天双眼闪过一丝精光，“是啊，暖玉有点不好听，那直接叫玉儿吧，呵呵”

    “小玉儿，这个名字不赖！”

    吴暖玉却边开车边皱紧眉头，“叶天严肃点，你还是叫吴老师吧！”

    叶天才不管，“就叫玉儿了，什么吴老师，难道你喜欢特别刺激乱伦的感觉？”

    吴暖玉再次张口但却没有再说出什么，她知道口舌之争她永远都争不过叶天，叶天说好听了是个兵王，说难听了就是个兵痞。否则也不会犯了错误被部队赶出来了！

    所以她从不做没有意义的事情，只是尽管他们已经发生了极其亲密的关系，但是叶天毕竟比她小5,6岁，开口叫她暖玉已经很过分，现在却又变成了玉儿。她只能无语，只能希望叶天过一会就能从这种癫狂状态里走出来。

    武安县是个不大的县城，地处内陆，四周搭讪环绕，降水稀少。而当地的老板姓又多靠天吃饭，所以当全国各个地方都日新月异高速发展的时候这里却像个臃肿的老妇，蹒跚而行，几十年都不见有什么大的变化。

    这里一没资源二没人才仅有的一点土地还贫瘠少雨，而且交通也不发达。所以直到现在依然十分稳定的带着国家及贫困县的大帽子。

    看一个地区经济发展如何开车的人首先看路，如果找个地方交通四通八达普通一个国道和县区主干道都是双向8车道以上，那么这里自然不会贫瘠。而若是县城唯一的一条主街都坑坑洼洼年久失修，那说这里不贫瘠也没人信。

    说白了武安县的县城主道跟吴暖玉老家村里的路查不了多少，而且主街两边的建筑也都低矮斑驳，大多数还是几十年前的4层筒子楼。

    大街上走着的人群脸色都很不好，一眼望去就营养不良。

    叶天进入县城主街以后就不再说话，而是把车窗降下迫不及待的在大街上寻找，好像他的脸上会拄着拐杖在路边迎接他一样！

    武安县新华书店不难找，跟邮局的三层楼在一起，面积也不大，但幸好还有一些军事类书籍和光盘可以买。但都是些过了不知几年的版本。叶天也没办法，而售货员看见叶天和吴暖玉立刻露出羡慕的目光。

    小声的议论一看两人就是大城市的来的，穿什么都洋气。其中还有个年纪较小的售货员非常热情的跑过来问这问那，热情的有点过度。

    叶天倒是很淡然，他一心想快点见到杜老大，连小姑娘什么样子都没看清。

    “你穿着警服真帅，我能跟你合个影么？”

    “我从小最崇拜警察叔叔，呵呵。今天刚在百货大楼买的数码相机，好不好？”

    叶天没想到他穿个警服还能有粉丝，咧嘴一笑。

    “我是个小警察不是电影明星，呵呵”

    可小姑娘还不放弃。

    “我知道，我最讨厌那些明星什么的，什么都是假的！”

    吴暖玉说话了。

    “叶天，答应吧，呵呵。你可是警察叔叔！”

    说完拿起自己手里的尼康先给他们来了个合影，小姑娘也叫来同事用她新买的数码相机给她和叶天拍了一张照片。

    叶天看着小姑娘淳朴的笑容很是感慨，小地方的人就是让人你不自觉的很感动很亲切，于是他随口问道。

    “对了，小妹妹，你知道县里的杜斌擦鞋店么？”

    小姑娘立刻惊喜起来。

    “怎么你找表哥？”

    “呵呵，我叫杜晓红，杜斌是我表哥，你说的是那个瘸子杜斌么？”

    叶天一阵眩晕，他无法想象杜老大在别人嘴里说出来瘸子两个字是如此容易，他甚至有点接受不了，刚才在他眼里还很天真淳朴的小姑娘立刻变得有些面目可憎！一旁的吴暖玉立刻发觉叶天脸色有些不对，赶紧站出来打圆场。

    “你叫杜晓红是吧，呵呵，你好我叫吴暖玉，他叫叶天……”可是她刚刚出口说出叶天的名字杜晓红再次惊喜的叫出声。

    “你就是叶天？怪不得看你有些眼熟，表哥擦鞋店里还有你的照片，你们两个在丛林里的合影。表哥还说你是他带过的最好的兵，连红眼毒蛇都咬不死你，是你咬死了毒蛇，呵呵。是真的么？”

    叶天听闻双眼立刻模糊，原来他在杜老大心里一直还是最好的兵，原来杜老大还留着他们在热带丛林的那张珍贵的合影。原来他已经不怪他！

    叶天马上激动起来伸手抓住杜晓红的肩膀，大声说问道，“你能请个假带我去见他么？他是我的连长！”

    杜晓红被叶天突然的激动和动作下了一跳，不过很快点头答应，然后拿着她的新数码相机去跟领导请假，声音大的离谱，说她家里来了亲戚！

    而所谓领导立刻点头答应，还让她好好招待，小地方就是重人情好办事！

    叶天自然也很高兴，想到马上就能见到杜老大了，兴奋的就像个孩子，因为叶天心里的负担已经卸下了。原来杜老大早就原谅了他！

    于是兴冲冲下楼拉着杜晓红直奔杜斌擦鞋店，其实他们刚才来新华书店的路上已经经过了杜斌擦鞋店，只是店名并不是杜斌擦鞋店而叫老兵擦鞋，叶天停下车看到杜老大那自己用毛笔随便在木板上写的这4个力透纸背的大字的时候，再也无法抑制住自己内心的情感，他不顾一切的冲了进去，大声喊着。

    “杜老大，杜老大，叶天来看你了！”

    擦鞋店很小，最多也就十一二平，而且很阴暗，一个穿着一身已经洗褪了色迷彩的鞋匠正借着昏黄的灯光用他粗糙的大手给一个客人修鞋。脸色土黑，眼神浑浊，即便是叶天大声喊着冲了进来他也依然没有什么太大反应，更没有放下手里的活计。

    叶天的神经再次受到强烈冲击，他的老连长他的杜老大他的特种部队特种侦察连连长，那个胸前挂满奖章的大英雄怎么变成了这个样子。

    杜老大现在的模样怕是走在路上他都不敢认！

    “杜老大，我是叶天啊！”叶天含着眼泪再次大声喊道，倒是把正坐在马扎上等着修鞋的中年妇女吓了一跳，要不是看叶天一身警服说不定就会骂出声。

    杜老大终于抬头，浑浊的眼神先是疑惑，然后兴奋，然后惊喜，他立刻扔了手里的鞋扶着斑驳的水泥墙站了起来。

    喉咙深处发出一声沙哑的询问。

    “叶天？”

    叶天猛的上前一把把消瘦无比的杜老大抱在怀里，眼泪再也止不住。

    “是我，是我，叶天。杜老大，对不起，对不起，我来晚了！”

    杜老大有一阵的迷茫和惊呆，但很快就发出一声大吼。

    “逃兵叶天，立正！”

    叶天听到杜老大久违的军令立刻下意识放开他双脚并拢抬头挺胸，站的跟旗杆一般笔直！

    但杜老大接下来却激动的颤抖着双手摸到放在身侧的两个拐杖，抬手就打！但举到空中又突然停住，大吼。

    “脱了！”

    叶天不解，抬头泪眼迷蒙的询问。

    “脱了警服，逃兵叶天！”

    吓得叶天浑身一抖，然后下意识的解开纽扣脱掉了上衣。杜老大一双拐杖便毫不留情的双双砸下，咔嚓两声，两个实木拐杖打在叶天的后背，全部硬生生打断！

    可是叶天非但没有反抗，没有躲避，反而更多泪水涌出，反而站的更加笔挺标准！后跟进来的吴暖玉和杜晓红立刻被眼前的景象惊呆，就连那个修鞋的中年妇女也直接拎着还没修好的皮鞋跑掉了。

    “表哥，你怎么了？怎么打人，他是叶天啊，你不一直说他是你最好的兵么？”杜晓红赶紧扑过来拦住要继续挥舞半截拐杖的杜老大。

    “滚，还不给老子滚！老子说过，这辈子别再让老子见到你，否则见一次打一次，直接打到你骨断筋折为止！”

    “给老子滚，你这个逃兵！”

    杜老大双眼通红愤怒的对着站得标枪般的叶天大声吼叫，野兽般的吼叫。叶天惊了，他再次抬头，顾不得擦拭双眼的泪水。

    “连长，你打我骂我都行，可是你不能不认我，叶天一天是你的兵这辈子就永远是你的兵！”

    叶天沙哑着声音请求。

    “是啊，杜连长，叶天早就知道自己错了，其实他早就想来看你，可是又怕你看到他会生气……”

    但众人的劝说并没有止住杜老大滔天的愤怒。

    “滚，给老子滚，老子就是死了也没你这样不争气的逃兵，败类！”

    “你做的事，永不原谅！”

正文 第78章 永远真军人永远真汉子

    “你不配，你不配说自己是军人，不配说自己当过兵！因为那么一点的小事你居然干出那种混蛋事，居然被部队开除！”

    “你拿部队当什么？你拿你的连长当什么？你看，你看，要是老子还有双腿，老子会一脚踹死你！”

    “你是我最好的兵，你有胳膊有腿，你应该留在军队，应该昂首挺胸的成为华夏的特种兵王，应该不管在哪里都可以大声告诉别人，你是断腿杜老大的兵！”

    “你是杜瘸子的兵！”

    杜老大在自己愤怒的咆哮中颓然坐回到那把破旧的轮椅之上，不仅如此，他好像疯了一样两把扯下自己的假腿，狠狠的像依然站的笔直的叶天扔去！

    叶天的嘴角被打出了血，但他一点都没有顾及，他颓然的双膝跪下，趴到杜老大只剩半截的双腿上放声痛哭。

    “连长，连长，你打死我吧！”

    “你打吧，用力打，要是叶天在，你的双腿一定不会有事，一定还好好的穿着军装！”

    原来叶天被开除遣返之后杜老大更是把所有的精力都用在了新兵特训上，他希望马上再找到一个像叶天那样争气的好苗子，他发誓他要很快训练出一个比叶天还要优秀10倍的新兵王！可是没有，真的没有，不管那些人如何努力如何流血流汗，但是比叶天还是差的很远。

    所以他就更加没日没夜的工作，没日没夜的研究训练大纲，研究新的格斗术，研究新的训练器材！

    终于他的身体垮了，他病了，本来那天上完最后一堂投掷训练课他就要住院治疗的，但就在那天出事了。

    由于一个战士隐瞒了自己右臂肌肉拉伤的事实而坚持联系投弹，实弹，结果悲剧的一幕发生了，手榴弹打在防护墙上弹了回来。杜老大不顾一切的冲上去捡起手榴弹想再扔出去，但是一切都晚了，手榴弹还是爆炸了，杜老大用自己的身体保住了那个战士的性命，但自己的双腿却没了！

    被炸得粉碎，叶天的战友告诉他，那时候大家都以为杜老大死了，整个人都被炸得粉碎，因为根本已经分辨不出人形！

    这一切叶天早都知道，所以他对杜老大一直充满着深深的内疚！

    吴暖玉出神的看着眼前的两个男人，杜老大即便是在快要失去理智的时候，即便是要打断拐杖之前也要叶天先脱了警服。因为他不能打穿警服的叶天。他只能打逃兵叶天！这样一个细节又说明军服和警服在杜老大心里多么重要多么荣耀！

    要不是今天亲眼所见吴暖玉根本就不相信世界上还有这样的兵，还有这样的瘸子！她的内心再一次被深深震撼！杜老大好样的，她的男人叶天也是好样的。

    看着叶天孩子般趴在杜老大的两条断腿上失声痛哭，她的眼泪也禁不住跟着往外流，本来她还想跟杜晓红一起多劝劝，可是现在她除了自己也站在旁边默默的擦眼泪以外什么也做不了，而且现在一起的劝说对于杜老大和叶天都是多余的没用的。

    所以她稳定了一下自己的情绪，招手让杜晓红放开杜老大跟她出去，现在这两个已经抱头痛哭到一起的男人需要他们自己的空间和时间！

    杜晓红正不知如何是好，表哥虽然断了双腿但一向为人老实，大声说话都很好，更别提抬手打人，人家大老远来看他，他怎么……

    正好这时看到吴暖玉的手势，有些不放心的放开拽着的表哥，一步三回头的跟着吴暖玉除了昏暗低矮的擦鞋店。

    “对不起啊，表哥平时不这样的，今天不知道怎么的……”

    “你们不会报警吧……”

    “对了，叶天就是警察，他不会把表哥抓走吧？表哥可是好人！”

    出了门的杜晓红突然替打人的表哥担心起来，吴暖玉看着又是一阵心酸。

    “放心，他们是战友，最亲密的战友。刚才只是他们特殊亲近的方式而已！”

    “让他们俩在屋里单独呆会就好了！”

    “对了，听说杜连长家里还有个母亲，身体还好吧？”吴暖玉简单安慰两句很快转移话题。

    可她一提起杜老大的母亲杜晓红眼圈一红眼泪又掉下来了。

    “不瞒你说，表哥的妈，也就是我大娘在表哥出事那年眼睛就哭瞎了，到现在什么也做不了，都是表哥屋里屋外照顾……”

    吴暖玉一听本来就很沉重的心立刻跌入谷底，一个没了双腿的瘸子又要照顾双目失明的母亲又要给人修鞋赚钱养家。杜老大的日子可真是不好过，他为什么又不要她本该享受的工资和津贴呢？

    也许这就是最纯正的军人吧，他们为这个国家现出了最宝贵的青春甚至生命，可是却什么要不想要国家的，因为他们认为保家卫国本来就是他们最神圣的职责和使命。是绝对不能用金钱和利益来衡量的。

    就像眼前的杜老大，他没了双腿，但他还有双手，他只要还有双手就不会朝国家朝部队要钱过生活，他自己有手就能养活自己。他绝不会给国家和部队增添一点麻烦。可是现实中这样的人真的太少了，而且这样的人往往还要忍受着身边人的不理解甚至鄙视。

    或者还有人把他们叫做傻子！

    “那应该给大娘专门请个保姆的，老人年纪大了眼睛还看不见，得有个人在身边一直照看着，不然要是出点什么事就不好了！”吴暖玉立刻关心的问道。

    杜晓红无奈地低下头。

    “哪有钱请保姆啊，你也看见了表哥这小擦鞋店没多少生意，而且表哥人还好，还不好意思要上价。就有那些黑心的偏偏修完了鞋说没带钱，表哥呵呵一笑就说不要了。”

    “再说我们这小县城除了大富大贵家普通老百姓谁请得起保姆啊，都是左邻右居帮忙照应着。大娘命苦啊，丈夫没得早，好不容易儿子也成材了当兵了，可是却……”

    “唉，都说好人有好报，可是为什么表哥和大娘就这么命苦呢……”

    吴暖玉努力的张了张口，可是什么也没说出，她只能面朝着大街的方向眯着眼睛看着来往的人群。

    她已经不知道说什么好了！

    这种情况下的任何劝解都无济于事，而且她想到了更加深层次的一点，如此要强的杜老大和老太太是绝对不会接受叶天或者她任何经济上的帮助的，尽管这帮助很应该很正常也绝对发自真心，但他们那样的人却绝对不会接受！

    吴暖玉一时迷茫起来，她头一次面对如此艰难地问题，很快她又想到要是连她的帮助都不肯接受，叶天的自然更不会接受。那叶天会怎么想又会怎么的难过呢？

    杜晓红看着一脸愁云的吴暖玉有些奇怪。

    “吴姐，我能这么叫你么？”

    吴暖玉愣了一下，很快缓过神。

    “能啊，呵呵，我都29了，你也就21,2吧！”

    “嗯，我22了，也不小了，我的好多高中同学早都当妈了。呵呵。吴姐我看你怎么突然很不高兴的样子……”

    杜晓红说的很有技巧。

    吴暖玉听杜晓红这么一问突然有了主意，于是她把杜晓红拉到车后座挨着坐下。

    “晓红，其实叶天这次来主要是想帮帮杜连长还有杜大娘，只是我看杜连长的性格怕是一定不会接受，而如果杜连长不接受那么叶天晚上睡觉都睡不好的，这是他的一个心病！”

    “刚才你也看见了到现在叶天一直觉得杜连长成了现在的样子都是他造成的，所以这才几年都不敢来看他……”

    杜晓红听得有些糊涂。

    “是么？可是表哥平时说话很少，要是谈起他以前在部队的事就说他带过一个最好的兵，叫叶天，新兵入伍3个月即开始创造各种新兵记录什么的。而且还给我们看他跟叶天的合影。所以我才看见叶天觉得很眼熟。”

    “不过表哥大概真的不会接受你们的帮助，其实表哥负伤复原以后回到武安县，前后来了很多人看他要帮助他，听说级别最高的还有个少将。但都被他拒绝了，他说自己是个兵，即使没了双腿也还有双手，只要他自己还有手就自己能养活自己和老娘！”

    “很多战友都偷偷留下钱，还有的让我帮忙转交，可是最后表哥都给人家寄了回去！尤其是他救的那个战士的家长，人家家里条件不错，就给表哥花3万块买了一台残疾人三轮车，很方便，听说还是国外进口的。可是他还是不要！”

    “说实话有时候我都看不下去，他现在这个样子了，原来要结婚的女朋友也跟别人结婚了，他一天赚的钱也就勉强够大娘的药钱。唉……”

    “可是我知道表哥是好人，而且是个要强的人，不想给别人添麻烦，也不想欠着谁的，但是他和大娘过的真是太苦了……”

    杜晓红说着眼圈一红，几滴伤心的泪水涌了出来。吴暖玉赶紧从前排扯了几张纸巾递给她。

    “不哭了，晓红，现在好了，我们来了我们一起想办法，一定要帮助杜连长和杜大娘，好不好？”

    杜晓红这才止住眼泪，有些不好意思起来。

    “看我，眼窝子浅，像我娘！”

    “对了，吴姐你跟叶天是夫妻吧？”

    吴暖玉没想到刚掉完眼泪的杜晓红会问这个问题，突然一愣然后有些不自然，支吾了一声。

正文 第79章 杜晓红的心事

    “啊……还没领证呢！”

    杜晓红却笑了，笑的很开心。

    “呵呵，我一看吴姐就是个好人，不光人长的漂亮。一看你我以为最多24,5呢，呵呵”

    “没事，你们大城市的人结婚都晚，听说还不愿意要孩子，呵呵”

    “不过叶天也是个好兵，也只有吴姐这么漂亮的女人才配得上他！他穿警服的样子真的很帅，呵呵”

    吴暖玉很羡慕杜晓红心思的纯真，想说什么就说什么，没那么多规矩和拘束，这样活着一定很快乐。

    “别说我，晓红，你是不是有喜欢的人了？你长得也很好看啊！”

    杜晓红却有些失落。

    “吴姐，不瞒你说其实我喜欢表哥……”

    吴暖玉吓了一跳，武安县再落后也不可能知道近亲不能结婚吧？可是看杜晓红的意思还挺真心的，能有勇气说出喜欢一个杜老大这样别人眼中的废物真是个好样的姑娘！现在这个功利的社会如此纯真和勇敢的好姑娘真的越来越少了，少到几乎绝迹！

    所以吴暖玉立刻表现出自己的疑惑。

    杜晓红脸一红知道吴暖玉误会了。

    “吴姐，其实我跟表哥不是近亲，我们武安县百分之七十的人都姓杜，要是从祖上论也都有点亲戚关系，就是这样一个表哥！”

    “最重要的是我们两家是邻居，所以走动亲近些！”

    “唉，不过我跟表哥怕是不可能了。我爸妈都不同意，表哥也不同意，还狠狠骂了我一顿！”

    杜晓红边说边低头捏自己的衣角。

    “你可真勇敢，晓红，不过你家里不同意也无可厚非，谁的父母把女儿养这么大都希望她能够嫁个好男人，都希望她能过得好些。”

    “毕竟杜连长这情况，唉……”

    “我想他自己不同意还要骂你是怕连累你，杜连长那样的人连领导战友的帮助都不愿意接受，又怎么可能让你跟他受一辈子苦呢！”

    “不过你要是真的下了决心要跟杜连长在一起，叶天也许有办法，呵呵”

    说到最后吴暖玉突然话题一转引出了叶天，的确对于这种事叶天鬼主意最多，而且应该没人比他更了解杜老大的脾气秉性，这是他要从中撮合也许还真有戏。

    虽然接触很短暂，但是吴暖玉相信杜晓红是个实实在在的好姑娘，如果杜老大和杜大娘能有她在身边照顾，那么叶天才能真正放心吧。

    本来有些低落的杜晓红听吴暖玉这么一说立刻高兴起来。

    “是么？叶天真能有办法？”

    吴暖玉微笑着点头，目光不禁透过车窗看向大兵修鞋的门里，但木门上的玻璃已经好久没人擦了，加上挨着主街灰尘很大，所以根本什么也看不见。

    叶天在里面也不知道怎么样了，想想两个钢筋铁骨的大男人抱在一起痛哭还真是挺可爱的。同时吴暖玉也开始在心里盘算究竟怎么帮助杜晓红跟杜老大在一起！

    “对了，晓红你们住的是楼房还是平房？”吴暖玉突然想到一个很现实的问题。杜晓红一愣随即答道。

    “平房啊，不过位置挺好的，就在表哥这修鞋店后边不远，三年前就吵吵着要拆迁盖楼了，可是到现在还没看到影子！”

    “不过要是拆迁了日子就好过多了，表哥家房子大，最少能补两套楼房，呵呵”

    吴暖玉一颗悬起来的心这才放进肚子里，要是这么说还有些希望，要是杜老大手里什么也没有难怪晓红父母不同意。现在不管是女孩还是家长都很现实的，嫁男人总要嫁个称心如意有些条件或者能赚钱的。

    按照现在的发展速度，已经说了三年的拆迁怎么也应该快了，当然他还不了解情况也不能就十分肯定，但看杜晓红的表情应该是快了，至少已经有人评估过补偿条件和比例。

    “那你家里不同意是不是因为杜连长的腿？”吴暖玉接着问道，虽然有些不礼貌，但她一定要问清楚，否则怎么帮。

    “是啊，其实我父母也不是不讲道理的人，他们都是老实巴交的工人，但厂子早就破产了，他们现在一个月也就拿个400多块的补助，工资早就不发了。也上访过不过没什么效果，唉！”

    “没办法我还有个正在上大学的弟弟，所以我高中毕业就没上大学，直接进了新华书店，这还是托了关系好不容易找的。我爸就在街上蹬三轮拉货，我妈在武安中学食堂给人家蒸馒头。日子过得紧巴巴的。”

    “他们是穷怕了，所以希望我找个独生子，找个自己有本事能赚点钱的，倒不是图人家大富大贵！”

    “这不最近一直给我介绍让我相亲呢！”

    “有个柴油机厂副厂长的儿子说是看上我了，但他是个有名的花心不正经，我不同意。不过他最近来我家来的很勤，对我爸妈倒是很好，说是以后能改！”

    “可我不相信他，而且我心里只有表哥。”

    “吴姐，你说我是不是很傻？”

    杜晓红开始更深入的展开问题，抬头有些可怜无助的看着吴暖玉。吴暖玉禁不住伸手摸了摸她一头乌黑的长发。

    “你不傻，如果你能跟杜老大在一起你们一定会过的很好的，相信我。我看人很准的，呵呵”

    “而且杜老大除了修鞋其实有很多事情可以做的，例如你们可以一起开个汉堡店，又简单又赚钱，武安这种经济不发达的地方10块钱以内的汉堡和薯条应该很好卖的，对了，你们这里有肯德基麦当劳么？”

    杜晓红摇头。

    “那就是了，现在不管什么地方都是孩子的钱好赚，不管家里什么情况给孩子花钱大人都是舍得！你在新华书店上班带孩子来买书的也很多吧？”

    杜晓红立刻兴奋起来。

    “呵呵，是啊，还是吴姐你有见识，有眼光。其实我一直想自己干点什么，我在书店上班一个月才1230，太少了。虽然这里工资低，但自己做点什么总要比那挣得多，我要是挣得多了，爸妈压力小了，也许就会同意我跟表哥的事情！”

    杜晓红看起来也很孝顺并不想因为自己的事情让父母伤心，所以她一直在努力寻找着折中解决的法子……

    对于外面发生的事情叶天一无所知，他只知道他趴在杜老大没了假肢的断腿上痛苦了很久，仿佛杜老大的一双腿是他亲手拿刀砍下来的！

    杜老大再也没了刚才的怒吼和愤怒，他伸手摸着叶天的头，眼睛湿润，不停的念叨着叶天的名字。

    良久叶天终于抬起头，擦擦眼泪，看到的却是杜老大的泪眼朦胧。杜老大那原本已经灰蒙蒙的双眼竟然在眼泪之中重新焕发了光彩，叶天仿佛又看到了那个训练场上气势如虹自信满满的杜老大。

    “杜老大！”

    叶天转身帮着杜老大找回被他扔的很远的假肢然后小心翼翼的帮他带上！

    “杜老大，我一入伍就是你带，从新兵连一直待到特种新兵连，又到特种信息侦查分队！你告诉我大男人只要还有一口气在就绝对不要放弃，不要留眼泪！”

    “呼，可是今天我却哭得很痛快！”

    “杜老大，我心里一直觉得很愧疚觉得对不起你，也对不起部队的培养。所以我从部队重新回到学校以后除了上课考试就找女朋友！找了很多个，我变得没有理想没有方向，我一直认为军人才是我的终身职业，我一直以为我会在满头白发的时候还会穿着一身笔挺的军服！”

    “可是，我已经不是一个兵了，而且再也不可能是个兵了！为此我还参加了预备役，民兵我也干！有时候做梦梦见有仗可打了要征调民兵和预备役了，都能笑醒！”

    “杜老大……我……”

    “我一直不敢来看你，我怕看到你不知道说什么，我不敢看你没有双腿和不穿军装的样子，我真的很害怕！”

    “呼，这次要不是吴暖玉陪着我来，我可能还没有勇气！”

    叶天坐在杜老大身前的小马扎上很混乱的絮叨着，甚至他自己都不知道自己说了什么！杜老大一直在听，他已经恢复了平静已经可以面对和接受新的叶天了！

    “有烟么？”杜老大沙哑的声音终于重新想起，叶天急忙起身到门边上那个简易的衣架上拿下了笔挺的警服，掏出苏烟亲手给杜老大点着，然后自己也点了根！

    烟是男人们增进距离的最好工具，两个本来就生死之情的好兄弟在喷云吐雾中终于又找回了他们在部队的光辉岁月。

    “穿上吧，呼，要不是你小子穿着这身警服来，老子真要把你打死。然后情愿去蹲监狱！”杜老大灰色的眼里流动着异样的光彩，他很喜欢很羡慕叶天身上的警服，即便不在部队了，但他也从没想过那种性格的叶天会穿上警服！

    叶天却没有穿，咧嘴坏笑。

    “咱俩身材一样的，来，你穿上试试，我给你拍张照片！”叶天不容分说的把自己的警服给杜老大披在身上。杜老大奋力挣扎说不合适，说警服不能乱穿的，但叶天很强硬很坚持，所以最后他还是一脸欣喜一脸小心的穿上了警服！

    整间修鞋店好像瞬间亮了起来，杜老大的眼睛也不再是灰色，炯炯有神！

    叶天立刻走到门口打开门对着车里大喊。

    “吴暖玉，把相机拿来，我要跟杜老大合影！”

    一脸的阳光！

正文 第80章 撮合

    正在车子里张首相望的吴暖玉立刻抓起相机下了车，跑步过去，她从叶天阳光的脸上看到了一个美好的结果。

    “我来给你们拍，在屋里么？”吴暖玉边说边拿着相机进了屋，当看见叶天的警服居然穿在杜老大身上的时候她会心的笑了，对着身后跟来杜晓红说道。

    “晓红，快看，杜连长穿上警服是不是也很帅！呵呵”

    杜晓红赶快跑进来看，一看满眼的爱意。

    “是啊，真合身，真好看！表哥还是穿军装和警服帅！吴姐先给我和表哥照一张吧，呵呵”这个善良的姑娘说完就十分亲密的蹲到了有些尴尬的杜老大身边。

    “晓红，这个不太好，我又不是警察……”

    “表哥，这有什么，这警服又不是别人的是叶天的，呵呵”

    “吴姐照吧！”

    吴暖玉意味深长的一笑然后开始取景，她故意取得很慢，故意让两个人亲近再亲近一点，但就是不肯最后按下快门。

    旁边有些发愣的叶天立刻看出了其中的门道，也跟着起哄！

    最终一张十分亲密和谐的照片拍好了。吴暖玉立刻拿着回放给两个人看，照片上的杜老大很正派很威武，但是骨子里有种尴尬。杜晓红则笑的很开心很灿烂，而且把头主动靠在了杜老大肩膀上！

    “叶天，你看像不像结婚照？”吴暖玉大胆问道。

    叶天立刻会意。

    “不，不像，怎么能说像结婚照呢。本来就是！”

    “杜老大，你不够意思啊，有了这么漂亮又年轻的女朋友也不提前说一声！择日不如撞日，今天我跟吴暖玉就和你们的喜酒好不好？”

    杜老大有点挂不住了。

    “叶天，别胡说！晓红是我表妹，一直都是她帮着照顾老娘的！”

    叶天却笑的更加邪恶。

    “表哥表妹，唉，天意啊，华夏自古就是这么个般配的方法，呵呵”

    吴暖玉也跟着凑热闹，“是啊，人家晓红可什么都跟我说了，杜连长。晓红多好的姑娘，你为什么不同意？你也才33岁，一点都不大！”

    杜老大有点急了，这事真不能开玩笑的，他不能耽误人家晓红一辈子，他这个废人怎么配得上年轻漂亮的表妹。

    “叶天，你再说我就急了！我现在的样子！”

    说完紧紧的攥起拳头打在墙壁上！杜晓红见了赶紧心疼的拦住他。

    “表哥，你不疼啊？”

    “谁说你不行了，让大娘摸见手伤了又该掉眼泪了！”

    杜晓红一边疼惜的埋怨一边替他用手绢清理流血的右手！

    吴暖玉见此情景立刻把要上前劝说的叶天悄悄拉出来门外，叶天也不反抗，跟着出来。

    吴暖玉笑呵呵的把刚才杜晓红跟她说的事情简单扼要的一说。叶天立刻邪恶的笑了。

    “我就说吧，杜老大这么有魅力的男人怎么会没人喜欢，呵呵，好啊。杜晓红看着不错，这事就这么定了！”

    吴暖玉却立刻拿眼睛斜了他一眼，“什么就这么定了？现在至少有三个难题，第一个就是如何做通杜晓红父母的工作，第二个如何说服杜老大放下内心的自卑接受杜晓红，第三个就是怎么让他们的日子过好起来！”

    “关于第三个我倒是跟杜晓红商量了一下，我觉得在县里繁华地段开个汉堡店挺好的，这里没有麦当劳肯德基，所以生意一定能好！当然这还要看具体情况，我也就是一时想到的！”

    叶天随手掏出根苏烟，回到车上，但却一直叼在嘴里没有点着。第一第二个问题的确不好解决，杜老大的脾气他最了解，非常固执，他认准的事八头牛都拉不回来。但现在看来劝他还不算最难得，劝人家杜晓红父母才是最难的。他们对于人家来说都是陌生人，他们说的话肯定没什么作用。但他们不开口劝又有谁能开口劝得了呢？

    无疑吴暖玉把这个难题推给了自己，或者这本身就是他该面对和解决的。吴暖玉看着叶天连嘴里的烟都忘了点，知道他也为难，禁不住在旁边轻声劝慰。

    “叶天，你也别着急，关键是现在杜晓红愿意。这事就成了一大半，其余的是wing我们还要想办法，我仔细思考了一下，要是完全从正路走恐怕不容易。不行咱们就稍微用点方法，这也是没办法的事情。你又不可能在这里呆多长时间，只能努力一次成功！”

    叶天微微点头。

    “是啊，而且这事还不能急。我觉得你说的那个开汉堡店的事情很靠谱，要不咱们在这里多住一天帮杜老大看看门面什么的，然后开汉堡店的钱我先给他垫付。也只能这么说，算是借他的，即便这样还不知道他能不能收呢。”

    “然后我们再带着重礼登门拜访杜晓红父母，多了也不能说，就说我们俩是两口子，而且有些钱，愿意帮助杜老大。而且杜老大的汉堡店马上就要开业了。让他们先考察一段时间，至少给杜老大一个机会！”

    “不行，我就求他们，给他们讲讲杜老大曾经是多么好的一个兵，多么好的一个人，杜晓红跟了他不但不会吃苦，而且一定会享福的！他们也跟着享福！”

    “幸好房子的问题现在看来不是问题，到时候杜老大要真是分了2，3套房子什么就都迎刃而解了！”

    “关键就看杜晓红父母是什么样的人了！他们要是老老实实的本分人咱们就好好跟人家讲。他们要是蛮不讲理只看钱，那么咱们就多做做杜晓红的工作！”

    “话说这个世界上父母都是怕子女的，没有哪个父母真的能管得了子女。这样也算双管齐下吧！这种要人家把姑娘嫁给一个残疾人的事情也不是强迫的事情，也没什么特殊的好方法。也不能使用过分的招式，呵呵”

    “对吧，我要是杜老大我就敢作敢当，拿出自己那股子没有脚了还有双手，残疾怎么了，残疾也能让自己喜欢的女人幸福！”

    “不过，吴暖玉，你说万一要是杜老大心里还忘不了他原来的女朋友，对杜晓红没什么感情怎么办？”叶天突然问了一个比较悲观的问题，杜老大是个固执的人，即便他原来的女朋友离他远去，他却很有可能根本还没把人家给忘了，还在心里想着。而这却是最麻烦的！

    叶天没结过婚，而且还恐婚。但即便如此他还是一眼就能看出实际杜晓红一定是个能跟杜老大安心过一辈子的好姑娘！就像他十分确定吴暖玉将来一定是个贤妻良母一样。

    吴暖玉一愣，随即淡淡一笑，“我看不像，就凭刚才杜老大的表现，他心里是有杜晓红的。只是他既自卑又要强，这才是最大症结！不过万一要是杜老大真还忘不了原来的女朋友，对杜晓红没什么感情，那就不是我们能解决的事情了！”

    “那我们只能帮他开间汉堡店，其它的都做不了了！”

    “还有，叶天，我理解你现在的心情和感受。但你也要清楚，杜老大怎么活，活的怎么样都是他自己选择的人生。你也许可以稍微帮些忙，但最重要的还是靠他自己！”

    “所以你也不要幻想你的提议和建议杜老大什么都会接受！”吴暖玉有些担心的提前给叶天提个醒，她认为这很有必要，杜老大这样要强的人最不愿意接受的就是别人对他的怜悯和帮助，尽管很多人不是怜悯他而是真心要帮助他。但怜悯和帮助天生就不可能完全分开，尤其对于被帮助者就更加难以分开。

    叶天深呼了口气，这才拿起车里的点火器点着了嘴里的苏烟。

    他缓缓抽了一口，然后将烟雾故意吐出车窗外。

正文 第81章 拐杖

    他的眼神有些忧郁，他仿佛一刻间成熟了很多，对于责任，对于男人，对于兄弟！他的脸上写满坚毅，他再也不会像以前那样逃避，他知道杜老大之所以到现在还如此反映强烈，是因为他把自己的梦想一开始就寄托了在他身上，也许是从他刚一入伍新兵连的时候，或者是从他被选入特种新兵连的时候。

    所以他才会如此气愤如此激动如此暴躁，况且他现在又没了双腿，只能蜷曲在一个阴暗的小房子里给人修鞋擦鞋为生。从共和国最优秀的特种军人到一个没了双腿的修鞋匠，这之间的差距和落差不是本人也许永远无法体会。

    叶天眼光看得很远，午后的阳光很好，或许夕阳马上就要来，今天注定不是平凡的一天。今天注定还会有很多事情发生，他们不打算再进去，杜晓红和杜老大需要这样人为特意制造出来的私密空间来彻底进行一次交流和沟通！

    他们不能打扰！

    不过叶天抽完一根烟情绪好了很多，他突然展开笑容，把副驾驶上的吴暖玉搂在怀里，但是隔着手刹很不方便。于是他下车把不明就里的吴暖玉拉到后座。然后重新把她搂在怀里。

    “吴暖玉，你看杜老大跟杜晓红多艰难啊。明明相互喜欢的两个人却不能在一起，都为了对方考虑，又都不能自己做主。”

    “没想到这样的事情就发生在我们眼前，本来我们是顺路看看杜老大的……”

    吴暖玉有些不好意思，毕竟车就停在路边，县城里虽然人不多，不过车外也时有人经过。而且见是外地牌照还都要刻意的停下好奇的看看。

    “叶天，你怎么了？想说什么？”吴暖玉稍微挣扎了一下，可叶天却搂的更紧。

    “呵呵，我想说我们是不是更应该珍惜呢？我们家不会反对我们的婚事，你家里更不会反对。而且我健康又强壮，你也不是一个月只有1200块的临时工。我们还有什么理由不在一起呢？”

    叶天说的还是他们之间的关系。

    吴暖玉听了心里一暖，是啊，在沿海城市里呆惯了，对什么事都变得很自然的冷淡。可是突然出来才发现原来自己已经是很幸福很幸福的人。无论工作，收入，房子，感情。都比像杜晓红和杜老大这样的人要强上太多。

    她的确应该知足应该珍惜，原来他就知道叶天以后一定会是个有成就有本事的好男人，但现在才发现，他不光会是个好男人，而且顶天立地，而且一身正气！

    这种正气又有几个人身上还有？一个男人若是有了杜老大和叶天身上这种正气，即便是双腿残疾，即便是贫困潦倒也都还是值得相信和托付终生的男人。

    “叶天，还是先解决杜老大的事情吧。我这次能跟你出来其实什么就都已经告诉你了……”

    叶天听了心里一喜，禁不住重重吻了一下吴暖玉美丽光洁的额头。就在这时候老兵修鞋店的木门一开，杜晓红两眼发红的当先走了出来，接着是坐着轮椅的杜老大，他的拐杖已经被他自己打碎了，所以只能坐在轮椅上出来了。但他绝对不用人帮，一切都是自己来，这是他的坚持也是他的性格，他正值壮年，没了双腿自己也能自己走路。

    叶天和吴暖玉赶紧打开车门下车迎了上去，叶天奔轮椅上的杜老大，吴暖玉奔烟圈红红的杜晓红。

    “杜老大，你这手劲可是越来越厉害了，连门槛都能过，呵呵”叶天开口打趣，杜老大也不在乎，抬头，看了一眼已经西下的夕阳。

    “是啊，不信一会咱俩掰个手腕，你肯定不是对手！”

    叶天咧嘴坏笑。

    “呵呵，杜老大，难道你忘了我是新兵连里第一个赢了你的人？”

    杜老大豪气顿生，“没有，怎么会忘，不过那是过去，现在你可绝不是对手，这可不是吹牛皮！”

    叶天走过去下意识想要推他，可是双手触到轮椅上立刻又缩了回来。他要把杜老大当成一个正常人，如果他都不这么看，那么杜晓红的父母更不会这么看，那么人家为人父母又怎么会同意这门亲事呢！

    吴暖玉则是把杜晓红向路边拉了两步，低声问道。

    “晓红，没事吧？谈的怎么样？”

    杜晓红微微失神，不过随即抹抹眼泪，勉强笑道。

    “呵呵，吴姐，没事，表哥就那样我都习惯了！”

    “他要是像叶天那么好的性格事情早都解决了，呵呵”

    吴暖玉一愣，随后把声音压的更低。

    “叶天性格好？呵呵，你从哪看出来的？跟你说实话吧，前几年叶天一直很恐婚，现在在一些大城市和沿海城市都普遍存在一些人不想结婚，甚至害怕结婚知道吧？”

    “他就是最典型的代表，谈婚色变。也就是今年才没了这毛病。所以很多事情都不是看起来那么美好，好事多磨就是这个道理。不过你放心，我刚才跟叶天都说了，他有办法帮你们顺顺利利的在一起，呵呵”

    杜晓红抬头一笑。

    “让你们看笑话了，其实刚才表哥说得对，我们自己的事情还是得我们自己解决。不好多麻烦你们的，你们是客人，我们不但没能好好招待还给你们添麻烦这不好……”

    “吴姐，你放心，这辈子我认定表哥了，实在不行我就跟家里摊牌，跟表哥把结婚证先领了。倒是刚才你说的汉堡店的事情能不能多给我讲讲……”

    看来两人之间的这次谈话虽然不完美，但是作用还是很大的。至少在他们的努力下杜晓红自己先下定了决心，这是个非常好的苗头。吴暖玉有些爱怜的拉起杜晓红的双手。

    “晓红，我们是谁啊，你也知道男人之间这种战友关系有时候比亲兄弟还要亲，所以你就不用跟我们客气了。你要是客气我跟叶天反而会不好受。真的！其实我们也帮不了你们什么，只是力所能及的一点小事，以后的生活还得靠你们自己。”

    “对了，县里哪里有卖拐杖的？你带我去给杜老大买一副又结实又轻快又方便的！呵呵”

    杜晓红一愣，“不用，我原来给表哥买过一个最好的铝合金的，可是他硬是让我给退回去了！”

    吴暖玉笑着摇头。

    “那不一样，这是我们送的，相信叶天有办法让他收下！”

    说完吴暖玉反而主动拉着杜晓红向街里走去，买拐杖是真，但更重要的是她要给叶天和杜老大创造一个单独接触的机会，这样叶天才能劝劝杜老大。叶天他们即便放弃以后所有的行程和计划，最多也只能在这里呆4天，4天太短了，根本什么也解决不了。所以必须加快解决问题的节奏。

    这边的杜老大正在跟叶天商量吃饭的事情，杜老大的意思是就在街上找个像样的饭店他请客，他是地主，怎么也要尽地主之谊。可是叶天怎么也不同意，坚持要买些东西带回家里看看老太太大家一起吃。正相互争论时吴暖玉和杜晓红却不见了，杜老大有些奇怪。

    “叶天，那个是你老婆？”

    叶天咧嘴坏笑。

    “呵呵，你说呢！”

    杜老大也跟着坏笑，见到叶天他仿佛一下子又回到了过去的军旅岁月，他整个人又活了，叶天身上好像带着一种特殊强大的气息和乐观在无时无刻影响着他，带动着他。

    他好久都没有这么开心的坏笑了。

    “呵呵，是不是老婆不敢保证，不过肯定已经经拿下了，对吧！”

    “你个混蛋小子，在没有女特种兵的信息侦查连都能搞上医学院的野战护士！我可太了解你了，不过这个女人不错，真的，说实话你要是能把她娶了以后肯定能享福！”

    “杜老大，你都30好几了，别替我发愁，先解决好你自己的问题吧。咱们上车聊聊你的个人问题，呵呵”叶天边说边当先走到帕杰罗旁边替杜老大打开右侧后车门，但并不帮手，杜老大不愧是杜老大轮椅到跟前，扶着车门很麻利的站起来，然后拽着车上的扶手很快上了后座！

    叶天意味深长的一笑，自己从左侧上了车。然后递给杜老大一根苏烟，自己也点着，两个大男人没开始说话先喷云吐雾！

    杜老大感慨万千，“叶天，你小子行啊，看到你这么好的车开着，警服穿着，旁边又有这么漂亮的女朋友。我放心了，原来还一直担心你回到地方以后自暴自弃不走正路呢？做梦不是梦见你抢劫进了局子，就是跟人打架满身是血！”

    “好好干，真的，你记住你的肩膀上扛着两个大兵！”

    叶天狠狠地抽了口烟，又很快吐出烟雾。

    “你还没忘了梅子么？”

正文 第82章 干吧，连长

    杜老大一愣，随即释然，“忘了，早就忘了，她儿子都2岁了。其实我不怪她，当年也算我把人家赶走的，只要他过的还行我心里也踏实！”

    “不过，小子，你觉得你的连长没了两条腿心眼也变得像针鼻了吗？”

    “混蛋，他娘的！”

    叶天看着已经十分放松的杜老大，感慨万千，他来晚了，如果他在杜老大受伤复原之后就来看看他，就这么坐在车里跟他像以前在部队的山头上那么随便聊聊。也许杜老大的生活就会完全改变，杜老大不需要怜悯，不需要可怜，甚至不需要帮助。但是他内心一定希望过去那些战友如果有时间有机会能够偶尔过来看看他这个老连长，能够坐在一起抽根烟像以前那样随便聊聊。

    可是几乎所有人都把事情的重点放在了对他物质境遇的帮助和关心上，没有人跟他谈谈心跟他聊聊天。

    “呵呵，滚蛋？能滚到哪去？不过我记得当年有人好像说过除了当兵拿枪就什么也不会干，现在修鞋修德也不错！”

    “杜老大，别犹豫了，也别给咱特种兵丢脸。收了杜晓红吧，这姑娘虽然刚接触，但我和吴暖玉都觉得不错，关键是那种肯踏踏实实跟着你过日子的那种！”

    叶天终于说到了正题。

    “呼……叶天，不用劝我了。其实很多事情我都认真考虑过了。晓红这里倒是没问题，我也不怕她将来后悔，要真是跟了我这个瘸子咱绝对不会让人家跟着咱吃一辈子苦。可是关键是她还有个弟弟，而且他家条件也一般，她爸妈不同意！”

    “要是你小子，会怎么做？咱总不能什么都不管不顾的光想着咱自己吧。再说了我家里老娘眼睛瞎了好几年了，什么都需要人照顾。这样太委屈了晓红。”

    “呼……，我知道你长大了，也成熟了，是个顶天立地的男人了。可是这件事还是别劝了！”

    杜老大也很坦诚，没有什么气愤或者根本不谈这个话题，而是很诚恳很平静的跟叶天说出心里话。因为在他心里叶天就是他最亲的亲人和兄弟，他完全信任他，跟别人都不能讲的心里话跟叶天却可以放心大胆的说。

    叶天听了杜老大的话不住点头，并不在这个问题上纠结。

    “老太太的眼睛就看不好了？”

    杜老大马上黯然起来，伸手自己从叶天扔在座椅上的烟盒里又拿了根苏烟直接接上。

    “是啊，唉，都是我害的。”

    “叶天，老娘的眼睛是我这辈子最大的心痛。真的……”

    坚强的杜老大再次流出伤心的泪水，尽管只有几滴，但却足以看出他在这件事上所背的包袱。

    “其实复原的时候部队给了25万的复员费，我本不想要，可是老娘的眼睛必须得治。当时我也很自私，我就想我先拿着这个些钱，先给老娘治好眼睛，把剩下的就还给部队。”

    “可是我带着老娘走遍了北京上海的大医院，军医院，都说送来的太晚了。眼部神经都已经坏死，根本没有再治疗的必要了，连重新移植眼角膜的机会都没有！”

    “可是我不甘心，依然带着老娘到处求医问药，也许是老天有眼，最后得到一个中医方子，虽然老娘的眼睛还是看不见，但光线特别好的东西，她可以通过眼前的影子来分辨方向和是谁了！”

    “现在也是这样子，所以我早晨起来做好饭，中午让她自己用电磁炉一热就行了，这也算不幸当中的万幸吧。不过25万也全都花光了，到现在老娘也不知道拿笔复原补偿费都花光了，她还以为还存着等着给我娶媳妇呢！”

    说到这杜老大眉头紧锁，他是个孝子，远近闻名的大孝子，所以他做出这样的事非常正常。别说还有这25万，就是没有他借钱他就是沿街乞讨也要给老娘治眼睛！

    但他内心的负担一定更重，他觉得他欠了部队的，他很清楚部队培养一个像他这样的特种兵需要花费多少钱，可他正是该报效祖国的时候却突然没了双腿。他一定在自责自己那天太大意了，没有及早发现那个战士肌肉拉伤，或者他本可以在快一点进行挽救，那样手榴弹至少不会在他身边爆炸。

    要是他捡手榴弹的时候不是手滑了一下，不是他的身体不好……

    反正他会千方百计的寻找自己的原因，绝不会去怪那个隐瞒伤情不报的士兵，恐怕即便到现在他都认为那是个好兵，好样的，一点肌肉拉伤就哭爹喊娘请假不参加训练的一定不是他杜老大带出来的兵！

    叶天看着杜老大痛苦自责的样子，内心再次震动。

    “连长，你知道么，你做的已经最好。不管你还穿不穿军装，在叶天眼里，在所有战友眼里你永远都是最好的特种兵。”

    “有些事不要责怪自己了！向我学，我要像你这样不能原谅自己说不定早混进监狱里了！过去的都让他过去吧，你还有着更好的未来需要经营。你还有一个深爱着你的好女孩需要搞定，你还要有个老娘等你养！”

    “连长，你的理想呢？除了当兵以外的？我突然想起你说假如有一天你退伍了不穿军装了，你就回老家开个老兵餐厅，专门做些部队的大锅饭给那些退伍的老兵吃。没当过兵的人吃过了你的大锅饭就知道什么是兵了，是不是？”

    “你甚至还要规定客人的吃饭时间，吹号开吃，吹号结束。”

    “连长，你知道吗？现在在全国很多城市都有这样特色的老兵之家，都搞得很好，你为什么不搞搞？你做大锅饭的手艺可是一绝！”

    “干吧，连长！”

    “干吧，杜老大，这玩意根本不需要多少成本的。我知道你一直不甘心老太太的眼睛就这么看不见了，也不甘心就眼睁睁的放弃杜晓红这么好的姑娘是吧？”

    “咱们当兵的别的没有，血性有没有，血性有没有？”

    “有血性就行了，要敢想敢干敢打敢拼！”

    “我看在武安县城，就在这里，你修鞋店的隔壁这间房子就不错，虽然闲置很久了，但只要重新收拾收拾，粉刷一新，外墙在用点部队大院绿色的涂料。然后还是你自己用半颗圆木，刻上你自己的字，老兵大锅菜！”

    “杜老大，多他娘的威风！等你干出名堂来，说不定全国各地的老兵都会坐着火车飞机专门来武安吃你的老兵大锅菜。”

    “别再自欺欺人的开个修鞋店了，难道没了双腿的人就只能给人修鞋吗？”

    “纯粹扯淡！”

    “杜老大，干吧，你不干我都想干了！”

    叶天十分富有激情的演说让杜老大也深深感动，什么是战友什么是兄弟？叶天这样的才是，他不是跟别人一样来帮助他，给他钱，给他东西，给他可怜和安慰。

    他根本就没把他当成一个残疾人看，在他眼里他还是那个无所不能的杜老大。他甚至都不考虑超大锅菜最离不开的就是一双能够站得稳的双脚。因为他相信杜老大即便没了双腿没了双脚也能做出原汁原味的大锅菜！

    老兵大锅菜！多么熟悉多么亲切多么让人热血沸腾的名字，干，为什么不干？王八蛋才会不干！

    “干他娘的！听你的，就叫老兵大锅菜，老子再也不给人修鞋了！”

    杜老大立刻激动起来，不过随即他又面露难色，因为他没有钱，没有启动资金，家里这几年他辛辛苦苦攒下的1万块钱是他留着给老娘保命的，说什么都不能动。那么他的钱从哪来呢？他不想借钱，也不会借钱。

正文 第83章 资金问题

    出兑了他的修鞋店最多也就能拿回6000多块钱，而隔壁的店面有130多平，又是楼上楼下。重新修缮装修到准备各种桌椅碗筷工具，哪怕最一开始只有他跟杜晓红两个人不雇人，启动资金也得7万左右！

    7万块对很多人说根本就是个不值一提的小数目，甚至对于叶天也是如此。但叶天刚毕业没两年，一个小警察能有多少工资。所以他不能跟叶天张口，叶天即便主动要借给他他也不会同意。

    就在此时吴暖玉和杜晓红笑呵呵的拿着一副心拐杖回来了，叶天立刻把他刚才大胆的想法一说，并且杜老大也同意干了。两个人马上兴奋起来，尤其是杜晓红。

    “是啊，是啊，每年过年表哥都给我们做大锅菜吃，味道真好，我怎么就没想过这个主意！呵呵”

    吴暖玉也立刻接过话茬，“也别太高兴了，杜老大想必是没有资金的，启动资金怎么也得10万左右吧？是吧，杜老大？”

    杜老大没想到吴暖玉会一下子问出这个尴尬的问题，不过还是立刻回应。

    “嗯，10万倒是用不了，6，7万怎么也得有！”

    吴暖玉微微一笑。

    “我有个想法，叶天，你可别说我见钱眼开，占杜老大便宜！呵呵”

    叶天自然心领神会，这也是他们本来商量支援杜老大跟杜晓红做汉堡店的法子。

    “什么想法？你可别太过分，呵呵”

    吴暖玉马上认真起来。

    “那就是我出资十万建这家老兵大锅菜，杜老大入技术股，同时也负责经营，我们各占一半股权，怎么样？”

    吴暖玉的提议让杜晓红一阵兴奋和欣喜，因为这样很公平，既不是叶天吴暖玉他们可怜他们也不是帮助他们，而是合作，公平的合作，他们光出钱然后等着赚钱。她对杜老大的手艺十分有信心，老兵大锅菜一定能赚钱还能赚大钱。

    不过当她看到杜老大脸上更加尴尬的笑容时才恍然大悟。原来一切还是可怜和帮助，只不过人家叶天和吴暖玉的形式更加隐蔽。开个饭店真那么容易么？何况表哥是没了双腿的瘸子，他真的能一整天的站在灶台前颠着大勺炒菜吗？

    开个饭店一定会赚钱吗？如果不是叶天和吴暖玉他们找别人去投资别人会出钱么？杜老大只是个修鞋匠，只是个被炸断双腿的瘸子。不是大师傅更不是知名厨师。一切都是巨大的不确定和风险。

    所以当她看到杜老大更加尴尬的笑容的时候一下子明白了一切。

    不过吴暖玉的话还没有说完。

    “但是天底下可没这么好的好事，杜老大你现在没有经营饭店的经验，而且你可能还要去考一个厨师资格证和卫生证什么的回来。还有具体开饭店办营业执照按照工商卫生的要求标准改造店面和后厨，这都很麻烦。”

    “所以我这10万块钱也不能打水漂，我们要签订合同，如果赚了钱我跟杜老大一人一半利润，而且我还要不定期查账。如果赔了钱，干不下去了，那转让饭店以后赔得的钱全部由杜老大你来承担。我一点都不负责任，我投资是为了赚钱的，不是为了赔钱的。”

    “叶天你也别不高兴，我就这条件，杜老大要是有信心能答应，那就开，否则我这钱也是一分分赚来的，可不会扔出去打水漂！”老

    “对了，我还有个附加条件，要是这兵大锅菜真开起来了，晓红必须过来上班，我信得过她收钱管钱和招呼客人。要是另雇别人我不放心！”

    吴暖玉这番话一出口叶天马上就不干了，虽然还努力保持着笑脸，但脸色已经发黑。

    “吴暖玉，你这是干什么？奥，赚了钱你跟杜老大对半分，赔了就全是杜老大一个人的？这不合理，违法最起码的公平精神。这样吧，赔了你们也一人负责一半！”

    杜晓红偷眼看了一眼杜老大，杜老大非但没生气反而充满信心的样子，双拳紧握，跃跃欲试。于是她当先开口。

    “吴姐，你放心，只要老兵大锅菜的招牌一挂出来我立刻就跟新华书店请长假，停薪留职过来上班。我相信表哥一定能做好。人家都说无商不奸，没有坏心眼就做不了生意就赚不了钱，可是我更相信表哥是个好兵，他一点也没有坏心眼，这才是老兵大锅菜最大招牌！”

    紧接着杜老大也开口了。

    “晓红这里我不好为难，但是吴暖玉你的合同条件我都同意，赚了我们对半分利润赔了都算我自己的。真要赔了，我就是再给人修十年鞋也会把你的钱如数归还！不过用不了10万块那么多，7万块就可以了。老兵大锅菜讲究的是个实在是个原汁原味，不需要多豪华的装修，只要干净、大方有特色就行！”

    “叶天，你也不用演戏了，我知道你们这是在帮我！但我不想错过这么好的机会，这个世界上只有你叶天这个好兄弟帮我我不会拒绝！”

    “晓红，等我的老兵大锅菜开起来，我立刻就去你家提亲！你是个好姑娘，只要你肯跟我，我拼了一条命也要让你过上好日子！”

    叶天咧嘴一笑，看了还一本正经的吴暖玉一眼。

    “吴暖玉，你也别演戏了，还板着个脸。这次你稳赚不赔的！”

    可吴暖玉却仍然十分认真。

    “叶天，我的确非常认真地，而且我希望杜老大在考取厨师资格证书的时候能够给我一份老兵大锅菜的经营特色以及营销计划，否则我还是不会投钱的！”

    “而且，如果杜老大要是同意我要现在立刻起草合同，把合同签了。我们明天还有事，只能在这住一晚，所以这事还是现在就定下来的好。因为只有签完合同我才能先把3万块预付款给杜老大，有了预付款杜老大才可以去好的厨师学校学习，才能办理前期的准备事宜！”

    “对了，杜老大，你隔壁这个门脸我们能用比较便宜的价格租下来么？”

    吴暖玉突然又提出了一个具体问题。

    杜老大一愣，杜晓红却笑了。

    “呵呵，这个没问题，其实这房子表哥早就买下来了，表哥本来就有想自己做生意的想法。所以就用刚复员时候的2万块钱把这没人看得上没人买的危房买了下来！”

    “只不过后来给大娘看眼睛花光了所有的钱，所以才荒废着……”

    吴暖玉一听立刻笑了，笑的意味深长，回头看了看叶天。

    “看来杜老大跟你一样对房子都很有眼光，这房子要是拆迁就不止这个价了吧？”

    杜晓红笑的更甜。

    “是啊，确定拆迁以后原来的房主想要20万再买回去呢！可是表哥说这房子当初是没人接手，他给的两万块也是当时的好价格。所以20万他也不卖，他打算自己留着干点什么的！”

    “呵呵，表哥其实很聪明很有头脑的！当时我还不理解，要拆迁表哥家的房子也能补两套小平米楼房，他要是20万卖了不就能继续给大娘看眼睛，而且还能存起一些干别的！”

    “现在我终于明白了，原来表哥早就想开饭店，他是在等机会，在等你们，呵呵”

    叶天也笑了，这个杜老大还真有心计。

    “杜老大，没看出来啊，这么有商业头脑？”

    杜老大有些不好意思，“其实这房子本来早打算卖了给老娘治眼睛，可是老娘知道了死活不让卖，说她的眼睛现在还可以，先喝着那个中药。全国都走遍了，花了那么多钱也没看出个结果，就是有钱了也不能那么花了！”

    “所以这才没卖，等原来房主回来想20万买回去的时候我才注意，去打听了下政策，原来临街的商铺即便拆迁要补偿也是补偿商铺的。这可是个好机会，我当然不会放手了！”

    “到时候真要补偿一个100多平的新商铺，以后就是我年纪大了，干不动了，最起码靠租金也能养活自己和老娘！”

    三个人听了都善意的伸出大拇指。

    “现在看起来杜老大也算是有钱人，至少要比我有钱多了，要是以后你跟吴暖玉的老兵大锅菜做火了，赚了大钱了，可别忘了接济一下我这个靠工资过活的小公务员，呵呵”

    叶天朗声打趣，现场的氛围达到高潮。

    接下来的事情就变得顺畅而简单，叶天开车，杜老大坐在副驾驶，吴暖玉和杜晓红坐在后座。四个人一起去了一家打印社打印合同。

    然后又去菜市场买菜，买菜的钱谁也没敢抢着付，都是杜老大出的。既然最大的事情已经解决了，那么这种细节就随杜老大去吧。

    期间还是杜晓红心细特意买了老太太能吃的软菜，还有豆腐。杜晓红说其实老太太现在更喜欢喝汤，年纪大了眼睛不好吃饭她觉得自己太累赘了，于是经常让杜老大给她做汤喝，只要不太咸，一大碗汤她可以喝一天，既当菜又当饭，很合适。

正文 第84章 瞎老太太

    听得吴暖玉一阵唏嘘，今天晚上当然有汤，而且还是海鲜汤。但主菜一定是杜老大亲手做的老兵大锅菜，这也算是众人先品品菜吧！

    众人写合同打合同签合同又去菜市场买菜，足足折腾了有2个小时，所以他们把车开到杜老大家老九平房大院里的时候天已经完全黑了，本来安静的有些可怕的小院，立刻被耀眼的车大灯光和四个人的笑声所覆盖。

    屋子里的老太太听到车声的时候也听到了儿子和晓红的声音，所以他拄着一根轻巧的拐杖顺着她唯一能有点感觉的大灯光摸了出来。

    她年纪其实并不大，也才62岁，但满头银丝，脸上的皱纹浓密深刻，一双手爬满了老人斑！这可恶的生活竟让如此一位汽车兵的妻子，一位英雄特种兵连长的母亲苍老虚弱到如此这般模样。

    先冲上去的不是杜老大和杜晓红，他们正忙着从后备箱卸东西。吴暖玉以叶天名义买来的新拐杖杜老大的确没有拒绝。而有了轻盈合手拐杖的杜老大行动起来跟正常人差异并不大，而且叶天发现其实他干活的时候只需要用一根拐杖夹在胳膊底下做个基本支撑，另一根根本用不着。叶天已经放弃了要跟杜老大再重新掰手腕的打算。

    因为杜老大失去双腿后双手得到了最大限度的开发，现在他的手就像一对老虎钳子，叶天还是不要自找没趣的好。

    叶天也在旁边帮忙，所以最先冲上去的是吴暖玉。她有些激动，远远的就按照杜晓红的叫法喊了声大娘。

    老太太立刻像声音的源头望去，但实际她什么也看不到，勉强有点人影的概念。吴暖玉一把抓住老太太干瘪的双手，很冷，她马上攥在手中，她的手细腻而温暖。

    老太太有些不知所措，“来客人了，你是？”

    “呵呵，大娘，我是叶天的女朋友，我叫吴暖月！”

    老太太立刻激动起来，自己儿子虽然没了双腿成了残疾，但人缘很好，经常会有人来看他们娘俩。关于杜老大一身傲骨或者傲气，很大一部分是老太太那遗传来的，老太太通情达理，吃了一辈子苦。但同样要强，自尊，宁可自己多吃点亏也不愿意占别人便宜。

    但她也知道儿子有个最好的战友最好的兵，叫叶天，他一直盼着他能来看看他。其实他心里早就原谅他了，他只希望他不要走上歪路就好！

    现在叶天的女朋友突然出现在她眼前，所以她很激动。

    “叶天女朋友？好姑娘，好姑娘，你找对人了，找对人了啊！”

    “叶天是个好孩子，好孩子！”

    吴暖玉先是一愣，随即一阵巨大的幸福和感动。相比而言她自己也在农村的母亲可要比眼前的老太太幸福百倍。以前她一直觉得愧对了母亲，可现在看来母亲选择何尝不是一种最好的最安详的幸福？

    “大娘，他哪有那么好，连杜连长一半都赶不上，呵呵”

    此时叶天也赶了过来。

    “大娘，我是叶天，呵呵”

    老太太一听叶天也到跟前了，了立刻抽出一只干瘪冰凉的手摸了过来，叶天心领神会的低下头，可老太太摸的却是他警服的肩章。

    “我看到了，看到了，你是个好兵，好兵啊！”

    老太太以为叶天穿的是军装，其实是她自己兴奋之下思维有些混乱，也可能是母子俩相依为命，她也跟杜老大一样希望叶天再重新穿上军装，成为一个真正的特种兵王！

    叶天赶紧大声解释。

    “呵呵，大娘，我现在不是兵了，是警察！”

    老太太激动的一手拉着叶天一手拉着吴暖玉。

    “好孩子，好孩子，警察也好，也好啊！终于把你们盼来了，快进屋，快进屋，大娘眼睛看不见，你们别见怪，别见怪！”

    老太太边说边把他们俩的手放到一起然后领进黑漆漆的屋内，扳着东西进来的杜晓红赶紧先放下东西打开电灯，这才有了光亮。

    叶天和吴暖玉小心翼翼的扶着老太太来到主屋，屋里很清简，没有冰箱没洗衣机，没有空调，只有一台老的29存长虹电视。

    而另一边是华夏北方比较普便的一溜大长炕，吴暖玉倒是颇有些新奇和惊奇！

    杜晓红麻利的放了东西在厨房立刻进来帮着招呼。

    “吴姐，叶天，你们坐吧。虽然是大炕可是大娘收拾的很干净！”

    “是啊，快坐，快坐，晓红啊，帮大娘给客人泡壶茶水。”老太太拉着叶天吴暖玉两人往炕上让。叶天倒没什么一屁股坐在炕上，吴暖玉则欣喜的四处打量。

    “呵呵，晓红，这就是北方的大炕吧，火炕，还能自己有温度是吧？”

    杜晓红一听扑哧笑了出来。

    “吴姐你可真是蜜罐里长大的，呵呵。这火炕不假，不过得在灶膛里烧火才会热。今天晚上你就知道了，睡在上面温乎乎的可好了！”

    吴暖玉有些不好意思，脸微红。

    叶天却还不放过她。

    “呵呵，是，长江以南和长江以北的很多习俗都不一样，没想到我们吴教授心里这北方的火炕会自动升温，哈哈”

    “叶天……”吴暖玉假装怪罪了一声然后乐呵呵的坐在大炕上。果真不热，是凉的，又凉又硬！

    此时整理完东西的杜老大也进来了，看着热热闹闹的四个人。咧嘴一笑。

    “呵呵，娘，这个就是一直给你说的叶天！”

    老太太脸上深深地皱纹笑成一朵菊花。

    “是啊，是啊，好孩子，好孩子啊！”

    “老大，快，快去做饭，人家孩子一定饿了！大老远来的！”

    老太太仍然有些激动，干涸的眼睛里又流出几滴不能自己的泪水。

    吴暖玉赶紧劝。

    “大娘，我们早该来的，来晚了！”

    “你可不要生气，呵呵”

    老太太拉着叶天和吴暖玉的干枯的手一直没有放开，这种热情程度是吴暖玉以前从来没有遇到的，尽管很不适应，但她心里还是很感动。

    这种质朴的情感她以为早已经从华夏大地上消失，没想到依然如此真挚如此深厚。哪怕是没见过面的陌生人。他们跟老太太的确算是陌生人，但其实叶天的形象却早已经在老太太心里印下深深的记号，或者已经当成了自己的孩子。

    “哪里话，哪里话，来了就好，来了就好！你们都有正事，都忙！能来看看就很好了！”老太太知书达理又很大方。突然好像想起了什么，“晓红，快，小屋柜子里还有我在院子里刚捡回来的大枣，快拿来给孩子们吃！”

    “你们不知道，院子里的大枣是全武安最大最甜的，这枣子啊，一定要秋天熟透了，自己掉下来的才最好吃！我一个瞎老婆子什么也干不了，不过一边在院子里晒太阳一边捡枣子可很在行，呵呵”

    老太太骄傲的叙说着自己为数不多的本事，杜晓红已经转身到隔壁房间去取枣子了，吴暖玉的眼里却再次沁满泪水，她另一只手紧紧握住叶天的手，很重很重，因为她仿佛看见了一个秋风中单薄苍老，双手枯干的在宽阔的院子里，在那棵枝繁叶茂的枣树底下一点点摸索。不知要过多久才能拣到一颗又大又圆的枣子。如果她体力好还可以用力晃动一下树枝，让熟透的枣子多掉下几颗。

    可是她不光眼睛看不见，而且身体单薄的就像风中残烛，柔弱不堪。她只能期盼着秋天的风刮的更大一点，这样枣子才能多掉一点。

    杜晓红很快把洗好了的一盘又大又圆的枣子端过来直接放到炕上，直到这时老太太才恋恋不舍的松开叶天和吴暖玉的手。

    “吃，快吃，可甜啦！”

    “晓红也吃，这是今年第一波掉的枣子！”

    老太太笑呵呵的礼让。

    杜晓红的眼圈也不觉红了起来，原来自从老太太的眼睛瞎了以后，院子里那颗老枣树的枣子就从来没有摘过，都是留给老太太白天一边晒太阳一边捡枣子。这样虽然辛苦，虽然令人不忍，但否则老太太每天在家里一个人孤苦伶仃干什么？

    偶尔看会电视她也只能听听新闻，另外她自然知道儿子给人修鞋根本赚不了几个钱，她舍不得一个月那几块钱电费。

    杜晓红伸手拿出两颗又大又圆又红的枣子递给叶天和吴暖玉。

    “叶天，吴姐，快吃，这枣子真是全武安县最甜的！”

    叶天和吴暖玉接过，拿在手里都很惊奇，没吃先仔细看看。

    “这么大的枣子我还是第一次见，一看就好吃，呵呵”吴暖玉拿在鼻子底下还很认真的闻闻。叶天则比她要干脆，看了两眼，直接放进了嘴里。随后赞不绝口。

    “吴暖玉，你快吃，又脆又甜，还有股子清香。真好吃！”

    吴暖玉一听也赶紧吃了起来，果真很甜很清香很好吃。

    老太太虽然看不见，但是她也能感到两个人的高兴和喜欢。

    “好吃吧，这枣子叫牛眼，就是说大的像牛眼睛一样，呵呵”

    “老大小时候一到枣子要熟的时候，就总是赖着不上学，趁着我不注意就爬上树偷吃，连青的都吃，他还说青的又酸又甜更好吃，呵呵”

正文 第85章 一声亲娘

    几颗枣子迅速拉进来本来就很亲近的几个人的心，杜晓红陪着说了几句话就去厨房帮杜老大做饭去了。

    很快一桌子大锅菜热气腾腾的出炉，还没端上来就闻到了阵阵香味，尤其是叶天，竟忍不住像个孩子一样直接跑进厨房偷吃去了。

    屋里就剩下炕上的老太太和吴暖玉。

    老太太再次拉起吴暖玉的手，“你们啥时候结婚啊，可要快点，老太太还想喝你们的喜酒呢！”

    “叶天是个好孩子，你也是个好孩子。别看大娘眼睛看不见，可是心里清明的很！一听声音就能知道眼前的人咋样！”

    吴暖玉很感动。

    “我知道，叶天是个能信得过的男人。呵呵。大娘，你看晓红好不好啊？”

    老太太一愣，脸上瞬间露出一丝灿烂的笑容，但转眼就是一声低沉的叹息。

    “好姑娘，好姑娘啊。只可惜老大他没这个福气……”

    吴暖玉笑了。

    “呵呵，大娘，放心，晓红这个儿媳妇就算没结婚也差不多快过门了！”

    老太太有些吃惊，抬脸问道。

    “姑娘，咋回事？”

    吴暖玉简单的把杜晓红对杜老大的心思跟老太太学了一遍，老太太很高兴，至少人家姑娘愿意，这事就有盼头了。

    很快杜晓红张罗着放桌子，炕桌，就在炕上盘腿坐着吃。吴暖玉再次新奇起来，这一天虽然感情波动很大胆同时也很开心。

    5分钟不到一桌子色香味俱全的大锅菜上来，5个人热热闹闹的围坐在已经热乎乎的火炕上有说有笑的开始试菜。

    问道确实很好，不但味道好，而且吃起来有股子特别的亲切劲。本来老兵大锅菜的事叶天和吴暖玉都不打算当着老太太面说，说了好像他们在施舍一样。

    老太太同样不喜欢施舍，老太太同样要强。

    但没想到杜老大自己反而提了起来。

    “娘，跟你说件事。我想把鞋店关了，开个老兵大锅菜饭店，把咱们自己那个店面重新装修一下就行！”

    老太太正在喝汤，味道很好的海鲜汤，她好久没喝到了。不是杜老大舍不得给老娘做，而是老太太自己不让，舍不得。

    “好啊，修鞋在咱这小地方能有啥出息，老大你虽然是个残疾了，可过几年攒点钱总也得娶个媳妇啊！要不然我死了都没脸到地下去见你爹！”

    老太太有些激动，这是她活在人世上最担心最不放心的一件事，刚好刚才吴暖玉告诉他晓红想跟她儿子，所以她也就顺便一提。

    炕桌上的氛围立刻变得有些奇怪。

    “是啊，我都30好几了，也该娶个媳妇给你生个又白又胖的大孙子了！所以我才决定要好好干点正事！”

    “其实这也不是我的想法，是叶天和吴老师帮我。对了，娘，吴老师是大学教授，呵呵”

    “这些年，我一直都不像欠谁的的，也不愿意让谁帮我，我怕我这个样子没发还。不过叶天和吴老师例外，既然他们肯帮我，我就欠他们一个人情！”

    “娘，你不要觉得儿子没出息！”

    杜老大边说边举起酒杯干了一杯高粱酒，武安县最便宜的一种白酒，2块5一瓶。就是这酒他也偶尔才喝。本来他是要买几瓶好酒的，但由于是他花钱，所以叶天硬拦着没让，说家里有什么酒喝什么吧。

    杜老大也有些激动，他眼圈发红，让他这么一个要强的人当着老娘的面承认自己要欠人情是件多么不容易的事情。

    杜老大说完之后炕桌上更加安静，叶天没有解释吴暖玉也没有解释，虽然在合同上来看，这完全就是一单不平等生意，但这时候大家谁也不会解释也不会说出来。因为谁心里都清楚，实际还是叶天和吴暖玉在帮杜老大。

    老太太先是一愣，然后一咬牙。

    “老大，给娘也倒杯酒！”

    杜老大看着决绝的老太太，没敢忤逆，但只倒了小半杯，他们用的是很古老的瓷杯，一杯一两不到，7,8分吧！

    “倒满！”老太太却好像突然间什么都看得见了。

    杜老大无奈只能重新倒满。

    然后老太太郑重其事的端起酒杯，对着叶天和吴暖玉的方向。

    “孩子，这杯酒大娘敬你们！”

    “老大他爸这一辈子就是硬骨头，老大虽然不争气，但骨头也不软！不过老大开口让你们帮他，我这个瞎老娘也不能拦他！”

    “都是我这个瞎老娘拖累了老大，大娘敬你们一杯，谢谢你们！”

    老太太说完，举杯，仰头，全部干掉。老太太一辈子都没有沾过一滴酒，可是现在却为了瘸腿的儿子喝了生平第一杯酒。其中的辛酸和艰难只有他们母子自己才能深深体会吧。

    一杯酒一生情，一杯酒干掉说明老太太会一辈子把叶天和吴暖玉记在心里，哪怕是死了，还要到那边告诉她的丈夫，自己的孩子曾经受过叶天和吴暖玉这两个孩子的恩惠！

    叶天和吴暖玉万万没想到老太太会如此，而且老太太喝完酒以后就开始不停地剧烈的咳嗽，她根本不会喝酒。

    况且身体并不好！

    叶天和吴暖玉下意识的蹲起身子，端着酒杯，看着剧烈咳嗽痛苦之中的老太太。叶天没有任何犹豫的就跪了下去。

    “大娘，杜老大的娘就是叶天的娘，我以后就是你的小儿子！”

    “这酒，就算认娘酒！”

    “娘，我干了！”

    叶天这一跪一声娘一杯酒，同样重于千金，同样让桌上所有人动容。只是叶天绝不曾想到，他今天这一跪这一声娘，在很多年以后却救了他一命，当他身在高位被人陷害翻身无门的时候，正是他这个瞎了双眼的干娘带着瘸了腿的儿子抱着死去汽车兵丈夫的遗像，找到省纪委，硬生生让把已经打印出来的处理决定给挡了回去。

    因为他们一家三命，现在只剩下一条半，他们什么都不要，只为自己的干儿子要个清白！

    而这事过去以后也成为叶天能够继续平步青云的一个巨大群众基础和政治资本。一个如此孝顺的年轻人，一个如此不忘老连长的年轻人，一个好兵，怎么可能不是个好官？

    尽管现在官场的大环境比较胡乱，尽管现在做什么都要关系至上金钱至上，但所有人都不会否认，官场上最缺的就是像叶天这样敢想敢做，重感情，讲根本的好官！

    好官什么时候都缺，现在更加如此！

    吴暖玉惊愕，她没想到叶天会跪下来认娘，但想想叶天是怎么对自己母亲的，随即释然，。她也跟着激动起来，也很想跟着叶天一起叫声娘！但她能叫么？她是他的女人，这辈子她都不想改变，但她真的会嫁给他成为他的妻子么？

    一切她还都不敢确定，所以她只有红着眼圈把杯里的酒同样干掉。

    忙着捶打老太太的杜老大和杜晓红也是愕然，随后杜老大把老娘交给杜晓红，自己伸手扶起还跪在炕上的叶天。

    “兄弟，好兄弟，快起来！”

    “娘，你又多了个儿子，当警察的儿子，你看你老了老了多有福气！”

    老太太突然不咳了，全好了，就像灵光一现一样。

    “什么？多了个儿子？”老太太有些不敢相信自己的耳朵，她要再确认一遍。

    “娘，你又多了个儿子，只要你不嫌弃这个儿子没能耐没出息就行！”

    老太太立刻哆里哆嗦从炕上站起来，拉住叶天递过来的手。

    “儿子，好儿子，我瞎老婆子又有个儿子了……”

    接着泣不成声。

    杜晓红从最初的震惊当中很快恢复过来。

    “大娘，大娘，这是好事，好事，你应该高兴啊！”

    “大娘，别哭了，这是大好事！”

    吴暖玉抹抹禁不住流出的泪花，也跟着劝。

    “大娘，以后可不要再说感谢的话了！要是弟弟看着哥哥有困难不帮，天理不容的，呵呵”

    一顿本来就情意浓浓的大锅菜结果吃出来一个新儿子，好不欢畅，泪水欢笑成为了主题。不管是老的还是小的，都感动着别人又被别人感动着。

    杜老大和叶天喝了很多酒，比过年夜喝的还要多，好像要把这几年他们没见面没喝的酒要一起补回来。没人出来阻止，也没人忍心阻止。到后来两人干脆一人拿着一瓶高粱酒坐到院子里的枣树底下去喝。喝一口酒用力摇摇早熟，掉下些枣子，大红枣就高粱酒。

    这也许是这世界上最奇特的下酒菜，却也是最好的下酒菜。

    “叶天，你们这次是出来旅游的吧！”杜老大虽然喝了很多但依然清醒，人就是这样想醉的时候怎么喝似乎都不会醉。

    “不……不……”

    “旅游只是我的一个借口，看你才是真的，否则我没勇气来！”

    叶天说完又从地下捡起一个大红枣子放进嘴里，甜，真他娘的甜！就在这时站在门口的吴暖玉拿起相机咔嚓咔嚓抢拍了好多张，两个大男人也不在乎，摆开姿势随便拍！

    而杜晓红则围在身边好奇的查看晚上拍片的效果，突然又想起她今天还新买了个数码相机，于是跑进屋里拿出来也跟着拍。

    闪光灯中间，杜老大伸手拍拍叶天的肩膀！

    “一会好好睡一觉，明早酒醒了你们就继续上路！”

    叶天当然不同意。

    “不行，饭店的事有了眉目我再走，我有5天假期呢！”

    杜老大一把搂着叶天的脖子把他搂了过来。

正文 第86章 大火炕

    “别扯淡，让你走就走，你放心我自己筹划可比你这个外行跟着瞎起哄强多了。再说人家姑娘好不容故意高高兴兴的出来跟你玩，这往出拿钱不说，还得陪着你在这穷地方呆几天？”

    “明天必须走没商量！”

    叶天不再说话，杜老大的固执他比任何人都清楚，所以也不再劝，也不争辩。他抬头看天，这里没有重工业，或者说根本就没有工业，天很高很蓝，繁星点点！

    其实明天就走也未尝不可，开饭店的事情也不是一天两天的，而且杜老大还得先关了修鞋店，然后再去学厨师，至少也得3个多月。他们在这也实在帮不上什么忙。

    而且以后周六周日可以随时过来，虽然路程有些远，但要是坐动车也就7个多小时，就是不知道这里有没有动车停！

    他抬头看看门口瑟瑟秋风中站着的吴暖玉，内心一阵温暖，一阵幸福。

    用酒瓶子敲敲杜老大手里的酒瓶子。

    “杜老大，我的女人咋样？呵呵”

    杜老大没理他，而是独自干了一大口。

    “你个臭小子捡到宝了，一定要懂得珍惜，不要在见一个喜欢一个了！这世界年轻漂亮的那么多你喜欢的过来么！”

    “臭小子！”

    叶天咧嘴坏笑，突然把矛头又指向杜老大。

    “杜老大，你今天可是答应我的，绝不放弃杜晓红，不管发生什么。我等着早日和你们的喜酒！”

    两人有一搭没一搭的一会说现在一会说过去一会又说未来，完全肆意而为没有任何章法也没有任何规律，想到哪说到哪。不过他们的话好像说三天三夜也说不完。

    两个人其实都已经不再喝酒，把酒瓶子扔在一边，背靠着背坐在老枣树底下。

    “杜老大，要是有来世咱们还做战友，咱们一定要穿一辈子军装好不好？”叶天有些忧伤的问道，脱下军装，这是他跟杜老大这辈子最大的痛和遗憾，没有什么能够弥补。

    杜老大不自觉的握紧双拳！

    “干了，到时候你小子挣点气，怎么也要做个华夏兵王给老子看看！”……

    门口处站着聊天的杜晓红和吴暖玉却已经开始商量今晚的睡法，杜晓红先是问吴暖玉睡不睡得惯这大土炕，要是睡不惯她家里有床，到隔壁她家去睡。吴暖玉自然不同意，她可是还要仔细体会一下这大火炕热乎乎的滋味。

    既然如此杜晓红就进屋要把老太太领到隔壁小屋，吴暖玉很奇怪为什么要这样做。杜晓红低声跟她咬耳朵。说小屋也能睡人跟大屋一样也烧热了。这是县里的规矩，家里来了重要的客人都得把大屋和最好的被子让出来给客人。尤其是像他们这样一男一女的客人。

    否则吴暖玉能跟杜老大睡在一个炕上么？吴暖玉恍然大悟，她们地地道道的城里人自然从小就有自己的房间和隐私，可是武安这样的县里这样的大平房里就根本没这些讲究，这一铺大炕10个人也睡得下。

    可是看叶天跟杜老大的样子用棒子打都打不开，叶天不会要到小屋去跟杜老大一起睡吧？或者他们就在老枣树底下唠唠叨叨的说一晚？

    很快老太太嘱咐完吴暖玉好好休息就由杜晓红扶着去了小屋，吴暖玉还不放心怕小屋条件不好，还特意跑过去看了看。虽然稍微比大屋差一点，但的确也算干净整洁，她这才放心。杜晓红却直笑她。说她天生操心的命，杜晓红告诉她他们这里家里要是有儿子，又只有一个老母亲或者老父亲即便结了婚娶了媳妇也不能搬出去住的。

    就大屋当婚房，老的住小屋，这样还在一起照顾，等小的有了孩子老人帮着看管也方便！所以一般人家的两个卧室都是一大一小，而且都差不多，只是可能人口少的不常住小屋而已！

    吴暖玉点头受教，这种家长里短她并不擅长，她从小到大都是个优秀的女人，一直都在人群中鹤立鸡群，尤其是大学毕业后更是一帆风顺。

    所以这样的完全接近北方农村的习俗和过法跟她的老家又不一样！

    即便是最近两年她经常回老家看望母亲，可别人家也几乎不去的，就是在家里陪老母亲说说话看看电视做点好吃的什么的。

    城里的生活习惯早让她不会去主动关注邻居们的生活状态。

    这种习惯性冷漠是一种城市化的必然产物，就像楼房里的邻居住了好几年都根本不知道对方是男是女长什么样！

    城市发展了，人情却已经完全没有了。这次跟叶天来到武安，她就好像彻底回归到了一种温暖的真情当中。她很羡慕很高兴叶天有杜老大这样的老连长老大哥，也很羡慕杜老大能有老太太这样一个深明大义知书达理的老母亲！

    还有身边的杜晓红，这样执着的姑娘在城市里一定不会发展的太好，因为她太想不开，太看重感情，太固执。但是在这个落后的小县城里却是那么的善良美丽，而且如果她真能跟杜老大走到一起，吴暖玉相信，他们一定会很幸福。

    吴暖玉看着杜晓红重新回到大屋从衣柜里拿出崭新的被褥给他们亲自铺上，而且只铺了一床大的。

    “晓红……”她有些有些不好意思，她突然想起那部老电影《红高粱》里巩俐一头大辫子坐在红红的花被上的情景。

    “呵呵，吴姐，别不好意思了。武安虽然落后可也不是停留在旧社会。你跟叶天当然要睡一床被子的。我就是铺了两床你们也用不着，门一关灯一闭不还是立刻钻进一个被桶！”

    杜晓红立刻低声打趣，吴暖玉已经，紧接着脸上的红晕更浓，她没想到杜晓红居然这么大的胆子在这事上说笑她跟叶天。她又想起了昨晚他们在荒郊野地里，在一条美丽的小河边的车里迸发的激情。

    “别乱说，小丫头！我们毕竟没有结婚的！”

    杜晓红却更加大胆的盯着吴暖玉一张俏脸上的红晕看个不停。

    “啧啧，吴姐你不是大学教授么？怎么大学教授的脸这么红？呵呵，你敢说你昨天晚上不是跟叶天睡在一起？你敢说？你敢说？”

    “呵呵，不敢说了吧？就知道你们是在一起的！”

    “吴姐说实话我要是个男人，有你这么个漂亮又贤惠的老婆，天一黑就按在被筒里亲热，呵呵”

    杜晓红跟吴暖玉很投缘，所以越来越放松越来越放肆。

    “吴姐，你放心，这大炕又暖和又够大，可比你们城里的巴掌大的小床强多了，一会你跟叶天愿意怎么折腾就怎么折腾，放心我不听墙角，呵呵”

    吴暖玉已经羞臊的无地自容，她也不知自己这是怎么了，只是这样的环境让她觉得有些像新媳妇入洞房的感觉。她在热乎乎的大炕上坐着等着，自己的男人在外面大口大口的喝酒。喝完了，喝的醉醺醺的也不刷牙也不洗脸，然后直接脱了鞋上炕就解裤子！

    她做梦也没想过她跟叶天有一天能够出现这样的情景。她只喝了老太太敬的那杯酒，很少。所以她十分清醒，正因为十分清醒才在杜晓红的玩笑下越来越不好意思越来越羞臊。

    “好你个晓红，我看是你自己春心浮动想要快点嫁人了，呵呵”

    “这么大的姑娘也不知羞！”

    杜晓红却眼睛一瞪胸脯一拔。

    “咋了，我就是想嫁人了，我还想生孩子呢？”

    “哈哈……呵呵……”

    “吴姐，其实……w其实我真羡慕你跟叶天……”

    “我好久没这么开心了……”……

    时间已经是夜里12点，杜晓红不得不回去了，因为他妈已经在门口叫了两次。也是，一个大姑娘家太晚不回去不好，杜晓红一走，杜老大也立刻晃晃悠悠的起身催促叶天进屋睡觉，别冷落了人家姑娘！

    叶天自然不肯，他可是有好多话想跟杜老大说呢！但杜老大却不管他直接大步进小屋，脱衣服上炕就睡觉！

    搞得叶天在在瑟瑟秋风中站了半天才反应过来是什么回事！这个没良心的杜老大，居然把他一个人扔在院子里不管了！

    但随即她就看到拿着牙具到院子里水池子洗漱刷牙的吴暖玉，不知是巧合还是故意，吴暖玉那浑圆的美臀在月光下闪着无尽的诱惑正对着他。

    叶天一脸邪恶的悄悄走过去，在上面狠狠的摸了一把！

    “呜……”正在刷牙的吴暖玉吓了一跳，但随即反应过来，起身抬头白了酒气熏天的叶天一眼，然后随手把墙头上叶天的毛巾和牙具递给他。

    嘴里含糊不轻的命令。

    “好好洗洗，好好刷牙，满身酒气的，像个酒鬼！”

    叶天嘿嘿一笑，接过毛巾牙具，立正，啪敬了个标准的军礼！

    “是，首长！”

    声音很大，隔壁邻居都能听见。

    吴暖玉再次狠狠白了他一眼。

    “你小点声，别人都睡了！”

    叶天却并不在乎，接着酒劲胆子也很大，贴过去，坏坏的挑逗。

正文 第87章 火热洞房

    “吴暖玉，我觉得老枣树那不错，呵呵。要不我们先去那放松一下！”

    “嘿嘿，不，不是放松，是庆贺，今天高兴，很高兴，我们必须得好好庆贺一下，嘿嘿”

    边说边从身后搂住了取暖与堪堪一握的腰肢。

    吴暖玉也不说话，马上睁开了，然后擦完脸，直接回屋了。院子里又只剩下叶天一个人，他低头看看被吴暖玉惹起火来的下面的兄弟，迅速加快了洗漱的速度，而且他洗的很彻底，很用力，前后用了三次香皂！这香皂是吴暖玉从家里带来的，有一种特殊的兰花相，他很喜欢！

    一切整理完毕，他迫不及待的跑回大屋，果然如他所预料的，大屋里只有他跟吴暖玉两个人，而且炕上也只有一床被褥！

    “嘿嘿，还是吴老师想法多，这又大又暖和的大火炕上可要比外面好多了！”

    “嗯？有些不对，哪里不对呢？”

    “呵呵，却一对红蜡烛！”

    “吴暖玉，今天你真美！”

    叶天边说边没出息的留着口水！

    吴暖玉正在贴面膜，淡淡的回了一句。

    “你喝醉了，等会我给你打盆洗脚水泡泡脚你就睡吧，明天的事情还很多呢！”

    叶天咧嘴坏笑，满意的躺倒在热乎乎的土炕之上。他突然想起很多人喜欢在车屁股上贴的一句标语。农妇，山泉，有点田！

    说的不就是这样的生活么？可能每天劳作会会很累，但每当回到家躺在热乎乎的炕头上抱着老婆舒舒服服睡觉的时候，一切就都值得了。

    什么样的生活有着什么样的幸福，就看拥有的人动不得懂得珍惜。

    叶天一脸满意的坏笑，看着坐在大红鸳鸯被子上的吴暖玉。

    “老婆，给老公按摩一下！”

    说完他也凑热闹到大红鸳鸯被子上，美滋滋的趴过去。那意思让吴暖玉骑到他身上给他按摩，吴暖玉眉头微皱，又担心面膜会掉下来，所以刻意抬高脸。

    含混不清的说了句，“等会，先洗脚！”

    突然觉得自己坐在这大火炕上贴着面膜太过怪异，所以立刻把刚敷了不久的面膜直接扯了下来。

    “呵呵，这样太奇怪了，要是被大娘看到会吓着的！”

    叶天伸手搂住她柔软的腰肢，“嘿嘿，没事大娘看不到。而且我观察了一下两个房间距离也够远，门的质量也不错，隔音效果应该很上乘。所以一会你可以放心大胆的发挥！”

    “你说咱们一辈子能睡几回这样的大火炕！而且总觉得这样特别有洞房的味道，呵呵”

    吴暖玉却穿鞋下炕，给他端来一盆滚烫的热水，然后自己拿着凉水舀子往里面兑一点伸手摸一下，兑一点伸手摸一下。直到到了让她满意的温度为止。

    叶天就那么坐起来看着吴暖玉忙来忙去，一点也不帮忙，甚至连自己的袜子都不脱。

    吴暖玉抬头，意味深长的一笑，伸手轻轻的脱下了他的袜子，然后又轻轻的把他的双脚放进盆里。

    “小心点，慢点！泡脚的好处可多了，不但能明目提神舒筋活血，而且还能增加抵抗力。只是在城里的时候现在很多人都随便冲个澡就了事，早把泡脚忘得一干二净了。反而是这样洗澡不方便的县城或者农村反倒一直坚持了下来。”

    “呵呵，所以啊，人生有时候也说不上是得是失，关键还要看自己的状态！”

    “不知道你到了这有什么感觉，反正我觉得比我老家房子更有家的感觉，吃着院子里的大红枣，睡着能烫身子的大火炕，真的挺让人向往！”

    “你别笑，我知道这种日子长期肯定受不了，但偶尔的睡一次还是很好的。”

    吴暖玉边蹲在地上给叶天洗脚边低声聊着她的内心感触，叶天起初还听得很认真，可是后来竟然从旁边摸过相机，对着正在给他洗脚的吴暖玉一阵猛拍，闪光灯刷刷闪个不停。

    吴暖玉抬头象征性的警告了一下，然后就随叶天的喜好去了，叶天在她面前很多时候还是像个顽皮的孩子。而她也有足够的耐心和脾气容忍他的这些顽皮。

    这恰恰是叶天非常喜欢跟她在一起的一个重要原因，男人即使到了70岁也永远都是长不大的孩子。也需要女人柔软而温暖的怀抱和胸膛，每一个男人都是从吸允母亲的乳汁开始长大变成男子汉的。

    叶天也的确一时起了玩性，吴老师给他蹲在地上洗脚，呵呵。他觉得很享受很舒服，很有成就感。或者说白了就是骨子里那点大男子主义，非要女人伺候才行。

    叶天专门玩过摄影，所以尽管大屋里的灯光很昏暗，尽管条件并不好，但却恰恰激起了他创作的欲望。拍着拍着他马上又有了一个新的想法。

    所以他主动将脚从依然滚热的水盆里拿出来，笑呵呵的表达谢意。

    “吴老师，谢谢你。你对我真好，来我去给你也打一盆热水，给你也泡泡脚，真的很舒服的，呵呵”

    虽然他竭力让自己的笑容看的真诚点，可是最后还是带着深深的邪恶。

    吴暖玉意味深长的起身，“说，你到底想干什么！”

    “呵呵，不想干什么，就是突然间相对你好点，行不行？”叶天自然不会轻易透漏。吴暖玉再次蹲下身子端起洗脚盆就往外走。

    “等明天吧，今天我已经自己洗过了！”

    叶天无语，他本来想拍拍吴暖玉一双雪润的玉足在这古铜色洗脚盆里的景象，对比一定非常强烈，效果一定非常震撼。可是看来是没有机会了！

    他光着脚像个孩子一样站了起来，脚底下立刻传来一阵踏实的干燥的温暖，这种温暖跟电褥子或者空调完全不同。烫着脚心，却又让人不自觉的想要接触面积更大一点。

    他慢慢地在大长炕上迈动步子，顺手拉上窗帘！他笑了，杜老大家的窗帘居然都是军绿色的，拉起窗帘好像又回到了野战帐篷！

    吴暖玉倒了洗脚水回来，重新洗了手擦了护手霜，然后站在地上看炕上的叶天。

    “叶天，这种角度很奇怪，不过很有趣。呵呵，把相机拿来！”于是吴暖玉又对着叶天一顿猛拍，而叶天也相当配合，脱了警服，脱了裤子，只剩下一条白色四角短裤和一件白色背心。摆着各种各样的猛男姿势！

    现在这温暖的大屋和滚烫的大火炕就是他们两个的乐园和乐土。

    吴暖玉拍了一会，突然定睛在叶天那因为兴奋而提前鼓起的特殊部位，微微一笑。

    “叶天，你拍过人体照吗？我突然觉得这个灯光和背景还有氛围非常好，怎么样？敢不敢为艺术现身一次？”

    叶天一惊，随即咧嘴坏笑。

    “呵呵，吴老师是在引诱学生犯错误么？我献身倒没问题，不过你看这，你见过这么坚挺的男体照吗？”

    叶天边说边用手一直自己那白色内裤中间十分突出的凸起问道。的确如果那里九十度角敬礼，怎么也不会被看成是艺术照。

    吴暖玉也禁不住粉脸一红，她这是怎么了，竟然提出这么大胆的要求。毕竟她是原汁原味纯正的传统意义上的淑女和大家闺秀。一直都是如此，即便跟叶天在床上怎么折腾怎么翻来覆去，但没上床之前她都还是一直彬彬有礼优雅大方的。

    但叶天马上改口。

    “不过，要是我献身拍完了艺术照之后，吴老师是不是也要为艺术献身一下，呵呵。我也觉得这背景和环境非常好，非常适合，怎么样？”

    吴暖玉看了一眼口水都要流出来的叶天，马上收起相机，淡淡回了句。

    “天很晚了，早点睡吧！你今天也累了。”

    然后上床，脱衣服麻利的换上一件水绿色的丝质睡衣，叶天以前从没见过她穿过。瞬间整个大屋好像都亮了起来。

    水绿色是最挑人的一种颜色，绝大部分女人穿上不是让皮肤看起来很黑就是面如菜色完全失去了光彩。

    但吴暖玉则不同，吴暖玉天生丽质，是那种越看越有女人味的女人。而且肤若凝脂，微微发胖，恰到好处。

    男人当然喜欢前凸后翘性感S型的女人，但那只是感官上的喜欢，要是问他们在床上喜欢什么样的女人，那一定是吴暖玉这样微微发胖却又恰到好处的风韵女人。

    叶天立刻又打开了相机，女人，漂亮女人，有时候穿上衣服，半遮半掩间才更加妩媚动人。而此刻的吴暖玉简直九天仙女下凡一般。

    叶天也立刻发现了大炕的好处，他可以无所顾及的用任何角度和姿势拍摄，站到窗台上俯拍可以，仰躺到炕上仰拍也可以，跪着，站着，扶着墙斜着则更好！

    吴暖玉不说配合也不说不配合。拍了几张初步的小样叶天更加热血沸腾，他动手把大红的鸳鸯被子完全铺开，然后让吴暖玉一袭水绿色睡裙很随意的慵懒的躺在上面。

    他再次站到30厘米左右的窗台上俯拍，各种角度，各种姿势。而吴暖玉并不看她，好像在想着心事，又好像在感觉着大火炕那份踏踏实实的热度。

    叶天足足折腾了20多分钟才肯罢手，他这才感觉到自己的确有些累了，需要稍微休息一下。

正文 第88章 真刀真枪

    他跟吴暖玉并排躺在舒服的大红鸳鸯被子上，慢慢闭上眼睛，右手不自觉的寻找吴暖玉的左手，然后十指交叉很自然的握在一起。

    “这里真好，是吧！”

    吴暖玉没有回复，只是被叶天握住的左手稍微用力反握了一下，她本来不想这么快睡得，可是躺着躺着却一阵浓浓的倦意袭来。

    她当然不知道，这种烫屁股的大火炕躺一会就会让人昏昏欲睡。

    “在这里呆久了也许人就会失去斗志，对么？”叶天喃喃问道。

    “不，不会，这里恰恰是给你动力的源泉，不管你在外面在官场如何疲累如何心惊胆战，可是一回到家里马上就会彻底放松下来。只要你推掉很多不必要的应酬多点回家就好！”

    吴暖玉闭着眼睛同样喃喃的回答。

    “呵呵，说的很对，不过家里得有你才行，没你那就不叫家。”叶天好像又要旧事重提。

    “那你还建议我也进入官场，进入官场会比你还忙！呵呵”

    “但进入官场可以让我们更珍惜偶尔在一起的时刻，更珍惜相处的每一瞬间。那么我们就更不能过早结婚。华夏政坛我最佩服的就是铁娘子吴冬，她坐到国务院3号人物，但也是终生未嫁，这就是失去。”

    “不过不结婚或者晚结婚的好处就是，关于个人生活的风评一般不会太坏，只要你不做的太明显太过分。现在的社会角度和理解力要比以前宽容许多了，能够接受这种官员正常状态的恋爱和分手。”

    “我自己也想试试，看过四书吧。四书把大学放在首位，“古之欲明明德于天下者；先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；……心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”

    “古代那些要使美德彰明于天下的人，要先治理好他的国家；要治理好国家的人，要先整顿好自己的家；要整顿好家的人，要先进行自我修养；要进行自我修养的人，要先端正他的思想……思想端正了，然后自我修养完善；自我修养完善了，然后家庭整顿有序；家庭整顿好了，然后国家安定繁荣；国家安定繁荣了，然后天下平定。”

    “这是我们华夏五千年的文化传承也是高端的政治觉悟，只可惜现在已经很少有人能记得修身齐家治国平天下了。即便有人记得却也很快被这个大环境所改变。那么，叶天，我们两个，稍微尝试一下，用一种相对圆滑的方式来保持我们自己的理想和人生原则。”

    “你要做一个官场兵王，忠诚、正直，但懂得变通懂得退让懂得忍耐。我呢？呵呵，就做一个清白的女市长，为老百姓多做一点力所能及的实事就好！”

    叶天安静的听着，此时吴暖玉的声音就好像天籁之音，虽然慵懒虽然太正式，但对他却有着不同的震动和影响。

    修身齐家治国平天下，这是他进入官场以后最需要理解和融合的。因为他原本还把自己当做一个兵，一个壮志未酬的好兵。他还完全沉浸在杜老大和他自己的兵王梦想里。

    他们的理想是，男儿当成雄，马革裹尸还！

    这种劲头可以保留，但必须要转变方式，直冲直打，在任何社会和制度恐怕最后都是海瑞的下场。

    为官，必须要懂得圆滑和变通，否则一定会很快被淘汰很快碰得满头鲜血。

    这种时候，这个环境，吴暖玉说，他听，这样很好，说的轻松听得容易。不过很快他就坚持不住了，因为那话儿已经坚挺的时间太长了，不能再忍了，再忍就会爆炸的。

    所以他轻轻的翻身，开始用自己火热的嘴唇寻找吴暖玉的红唇，终于找到，他温柔的急迫的吻着，仿佛那里有他人生的终极目标，仿佛那里有他的天堂。

    吴暖玉美目紧闭，被动的接受，她知道接下来叶天要干什么，但她不配合也不反对，就那么真的像个初夜的新媳妇那样安静的躺着，安静的承受。

    很快叶天就一把扯掉了她水绿色睡衣里的黑色镂空内裤，然后翻身压了上去！

    他喜欢吴暖玉身下那一铺大红鸳鸯被子，他也喜欢吴暖玉身上水绿色通透一体的睡衣，所以就保留着他们，然后他开始了一个田间汉子般野蛮的进攻……

    吴暖玉一双美目一直紧闭着，她的双手也紧紧抓住身下大红鸳鸯被子，因为叶天的冲击太过凶猛太过激情，她感觉自己马上就要碎了，就要掉到地下，就要飞上云端。

    她努力压抑着早就该自然而出的呻吟，她不能，叶天在说谎，这屋子的隔音根本一点都不好！杜老大还是其次，被老太太听见，或者呻吟声把老太太惊醒那可就不好了。

    所以她压抑压抑在压抑，而正是这种无声的剧烈和激烈让身上的叶天更加勇猛更加不知疲倦的进攻，好像他身下的不是他的爱人，而是他战场上剑拔弩张刀枪相见的敌人，好像他不得不去战胜的目标！

    吴暖玉终于再也压抑不住，纵情的发出一声长长的呻吟，“啊……”

    立刻伸手拉过被子一脚堵住自己的嘴，不能再发声了，再发声老太太就要醒了。可是叶天却想跟她专门作对一样，他开始改变进攻策略不再猛冲猛打，而是一下温柔一下勇猛，这种节奏和方式的突然变化让刚刚捂住嘴巴的吴暖玉再次崩溃。

    “嗯……呜……呜……”

    “嗯……啊……”

    而那个特殊的夜晚，那个滚烫的大火炕上，这种刻意压抑和隐藏的声音持续了很久很久……

    第二天两人都想早点起来，可是实在太贪恋到了早晨还暖和带着余温的大火炕，所以他们起来的时候实际已经是早晨8点35分。也许对于城市里的人群8点多起床直接飞奔去上班没什么，非常正常。

    但是在武安这样的县城却已经很晚了，尽管人们也许并没有太多事情要做，但都起的比较早，这已经是几百年的习惯，不是一两代人能改变的了的。

    所以他们打开军绿色窗帘，让早晨的阳光射进屋里的时候杜老大已经把早饭全都准备好了。小米粥，笨鸡蛋加上馒头咸菜。显然杜老大是精心准备这些并不稀奇但却原汁原味的早餐了。

    老太太在饭桌上再次展示了她的另一门绝技，就是剥鸡蛋，剥的非常快，叶天和吴暖玉这边还没看清楚怎么回事呢，那边已经剥完3个了放进他们的碗里了。

    老太太仿佛看的到他们脸上的吃惊。

    “呵呵，瞎老婆子也总有些有用的地方是吧。吃吧，趁热吃，这可是大娘自己养的鸡下蛋，喂得都是粮食和青菜，叫做绿色鸡蛋，是不是？”

    刚整个吞了一个鸡蛋的叶天一听，差点没噎住，“咳咳，娘，才一天晚上你就不认我这个小儿子了？咳咳”

    众人一愣随即哈哈大笑，气氛再次活跃起来。

    “叶天，你跟吴老师一会就走吧。放心我会先去学厨师，然后再回来选材考察做市场调研，接着装修店面。等我把店面装修完你们再来，可别忘了，你们才是大老板，呵呵”

    杜老大趁机插言当着老太太的面让他们走。

    昨晚杜老大就已经跟老太太重点沟通了叶天和吴暖玉的事情，老太太自然支持儿子的想法和做法。

    “呵呵，是啊，你们难得出来一趟，去好好玩玩吧。老大的事情让他自己的去做，他虽然没了一双腿，但我信他还是能做好的！”

    “你们都是好孩子，都是我的孩子，所以听娘的话，等老大的饭店筹备的差不多你们再过来帮忙，你们是大城市的人，认识的人多，见识也广，到时候你们还得多帮着出主意呢！”

    老太太和杜老大话说的很死，叶天和吴暖玉也不好再争辩什么，这样顺其自然本来就是最好的选择。他们轻松，杜老大也没有压力。

    于是吃完早饭叶天开车带杜老大一起去银行取钱，他身上有张2万块的卡，吴暖玉身上具体有多少钱他就不清楚了，不过两人商量先给杜老大留5万块，然后等几个月后老大大锅菜装修的差不多了再过来，到那时候再留5万块准备宣传和开业！

    叶天本来想把自己的2万元都取出来，可是吴暖玉没让，直接取了她自己的，并且还开玩笑说这饭店可没有叶天的股份，叶天想趁机入股门都没有！

    叶天也不争辩，这事回去再说，最关键是让杜老大手里先有钱，这样他才能出去学习和筹备，才能放心大胆的去拼去干。

    本来杜老大觉得先给他留2,3万就可以了，但叶天非要留5万，没办法只得收下，但是非常正式的给吴暖玉写了收条和借条。借条是他坚持要写的，吴暖玉也不好反对。办完这些事他们一起到新华书店找了杜晓红，嘱咐了一些具体事情，并且把他们的电话都留给她，让她多留心多照顾。

    然后叶天又特别拿出2000块钱放在杜晓红这，没事给老太太多买几条新鲜的海鱼吃吃，多吃鱼对眼睛好。

    杜晓红很感动的收下，她跟杜老大不一样，她有点舍不得叶天和吴暖玉这样只住了一晚就走，竭力挽留。

    不过最后叶天和吴暖玉回去跟老太太道别，老太太很有意思，准备了半袋子大红枣和50多个煮鸡蛋，说两个人用车拉着路上饿了吃。

    两人拉着老太太的手依依惜别，最后他们开着车子离开武安县的时间是上午11:20分，本来已经快到了吃午饭的时间，但叶天觉得既然要走就走的痛快点，以赶路程赶时间为名没吃午饭就走了。

正文 第89章 重上旅途

    终于又上路了，笔直开阔的高速公路，两人都一阵唏嘘，在武安镇只停留了一天一夜，可是回忆起来却好像远远不止那么短暂，也许是印象太深刻了。

    “呵呵，大红枣和煮鸡蛋真好吃，是吧，吴老师？”叶天一边开车一边笑呵呵问道。吴暖玉正望着车窗外的景色发呆，听到叶天的问话，一愣，随即微微一笑。

    “是啊，要不然现在人都讲究吃什么要在什么地方，吃起来的感觉和心情完全不一样，我更喜欢的是热乎乎的大火炕，躺在上面睡觉又暖和又踏实，好想睡的特别香，呵呵”

    “希望杜老大快点把老兵大锅菜做起来，到时候我们就有理由经常来蹭饭睡大火炕了，呵呵”

    叶天侧头看了同样处在兴奋之中的吴暖玉一眼开始转移话题。

    “那5万块钱回去我还你，你不要推辞，我可不想还没结婚呢就花老婆的钱，呵呵”

    吴暖玉又是一愣，随即展颜，“那钱是我投资的，不用你还，这件事我们必须说清楚，虽说目前看来老兵大锅菜前途怎么样还不确定。但我更看好把这种特色的东西推向全国各地，开连锁，所以我是认真的。”

    叶天张了张嘴，想了想，还是没有反驳，暂时不再提这个话题了。吴暖玉既然想要帮杜老大就帮吧，至少他对杜老大的老兵大锅菜也很有信心。先不说能赚多少钱，最起码亏本是不会的。在华夏这个国度再落后的地方只要是有特色的饭店一样火爆的很。甚至越是落后的地方办点事求个人越喜欢到饭店里摆阔装大方，传统如此，不会轻易改变。

    两人早饭吃的都很多，所以也不怎么饿，商量一下直接开到下一站山海关，而预计到达山海关的时间会在晚上8点左右。还好车上有半袋子大红枣和几十个煮鸡蛋，饿了就停下来补贴一口，然后继续上路。两人也才发现煮鸡蛋还真是个好东西，虽然有点噎人但很管饱。这一路都是叶天开车，景色也越来越北方。

    山海关位于中北省境内，是连接东北和华北的咽喉要道。始建于明朝，当然因为清朝的吴三桂冲冠一怒为红颜引满人入关最为出名。

    而且最重要的是山海关在海边，北方的海跟东海的海又不一样，东海的海算是外海，山海关的海则是渤海内海，颜色和气度都完全不一样。

    最有趣的是以前吴暖玉竟然从来没来过这里，其实这里是华夏避暑胜地，山海关和北戴河紧紧相连，城市不大也不算发达，但景色很好空气很好。

    所以他们直接在北戴河下的高速，早已经华灯初上。奇怪的是北戴河下高速要到达城区的距离非常远，尤其是在黑暗无边的夜里开车很容易让人误以为走错路了。

    “叶天，我们没走错吧？”吴暖玉也很快提出了这个疑问。

    叶天咧嘴一笑，“没有，就这一条路怎么会错，不过这条下高速的路是为了那些自驾游的人能够更快更好的第一时间到达北戴河而设置的出口！”

    吴暖玉听了点头，然后便聚精会神的帮着叶天看路。叶天则很快降下速度打开车窗，感受一下内海海边空气的不同。

    同样的潮湿清新，却要比外海更加文静一些舒服一些，怪不得很多人一到夏天都要到这里来旅游。

    吴暖玉则干脆把头伸出窗外张开双臂大喊了一声，她很少这样，也许是武安县给她的印象太深刻了，所以一下子又来到开阔的海边而觉得反差很大。

    再长的路也有尽头，况且其实一路迎着海风的方向开过来也没觉得多长。北戴河正直一年最后的旅游季节，城市真的很小，但非常精致，尤其是俄罗斯一条街上，完全的俄式建筑，酒吧，商店，饭店，海鲜店应有尽有。大多门口都站着一两个服务员卖力的吆喝，仿佛在努力赚取今年的最后几笔生意。

    因为十一一过这里大部分店铺就都要关门休息了。

    叶天把车停在海边的停车场里，停车费还不算太黑，5块钱，然后他们穿过马路走到对面的海滩公园望着海上星星点点的渔船和货船，这才完全进入了旅行的心态！

    重新听到海浪的哗哗声，两人似乎忘记了咕咕直叫的肚子，叶天迅速拿出相机给吴暖玉拍了几张照片。然后让人帮忙给他们拍了一张十分亲密的合影。

    街道上不时有外国人走过，但多半是俄罗斯人，这就是近水楼台先得月的好处吧。俄罗斯人对于这样气候的海边度假还是十分喜欢和热衷的。听说为此还专门开辟了旅游专线。

    到了海边应该吃顿海鲜，尽管全国各地的海鲜都差不多，按照吴暖玉的想法找一家规模比较大的人比较多的饭店去吃就可以了。可是叶天却并不这么想，叶天拉着吴暖玉的手跟人打听到了卖海鲜的大市场，虽然是晚上但依旧人流涌动，然后十分认真的挑了几样本地产海鲜。

    接着上车按照导航的提示开车20分钟到市区一家叫海鲜居的饭店做来料加工，虽然看他们是外地人收取了80块的手工费，但他们吃的却相当顺口和过瘾。这才是旅行者自己的吃法，不但要吃真正新鲜的还要吃的放心。

    吴暖玉也不再孤寂淑女风范，开动双手和喉咙大口大口的吃着，她对皮皮虾好像情有独钟，吃的又快又狠，不大一会眼前就已经是一大堆虾皮！

    当然快进十一螃蟹也正是正当吃的好时候，大大的蟹黄让两个人大快朵颐。尤其是这家海鲜居配送的海鲜调料，蘸着吃真的很美味。

    两人这一顿大餐足足吃了1个多小时，时间已经是晚上10:30.两人吃饱喝足了重新把车开回北戴河。看着很多人都在骑双人或者三人自行车在沿海公路上兜风两人也有样学样的把车子挺好租了一台来骑。

    北戴河从鸽子窝到海滩公园有一条蜿蜒的沿海公路。路一边一会是各色红顶别墅，一会是绿山，一会是一座人工喷泉，即便是普通的路边也都被建成了公园形状。

    叶天在前吴暖玉在后，不急不慢的骑着双人自行车。可是两人的角度很不一样吴暖玉更喜欢看右边的喷泉彩灯和别墅，而叶天则一直注视着左边像镜面一样光滑深蓝的大海。不管白天如何，晚上北戴河的海真的很美。

    骑累了，两人干脆找一个出口将双人自行车直接骑下了沙滩，沙滩上分布着大大小小的遮阳伞和各种花色的帐篷。

    有在海水里嬉闹情侣的欢笑声，有帐篷里已经迫不及待开战的刻意压抑的呻吟声。叶天一个人在沙滩上推着车子，走起来很艰难。他干脆把自行车扛了起来，吴暖玉一愣，“你难道要扛着自行车下海么？”

    叶天不以为然，“这可是20块一小时租来的，宝贝的很，呵呵”

    于是海边出现了一个奇怪的景象，一个看着不傻也不白痴的男人却扛着一辆双人自行车拉着一个在黑暗中也能看出风华绝代的女人沿着海边的沙滩散步。

    起初还好，但两人走了200多米以后吴暖玉实在受不了众人怪异的目光。

    “叶天，我们还是坐下来休息一会吧。”

    叶天很听话，立刻放下自行车，一屁股坐在柔软的沙滩上，沙子有些凉，因为已经是秋天了。马上就要十一了！

    时间已经是晚上十二点，坐下以后叶天一把把吴暖玉火热的身子搂在怀里，不过两人好像谁也不想说话，只想安静的享受着这美丽海边的夜色。

    放眼望去海上依旧船星点点，甚至看长了就分不出哪里是船上的灯光哪里是星星！叶天努力的吸了一口气！

    “呵呵，我看人说这里是天然的氧吧。不过空气和东海也差不多，只是更小青一些！”

    吴暖玉非常奇怪的仰头，“小巧？空气怎么小巧？”

    叶天被问的一愣，随即哈哈大笑。

    “哈哈，老婆，以后在外面这种让老公没面子的问题千万不要问，好不好？”

    吴暖玉笑笑摇头，她喜欢叶天的年轻和偶尔的孩子气，的确没有用小巧来形容空气的，但叶天就用了又能怎么样呢？

    突然午夜的钟声从鸽子窝旁边一处灯火辉煌中传来，咚，咚，咚，沉稳而极具穿透力的十二下。而那边明显有着篝火有着更多欢笑的人群。

    叶天突然觉得他跟吴暖玉好像有点不怎么合群，这时候应该加入到欢乐的人群中去尽情唱歌跳舞。

    他还没有见过吴暖玉完全那么放松的时候。

    所以他笑着问道。

    “老婆，我们要不要去篝火那边凑凑热闹？”

    吴暖玉再次仰头。

    “谁是你老婆？我是你老师，严肃点！”

    叶天一愣不过随即凶猛的吻上吴暖玉柔软的朱唇……

    吴暖玉稍微一挣扎，便不再反抗，叶天这种随时的激情是她喜欢喝需要的，因为她马上就30岁，30岁对于任何一个女人来说都是一个致命的门槛。很多人也都非常恐惧，如果说30岁以前还可以以为青春大好什么也不着急，可是一旦过了30岁却立刻被人视为剩女。哪怕你再优秀也不行。

    吴暖玉一直想读巴尔扎克的《三十岁女人》，看着现在被金钱、地位、社会、家庭弄得晕头转向的三十岁女人，他心里经常掠过一丝恐惧，不是害怕那标志性年龄的到来，只是不忍自己也向她们一样不知所措的面对三十岁的生活。

    “如果我们走得太快，要停一停等待灵魂跟上来。据说这是印第安人的一句名言，女人更要给灵魂一个修禅打坐的时间，比如多看看书，俗话说，腹有诗书气自华，做做瑜珈，平衡自己的心灵，修身养性，或者找一个人独处的时间，喝喝咖啡,品品茶……

    岁月在指间悄悄地流逝,不知不觉间,无情的岁月终将红颜消退，这是谁也抗拒不了的自然规律，如果女人有了宽容平和的心态，一任岁月增添脸上的皱纹，只要在意陶冶自己的性情，那么举手投足间的风华更是令人弥久不忘，反而会在岁月的打磨中日臻醇香，这是岁月风霜沉淀在女人脸上的生活。

正文 第90章 海边日出

    漫漫红尘中，也许有着太多的诱惑、太多的漠然、太多的繁美以及太多的苍凉，一个人要以清醒的心智和从容的步履走过岁月，特别是一个女人，欲望太多，要求也会随之增多，尤其是自己的爱人，就成了所有希望的聚焦点，婚姻也会相应承受压力。不要让自己成为物质生活的奴隶，不要受太多事物的诱惑，要有平静的心态，努力的工作，就算不是非常成功，一起和真爱自己的人共同成长，走过人生的风风雨雨，这样的生活也是幸福的。

    失去和获得是一把双刃剑，只要怀有淡泊的心境和一生一世永不放弃的追求，定能获得生活馈赠和那份欢乐，朋友说他是个很会懂得生活、在别人眼里生活的很潇洒的女人。

    可是真正了解她的却只有叶天一个。而她原本以为她也很了解叶天，可是最近发生的一些事情让她知道她还不是真正的了解他。可能她在他面前现在最自信的就是宽容。

    女人的宽容，是一种修养，是千百次的忍耐而提升的人格魅力。宽容的女人处处透着一种从容博爱的美丽，仿佛是深谷幽涧中随风摇曳的兰草，那一只只纤细的叶片上，一个点滴的舒展，都有着对淡淡岁月的追忆与诉说。

    女人的宽容但不纵容，宽容更多是爱，往往是男人最好的动力，它能让男人明白自己应尽的责任，只需一个感激的话语，或一个心有灵犀的眼神，便能把女人的宽容化做家人的温馨，女人若宽容，与之相处的家人，亦会心绪变得平和，生活变得快乐，宽容的女人才是美丽的，而宽容的美丽才能经得起岁月沧桑的洗礼。

    所以这也是她不想涉足官场，宁愿一辈子像自己母亲那样教书育人。校园尽管也是一个小社会，可相对要简单很多。

    其实认识叶天之前，吴暖玉自己也是青涩的不成熟的，认识叶天之后，加上她跟那个大人物的特殊关系，让她很快成长了起来。而后来真正跟叶天在一起以后她便对宽容有了真正的理解。

    因此她才是现在的她。

    “呜……呜……，别胡闹！”

    “都是人……”

    吴暖玉轻轻挣扎，叶天也不勉强，吻了一小会，大概有1分钟然后就离开。

    “下次你要再敢说不是我老婆，就不这么容易过关了，呵呵”

    “走吧，咱们继续骑行！”

    于是两人没去大股篝火人流那凑热闹，而是沿着滨海公路继续向前骑行，当经过一个角度特别大的拐弯的时候叶天突然停了下来，伸手一指前方的大海。

    “看！”

    吴暖玉抬头放眼望去，真的好美，暗夜星空下的大海，深蓝，平静，神秘，幽深，就像是完全冰冻的光滑。让人想一下子扑到上面玩耍。

    “真美！”吴暖玉由衷赞叹。叶天已经拿出相机，找好角度不停地拍摄，突然回头问了一个很浪漫的问题。

    “吴暖玉，你多久没看海边的日出了？”

    吴暖玉一愣，是啊，多久没看海边的日出了？好像只有在上小学和初中的时候，老师布置作文题目，海上日出，她才约了几个小伙伴去看了看，那种强烈的刺眼的场景至今仍历历在目。可是长大以后虽然一直生活在海边，但好像真的一次日出都没有去看过，不是太懒惰了，而是根本就再也想不起来。

    “很久了吧，我们特训的时候有一段时间是在海边，所以每天的训练都能够从夜晚接到清晨，而当看见海上红彤彤的太阳再次升起照耀大地的时候，身上所有的疲累都立刻消失，就像重新被充满了电一样！”

    “我们马上回去睡几个小时然后早起看日出吧，虽然会耽误一些行程，但我们出来不就是玩的么？”叶天兴奋的建议。

    吴暖玉微笑着点头。

    结果他们还了双人自行车随便找了家条件一般的旅店，只睡了四个小时，然后就起床吃早餐，特意请老板帮他们热点稀粥和他们自带的煮鸡蛋。

    吃完兴致勃勃的开车按照老板的指点赶往市区的鹰子崖，老板说这里是看日出最好的地方。到了以后发现根本不用再问，因为通往鹰子崖窄小的胡同里已经停了5,6辆车。叶天也有样学样的把车靠边停好。

    手拉着吴暖玉一脸兴奋的冲了过去，原来鹰子崖只有本地人才知道，并不是什么旅游景点，只是市区海边一处特别陡峭的山崖，而去鹰子崖也没有修好的大路，只有这一条狭窄的小巷子。

    穿过小巷子两人眼前瞬间开阔，前面100多米的地方就大海，蔚蓝蔚蓝的大海，而大海之上是一个十分陡峭的悬崖，通向悬崖只在过腰深的荒草之间有一条羊肠小路。

    要不是悬崖之上已经站了10来个手拿长枪短炮的人在急切的等待着拍摄，他们甚至都找不到路。羊肠小道很窄，只容得一个人通过，而另一边就是百米一下的大海，要是一不小心掉下去一定会摔得粉身碎骨然后直接在海里喂了鲨鱼。

    叶天咧嘴一笑，看了一眼正在酝酿决心的吴暖玉。

    “过去么？”叶天坏笑着问道。

    吴暖玉已经当先而行，这不算什么挑战，因为她看到悬崖之上还站着一对要拍摄日出的信任，新娘穿着洁白的婚纱，很美，很神圣。

    既然人家穿着臃肿的婚纱都能走过去，她自然也能，她骨子里是个从来不服输的人。叶天笑呵呵在后面跟着，只是拉着她左手的右手始终没有放开，他会一直跟在她后边保护她！

    路有的时候看起来很险很吓人，但真正走过去的时候却并没有想象当中艰难。两人比较轻易的就走到了最前面的悬崖。

    一阵巨大的海腥味传来，一股大浪打在悬崖之下的峭壁上，伴着一股刺骨的冷风！吴暖玉下意识一抖，叶天顺势把她拥在怀里。

    而原来悬崖上的人还是各干各的，有的在调试机器，有的在窃窃私语，拍婚纱照的新郎正蹲在地上为新娘整理洁白的婚纱。而最为浪漫的却不是他们这一对，是坐在两个小马扎上紧紧挨在一起面向大海等着日出的两个银发老人，他们看起来那么安详那么满足，对生活那么充满欣喜和希望。

    叶天悄悄拿起相机不急觉的从后面偷拍了一张两个老人的剪影。

    突然不知道谁大喊了一声。

    “出来了！”

    众人顺着声音望眼开去，果真，一个很小红彤彤的物体刚刚从并不平静海边的波光里露出，上升，上升，变得越来越红越老越大，然后那刺眼的光芒开始显示威力，让人不能持续看，否则眼睛会被刺得一片漆黑。

    大家都禁不住不停地找着自己的角度按动快门，悬崖的海边看日出真的很险很美，壮观，惊喜，刺激！

    叶天很快跟旁边一个专门搞摄影的哥们打成一片，于是那哥们也不拍日出了，他就是当地人，已经不知道拍了多少次日出了。所以接过叶天手里在他看来并不专业的机器给叶天和吴暖玉做起专职摄影师来。

    两人则尽情的摆了十几个姿势，想要留住这美丽而瑰丽的一刻。摄影哥们一边拍一边称赞。

    “好，好，别动，对，就这样！太棒了！”

    “真美，真美！哥们，你闪开我给你老婆多拍几张单人的……”

    甚至最后摄影哥们还特意留下了自己的电话和邮箱让叶天把他们的照片发给他几张留作纪念，因为他觉得今天拍的很有感觉，能出大片！……

    上车之后吴暖玉还兴奋地问，“叶天，什么叫能出大片？”

    叶天看着清晨朝阳光辉里站着的吴暖玉，“能出大片的意思就是，可以当成广告片样片，可以放大挂在家里每天欣赏的意思！”

    吴暖玉似是而非的点头。

    “呵呵，这哥们拍的不错，要不以后咱们结婚开车过来北戴河找他拍婚纱照？他刚才说了，分文不收还管吃管住，呵呵”

    叶天立刻又开起了玩笑。

正文 第91章 接近东方若兮

    吴暖玉笑着摇摇头，拉开车门坐进驾驶位，她知道叶天没怎么睡好，而且昨天又开了很长时间的车，所以她要开车。

    叶天没说什么很自然的坐进了副驾驶，只不过手里拿着交通地图，嘴里念念有词。

    “吴暖玉要不然我们别走高速了，我们直接走国道到承德，大概2个多小时，在承德看看很有名的避暑山庄，吃个午饭，然后再直接去坝上！”

    “今天晚上我们就可以睡在纯正的蒙古包了！”

    吴暖玉一愣，不过随即释然，一方面路程并不远了，两人没必要再十分辛苦的开快车赶路。另外就是走国道还可以顺便欣赏一路的风光。

    事实证明叶天的选择没错，越接近承德路边的越是高高的大山，和一块块镶嵌在大山之间的庄稼地。有的是绿色，有的早已丰收，而山上植物的色彩也是五光十色，大都处在过度阶段，让人看过去心情很开阔很舒服。

    从镜子面一样的大海，迅速又钻进连绵不绝的大山里，那感觉真的很奇妙很有趣。吴暖玉开车的时候很认真，连姿势都绝对的模范驾驶员，叶天看累了风景就看她，觉得很有趣。他突然想起一个广告。

    “人生就像是一个旅程，重要的不是最后到达什么地方，而是旅行的过程和沿途的景色！”

    他从部队被专业回来之后闷在心里那股子绝望和不满终于完全发泄了出来，杜老大也见了，杜老大的难题也解决了，而他也要从此启程了。他又想起一句广告词。

    “向上人生路！”

    最起码这才是他该有的状态和气质，他要向上没人能够阻止，他要向上没人可以羁绊！一直阻止和羁绊他的是他自己的内心而已，是他自己不愿意从一个超级兵王的梦中走出来重新选择一种强者的生活。

    他早已经不是一个兵，也早该让自己脱离那个阴影，但知道几年之后的现在他才真正敢于面对了过去和杜老大，才真正的走了出来。

    所以这次看似平常的旅行，对叶天的人生却弥足重要也弥足珍贵。

    吴暖玉车子开的并不快，尤其是在国道上有人家的地方，偶尔会不时窜出一只凶恶的大黄狗，偶尔也会跑过一个刚刚蹒跚学步的小孩子。

    本来这些都是不和谐因素，但两人谁也不在意，相反看着十分亲切十分亲近。

    “我儿子什么时候能长这么大呢？”

    “杜老大家里没有这样的大黄狗，呵呵”

    “会唱那首山路十八弯吗？那歌听起来很好听……”

    叶天这么有一句没一句的随便说着，吴暖玉也不搭言，叶天也不在乎，他们两个之间的感情和默契程度越来越高。

    叶天从恐婚到求婚，到现在看见小孩子在路上跑就想自己也有个孩子，这一路的进步无疑是十分巨大的。吴暖玉心中已经不再挣扎要不要嫁给他，她已经决定自己也走上官途，陪着叶天一路走下去。关于他们最终的关系绝不是短时间内叶天的急迫就能解决的，那需要长期的沉淀需要时间的检验。

    至少暂时两三年两人还都是保持单身比较好，尤其是叶天，这两三年是他要开始从最底层冲锋的时候，如果多了家庭的羁绊和牵扯一定会让他力不从心。与其那样还不如让他一个人毫无顾虑毫无负担的往前冲！

    前三年对叶天弥足宝贵，他必须全力以赴才行。

    他的起点在特警大队，他的转折点在外面某个偏僻的派出所，他的上升点在于派出所之后的路，现在无法实现规划，只能先走一步看一步，随时调整和完善计划。至于叶天的顶端，跟他认同的吴暖玉的顶端差不多。

    吴暖玉正在想叶天的事情，叶天也正在想吴暖玉的事情。

    “吴暖玉，你要是生在一个东亚小国说不定也能冲击一下女总理，对了，南泰那个新的女总理才44岁吧，呵呵。很有意思，穿制服的时候很诱惑，呵呵”

    吴暖玉一愣，皱着眉头看着一脸坏笑的叶天。

    “是么，但我还是很骄傲我是华夏人，是炎黄子孙。”

    叶天也是一愣，他没想到吴暖玉竟然用如此铿锵有力的爱国语调来岔开他的话题，他其实是在探讨吴暖玉的政治前途，总之他越想越觉得吴暖玉天生就是个当官的料！

    “呵呵，别的不说，等你官越当越大以后，网上肯定会流传出华夏最美女局长，最美女副市长，最美女市长。你可要早有准备！”

    吴暖玉这次没有回避话题。

    “这个头衔还真不是我的，你忘了你们局里那个东方局长？”

    叶天眼前一亮。

    “是啊，还有个东方若兮！不管怎么样，那个女人漂亮的实在不像个局长！对了，你对东方若兮怎么看？”

    吴暖玉没有马上回答，她对东方若兮的了解完全是从叶天嘴里，所以她的判断也不会很完整。但叶天既然问了，她还是准备很严肃的回答一下。

    “严格来说，东方若兮如果不出现大的失误，自己不犯大的错误她的升迁之路会很可怕！首先她的军方背景就很神秘很可怕，很多时候背景这种东西都不是拿到台面上摆明了才最有效。半遮半掩或者一直神秘莫测，只有几个真正身在高位手握大权的人才知道才是最佳状态。”

    “而且东方若兮以前一定也很不简单，有着特殊军功，本来应该继续留在军队发展，也是前途无量。要知道军队独立于政府之外，是单独一个大体制，可是她或者她背后的势力却决定让她在大好前景的时候转投地方，这里面的深意和用意绝不是我们外人简单能够揣测和判断的！”

    “换句话说，如果你有本事在市局吧这个新的美女局长大腿抱好了，那么你平步青云步步高升并不难，东方若兮实际是你一个巨大的机会！”

    “向东升那边以不得罪不站队，偶尔帮他传个话半点制度之内允许的事情就可以了。其实你要重点靠拢的是东方若兮，东方若兮现在非常需要得力的自己人。而我要是她，按照现在市局的格局第一个抓在手里的一定是特警大队。而你即将成为特警大队的编外人员。这不是个绝佳的机会吗？”

    “再者现在的特警大队大队长韩奇峰跟杜老大很像，是个只知道忠诚和工作的人！这样的人可以信任但又不能完全发展成自己的嫡系，所以这就是你的机会了。你跟韩奇峰可完全不一样。所以你要做的就是用你最小的职位来让东方若兮感觉到你最大的作用，而且还可以完全成为她的心腹。”

    “派系在任何地方都存在，只是有的地方表现明显，势同水火，有的地方则被另外的原因掩盖而已。即便东方若兮不想完全建立自己的派系，但是她也一定要有自己人。而有时候这个自己人的定义又非常有讲究有学问，所以你必须努力成为她的自己人！”

    叶天一开始听得还很认真，可是到了后来他脸上邪恶的坏笑却越来越浓。吴暖玉侧头看了他一眼，瞬间明白他的阴暗想法。

    “当然，如果你觉得合适，你觉得有本事把你的美女局长搞上床，搞得跟个小绵羊一样听话，你也可以试试！”

    “但好处与坏处哪个大你要自己衡量！”

    叶天一惊，他想什么怎么吴暖玉全都知道，真是神了！

    但他嘴上当然不承认，不过既然交流到东方若兮这个话题上，他也不妨具体说说他之前的做法。

    “说到东方若兮，其实我一直在她面前耍无赖，而她看了我的档案以后又非把我留在市局折磨不可！刚好韩奇峰这个傻大兵又撞过来，阴差阳错他又想把我要到特警大队。”

    “所以东方若兮不会给我直接的机会，你说的很对，我需要在最不起眼的位置上做出最不平凡的事情。可也要顺其自然，不能太刻意！”

    “据我了解市局特警大队一个月能出一次现场就不错了，但幸好还能出一次现场，不管什么情况，在不争功不冒尖的前提下跟韩奇峰搞好关系。其实我们的关系不用怎么搞了，因为他早就知道我也是特种兵出身。这就跟老乡见老乡的感觉一样，更何况我还揍了他跟他手下十几个兄弟，他不是个嫉妒的小人。他崇拜真正的强者！”

    “所以这就是我的机会，大好机会！”

正文 第92章 车祸

    听到这吴暖玉笑着插言。

    “或者你可以称韩奇峰是你的贵人！一个在官场上混的如鱼得水的人，你仔细分析，他前进的道路上总是有一个或几个贵人！”

    “而平时一些并不起眼的习惯或者随便在大街上帮了别人一个小忙都可能遇到贵人。你扮演别人的贵人，那么别人也就很可能成为你的贵人，这个世界总是如此循环，生生不息的！”

    叶天不觉一笑。

    “你到不如直接说种善因得善果！”

    吴暖玉微微点头，其实她说的是一个循环的道理，在官场上不要放弃任何一次做小事的的习惯，尤其是在刚起步的时候。这些是支撑一个官员由弱小到强大的最基本元素。

    车子欢快的在青山绿水之间的国道前行，一如车上两个人的心情。可是当他们低速通过一条大概100多米的隧道时，前面突然硝烟滚滚，一下子没了任何能见度，很明显出车祸了！

    隧道出口是一个U型拐弯，也许是设计原因，也许是道路天然情况所限，反正要是隧道内车速过快出隧道的时候一定会刹车不及出现惊险乃至车祸！

    幸亏叶天开车的习惯很好，遇到能见度很低或者视野不好的的隧道弯道他总是很小心的减速慢行。所以好的习惯同样能救人！

    叶天迅速靠边停车，并且打开双闪以警示后车。

    “吴暖玉，下车，跟着我！”叶天高声命令，吴暖玉反应也很快并且十分冷静，下了车跟着叶天，拉着叶天的手跟在他身后，叶天则机警的在前面的滚滚浓烟中探索着前进的道路。

    他非常冷静的选择了隧道右侧排水沟上的水泥台来走，因为这个隧道是双行道，所以他们沿着右侧排水沟走是最安全最保险的法子。

    走出不远便到处都是车子被撞碎后的塑料零件，甚至他们发现了一个刚刚滚落到路边的车胎！叶天下意识把吴暖玉完全护在身后，不再继续前行。而是回到车里，把车子掉头开会到他们来时随到入口，横在入口100米处，开着双闪。然后打电话报警，一边拦截后来的车辆。

    后面聚集了几台车以后，叶天让吴暖玉留在车上，他拿了手电冲过去检查车祸情况，有了手电的帮助他终于穿越浓重的黑烟找到了出事车辆，竟然也是一台三菱帕杰罗，而且颜色跟他们的都一样！

    车子已经严重受损，更为惊险的是不但右前轮已经滚落，而且整个车子正卡在钢筋护栏之上摇晃，下面就是百米以上的深渊！

    叶天随后又在周围检查了一下，对面的车辆也已经自动停下帮着查看车祸情况。但谁也不敢动，因为车子在秋风中摇晃，随时都有掉下去的可能。并且浓烟从发动机处不断冒出，估计发动机受损严重，要是油箱也漏油了，那就热闹了，车子不但随时会掉下去还可能随时爆炸！

    所以叶天赶紧疏散围在跟前的5个人，这5个人是对面3辆车上的，因为三菱帕杰罗事故严重，隧道已经暂时不能通行，所以有4个是下来看热闹，只有一个跟他一样焦急的报了警。

    正在这时车子里突然传出微弱的呼救声。

    “来人……，救命……”

    “哎哟……救命……”

    叶天疏散玩人群撞着胆子来到近前，透过已经破碎的车窗影影绰绰看到两个人影，也就是说车里两人被困，一个还活着，能痛苦的哀号能喊救命的自然还活着。另一个，也就是驾驶位上的司机则毫无生机，看样子虽然气囊弹出来，但车子猛烈撞击时他的腹部应该被方向盘先剧烈撞击，然后气囊才弹出来！

    当然这一切都是叶天自己的判断。

    副驾驶上的人稍微清醒了一些，巨大的疼痛和眼前的险境让他一边呼救一边拼命的想要打开车门。可是他要是再摇晃两下车子就真的彻底掉到悬崖里边了！

    叶天赶紧大喊制止。

    “里面的人听着，你不要害怕，不要激动，保持现在的姿势不要动！”

    “千万不要动，我们马上就来救你！”

    “别动车门，你再动车子就掉到悬崖下面了，你要冷静！”

    叶天简单明了的给车里挣扎的乘客说明现状。车里立刻安静下来，看来受伤的人伤情并不严重，或者至少神智还很清醒。叶天赶紧从车子一端跑到另一端检查情况。车门的确无法打开，已经被钢筋护栏死死卡住，要想救人一定要先了解受伤者的情况，他活动是否自如。

    “里面的人，你哪里受伤了，还能自由活动吗？”

    “救命……双腿……被卡住……动不了……”

    “快来救我……哎哟……啊……”

    显然里边的人伤的并不轻，而且双腿被卡住，情况十分危险。叶天只有继续大声安慰。

    “不要紧，你还有其它受伤的地方吗？呼吸正常吗？别着急，我们马上来救你！”

    其实叶天心里一点底都没有，因为这里不是市区不是一报警几分钟警察救护车马上就能到，这里是大山里的国道，刚才他报警的时候特意问了警察最快到达的时间，给他的答复是30分钟！

    而眼前车里的伤者是否能坚持30分钟，这部在悬崖边上摇摇欲坠呃车子是否30分钟内不会掉下去，他都十分怀疑。他现在能做的就是鼓励安慰伤者，并且第一时间弄清楚他的伤情，同时看看有没有办法自己动手把伤者救出来！

    此时吴暖玉把拦路的工作交给别人也焦急的赶了过来，她害怕叶天会冒险救人，她很担心，无论如何她也不能让叶天有事。

    车里的伤者的声音这时候再次响起。

    “除了双腿没别的外伤……呼吸还行，就是双腿流了很多血……”

    “小吴，小吴，醒醒……”

    “小吴好像已经死了……”

    伤者的心情接近崩溃。

    刚刚带着急救药箱赶到的吴暖玉一见车祸的惨象有些不适应，她毕竟是个做惯办公室的大学女老师，这种惨烈的情况见得实在不多。而叶天已经靠近到最近观察车子的情况，是否允许他强行打开车门把伤者救出来！

    不过他很快发现，伤者所在副驾驶这边还算好些，除了前车门已经严重变形绝对打不开以外，后车门还很有可能打开！

    但打开后车门会不会导致车子掉落悬崖，即便侥幸打开以后呢？打开以后伤者双腿被挤在座椅和车头之间不能动弹！

    不过无论如何他都得试一试！

    就在这时刚才那个同样打电话报警的司机也大胆的凑了过来，突然看着副驾驶下面滴滴答答的液体大声喊道。

    “血，血，他流了好多血！”

    叶天一惊，低头查看，果然好多血，必须立刻施救了，伤者恐怕等不了30分钟了！

    叶天抬头看天，天很蓝，云朵也很白，一切都很美好。只是地面上发生的一切并不美好。

    他深呼一口气。

    “吴暖玉去把DV和相机拿来，那车祸现场拍下来，我要救人！”

    吴暖玉心中一怕，眼前的惨象让她想不到叶天有什么法子救人。

    “叶天，等警察来吧，这情况太危险了！”

    旁边司机大哥一听也跟着提醒。

    “是啊，兄弟，我看出你应该当过兵，一身正气的，但是这情况实在太危险了，万一要是车子掉下去我们付不起责任的！”

    叶天回头看了看两人，坚定的摇头。

    “不，我要救人，我刚才计算过，只要方法得当打开右后车门车子不会有事，关键是伤者流了太多血，警察要半个小时才赶到！”

    “吴暖玉，去吧！”

    吴暖玉看着决绝的叶天不再坚持，是她刚刚给叶天讲完种善因得善果，而且这是人命关天的大事！

    相机和DV机很快拿来，小高让吴暖玉不同角度拍摄，然后让她拿着DV机录像，跟着他。因为现在这个社会即便是他救人也要给自己留下救人的证据，否则救人不成再被说成害人就麻烦大了，那他还不如直接视为不见。

    “里面的人听着，我不是警察也不是医生，但我曾经是个特种兵，你现在情况很危险！”

    “我要打开右后车门先把你救出来，你同意吗？”

    叶天对着里面大喊。

    “解放军……解放军……我同意……同意……”

    “可是我的双腿动不了……啊……很疼……”

    伤者情绪还算稳定神智也的确清醒，只是侧面玻璃已经被撞碎黏在一起，内外并不能看见，更何况车头的浓烟依旧很大。

    “没关系，你冷静点，听我说，你现在确认一下副驾驶座椅是否已经调到最后，如果没有，那你完全可以用手把座椅调节到最后！你这车型座椅应该是电动调节，你试试看看能不能动！”

    叶天冷静的分析和指挥，伤者一听立刻尝试起来，很快传出一声惊喜。

    “能动还能动，我的腿有空间了……”

    “但是……啊……很疼，不能动了……”

    叶天的脸上也充满惊喜，”“没关系，没关系，不能动没关系，你不要动。现在调节座椅的靠背你躺在靠背上，重心后移这样车子能更稳定一些！”

    伤者继续照做，可是突然车子咯吱吱只想，晃了几晃，所有人的心都提到嗓子眼。但幸好不是因为伤者调整重心造成，而是刮起了一阵大风。

    “好了，解放军……我调整好了……”

    叶天知道该自己动手了，他让伤者尝试用手在里边打开右后车门，但没有作用，伤者也不敢太用力，但他确定右后车门没有上锁，正常应该可以打开。

    叶天已经从那个司机大哥那拿来一把螺丝刀，尝试着别开，有了一个小缝隙后，他用巧力一拽，右后门应声而开，不过车体再次强烈震动了两下！

    叶天已经顾不得那么多，抢神上前轻轻的把斜靠在座位上的伤者一点点抱了出来，双腿血肉模糊，已经完全没了知觉。而脸色也由于惊吓和失血过多而苍白无比。

    但他终于得救了，终于被救出了车子。

    他用仅剩下的一点力气和清醒紧紧握着叶天的手不肯放开。

    “谢谢……谢谢你……”

    实际叶天救人的整个过程持续了20几分钟，当他冒着车毁人亡的危险把人救出来后，越围越多的人群说法并不单一，有的鼓掌叫好有的却以为叶天是肇事者，是他的车追尾伤者的车！

    叶天只是咧嘴笑笑毫不在意。

    就在此时警铃声和救护车一起赶到，本来叶天想要把伤者交给医生，但已经昏迷过去的伤者却死死攥着他的手不肯放开。没办法叶天只得跟着一起上了救护车。

    而救护车是绥德第一医院救护车，所以叶天干脆让吴暖玉开着他们的车在后面跟着。

正文 第93章 大人物

    叶天长这么大还是第一次坐救护车，他以前最多坐的是部队的野战救护车，虽然都是救护车但差距很大。

    110医生和护士已经对伤者进行必要的清洗止血，可伤者的右手却依然死死拉住叶天的左手。医生和护士对此并不奇怪，人在昏迷过去的时候如果一时还有一瞬间清醒，那么一定会紧紧抓住一个什么东西不放手。就如溺水的人遇到一根原木，无论如何，哪怕他自己已经失去意识，但双手会依然毫不放松的抓住那根救命稻草。

    但医生看向叶天的目光并不友好，好像他就是肇事者一样。倒是那个年轻的小护士对他很关心。

    “先生，你没事吧？”

    “刚才到底怎么回事？”

    叶天觉得呆着也是呆着，反正现在肯定要跟到医院，然后做完公安的笔录才能走了。便简单扼要的把刚才发生的事情从头到尾讲了一遍。小护士听了一脸崇拜。

    “现在像你这样的好人真不多了，那种情况，别说是你，就是我们到场也不敢轻易救治的。呵呵”

    “叶天，你是干什么的？”

    小护士好像对眼前这个帅气阳光的救人者很感兴趣。

    叶天咧嘴一笑，随手把自己的警员证递了过去，本来随身带着警员证是为了给杜老大看看的。没想到现在也能用上。小护士看了半天，才恋恋不舍的让他收起来。

    “呵呵，怪不得你这么勇敢，原来你是警察！”

    “梁医生，叶天是警察！”

    被称为梁医生的中年医生这才不耐烦的嗯了一声，好像他已经见过了世间一切悲欢离合，这点事情根本不放在心里。而且好像他始终怀疑叶天说的不是实话。他是个心胸狭窄的人，但医术还不错，否则也不会十几年如一日被排挤到急救科。

    而小护士家里则相对有些权势，到急救科完全是例行公事的轮岗。所以心情比较放松，整天面对一些只剩半条命或者已经没命的病人，良好的心态弥足重要。

    好不容易遇到这么一个警察帅哥自然不会轻易放过。

    “那你来绥德是办案还是旅游？”小护士的问题一个接一个。

    “旅游，呵呵，我们要去塞上草原！”叶天也没必要隐瞒什么，路上有个聊天的人总比闷闷的盯着血肉模糊的伤者要好。

    “是么？那里挺好的，我喜欢草原的夕阳，看起来很壮丽，很难忘，呵呵。对了，到了绥德不看看避暑山庄么？”

    “我可以给你做导游的！”

    小护士的确很热情。

    “谢谢，本来打算看看，不过遇上这事，恐怕录完口供吃口午饭就要直接出发了，绥德到塞上还有400多公里吧！”叶天平常应对。

    “是啊，差不多500公里，你们太阳落山之前最好能到蒙古包住下，草原的晚上现在已经很冷了。”

    “对了，后面开车的是你女朋友？”

    小护士的好奇心也很重。叶天笑笑点头。

    “真羡慕你们，金童玉女，呵呵”

    “我男朋友在川南当兵，一年才回来两次……”

    救护车用了足足27分钟才到了市第一医院，庆幸的是伤者双腿的流血已经基本止住，但即便是下救护车换手术车伤者的右手依然死死攥住叶天的左手不肯放开，叶天的手已经被他攥的发青不走血了。

    小护士直在旁边安慰没事，一会给伤者做完CT打了麻药就好了。

    果然打了麻药叶天的手终于恢复了自由，叶天看着自己差不多变形的手无奈摇头苦笑。做点好事总要付出相应代价的。此时吴暖玉也停好车赶了过来，看着叶天终于恢复自由，禁不住抱住叶天紧紧不放开。

    “刚才太危险了，以后不准你再那么冒险了，知道么？”

    叶天轻轻拍打着吴暖玉因为过分激动而有些颤抖的身子，他知道吴暖玉只是太担心他了所以才会这样。

    “呵呵，都过去了，以后不会遇到这样的事了。幸亏抢救及时抱住了一条命！”

    两人还未说完悄悄话，后面的警察就跟了过来要求他们做笔录，这个叶天也懂得程序，跟吴暖玉两人十分配合，他们想快点脱身吃个午饭好赶往塞上草原。

    可是没想到110值班民警问了一遍，绥德市公安局的一个主管交通的副局长居然又过来问了一遍，而且始终带着怀疑的目光，而且问的十分详细。或者已经过于详细。

    “你为什么要救人？当时情况我们已经了解，无论车子和人都很危险，谁动手救人就很可能负上非常大的责任！”

    “是不是做贼心虚，本身就是你们的车撞了前车，或者因为你们的车速过快强行超车导致前车出了事故！”

    叶天的心一下凉到谷底，他钢牙紧要，幸亏当时他留了照片和录像证据，否则真是要解释很长一段时间了。他也终于明白为什么现在报纸杂志网络上那么多陌生人见死不救了。因为现在社会做好事或者救人的成本实在太高！

    不是一句好人就能承担的起的！

    叶天早已经跟他们亮明了身份，而他们居然在没有任何证据的前提下直接对他和吴暖玉进行隔离审讯。

    这严重违反了相关法律以及现场询问相关规定。

    叶天终于忍不住心中的怒火，腾的站了起来！

    “我是个警察，警察遇到这种事情会怎么办？会眼睁睁看着车子掉下悬崖？会眼睁睁看着伤者因为得不到及时救治流血过多而死？要是换成你难道你会看上一眼加大油门当做什么也没发生离开？”

    “你们可以怀疑我是肇事者，但你们要拿出证据，现场那么多证人，跟我一起救人的也有两三个。我的车子完好无损，没有任何急刹车痕迹，更没有任何碰撞痕迹，而且我们到达的时候车祸早已经发生！”

    “我们是同行，我现在也不是犯罪嫌疑人，我是见义勇为者。是做好事。我不会任凭你们如此冤枉！”

    叶天知道他人在外地不应该发如此大的脾气，更不应该跟当地公安部门产生什么不愉快。但他真的忍受不了，这件事要不是他，要是没留下录像和相机证据呢？难道还要被他们先拘留然后找个借口敲诈罚款吗？

    朗朗青天，这是什么世道！

    所以他发了脾气，而且很大！

    但正是他发了脾气，正是他不理智的做法在他拿出了照片和录像后，警方居然以录像和照片只能作为他现场抢救的证据，并不能证明他不是肇事者，而被拘留！

    叶天万万没有想到事情会是这样，而且他一直要求见到吴暖玉，竟然也未能如愿。

    叶天开始意识到事情的可怕，如果他就这么被拘留在这，那么吴暖玉万一被这些黑警伤害怎么办？他要想办法，一定要想办法。就在他被警察强行带出医院的时候，那个小护士突然从后面追了上来。

    “你们干什么?叶天救人你们为什么带他走？”

    小护士边喊边冲上来拦住四个警察的去路。

    带头警察就是一愣，随即大声训斥。

    “你知道什么，不要乱说话，否则连你一起抓！”

    小护士一听这话不怒反笑。

    “哼，好啊，你连我一起抓，我爸是政法委罗红林！你来抓，你们连英勇救人的人都抓还有什么不敢干！”

    带头警察一听脸色一变，立刻压低声音。

    “呵呵，原来是罗书记的女儿，事情不是你想的那样。这个小子撞了一个大人物，我们市里书记都惹不起的。所以罗小姐行个方便，耽误了我们执行公务就不好了!”

    小护士一听自然不放。

    “我今天就是不让开，你们能怎么样？不管伤者是谁，都是叶天见义勇为救的人，我是第一个接触伤者和叶天的，我了解情况！”

    叶天突然感觉到这是个机会，原来一切的原因都在于他救的是个大人物，如果那个大人物没事还好说，万一要是有个三长两短，他们总要给上面个漂亮的交代。

    而领导的司机自己把车开得太快或者失控绝对不是个好的结果。

    小护士竟然是政法委书记的女儿，那么就利用她一次吧。这件事已经不可能再小了，既然闹大那就越大越好！因为越大他们就越不敢对吴暖玉怎么样！

    “罗小姐，麻烦你给东海市公安局局长东方若兮打个电话，把你知道的告诉她就行。还有你帮忙替我去找到我女朋友吴暖玉，一定要确保她没受到伤害！”

    “她要是受到任何伤害，我绝对不会放过这里任何人！”

    叶天大声警告，这让押送他的四个警察都为之一愣。本来他们都知道叶天说的几乎就是实话，只是副局长为了以防万一才这么对他。而且一个刚毕业的小警察，开着50几万的进口车带着那么漂亮的女朋友，会是好惹的主？打死他们都不相信！

正文 第94章 被冤枉

    就在混乱之际，走廊外边急匆匆走进几个高大的身影，一看就是市里主要领导。几个小警察一看立马蔫了，知道这事情不好办了。因为当先赶来看望那个大人物的正是小护士的父亲市委常委副市长兼政法委书记罗红林，还有市长方子栋。

    小护士一见父亲来了立刻扑上去倒崩豆一样说出了事情原委。罗红林听完眉头紧皱，看了一眼叶天。不是他武断，叶天的样子一看就是救人而绝不是撞人。

    他这个政法委书记跟东海的向东升比较相似，是从最基层一步步干上去的，可谓火眼金睛，任何人只要在他眼前一过时好是坏，干没干过坏事立刻就能知道。

    所以他阴沉着一张本来就已经十分阴沉的脸大步走了过来。市委书记和副书记都在省城开会，家里剩下最大的领导就是他跟一个没有什么实权不怎么得势的市长方子栋。可是却突然接到110值班室的电话说是中央组织部一个领导在05号隧道口出了车祸，正在第一医院紧急抢救。

    接到电话以后他立刻给方子栋打电话急匆匆赶来，可是还没见到医生就先见到了这场闹剧！

    “王北厚在哪里？”罗红林冷冷问道。领头警察一看事情不好，他才不顶这个雷，这个罗书记平时火眼金睛什么事都瞒不过他一双眼睛。现在既然他知道是王副局长亲自处理的，那干脆就一推六二五！

    “呵呵，方市长好，罗书记好。王副局长正在手术室外等着！”

    “我们是不是先把犯罪嫌疑人押回局里？”

    罗红林一听这混账话气得只想打人！

    “你们有什么证据说他是犯罪嫌疑人？有证据吗？”

    领头的一看罗红林这副驾驶，冷汗都出来，赶紧凑到罗红林近前，低声说。

    “罗书记，是王局长说为了保险起见……”

    罗红林再也无法忍受心中的怒火，因为政法系统包括公安系统都是他管辖的，没想到出了这么大事底下人竟然想如此混蛋的处理。不是他不懂变通也不是他不懂里面的猫腻和利益关系。只是他们难道还能硬生生将一个见义勇为的警察说成一个杀人犯？退一万步，即使是眼前这个年轻人肇事，那也绝不违反刑法，除非他酒架或者受人指使蓄意谋杀。

    可那根本就是扯淡！

    还有，根据女儿所说受伤的中组部领导一直紧紧抓住叶天的手，直到打了麻药才肯放开，而且领导并没有生命之忧。要是领导一会醒了要找救他的人，却被他们强行不分青红皂白给关了起来，那会是什么后果？

    所以他一巴掌打了过去！

    “混蛋，立刻放人，让王北厚跑步来见我！”

    领头警察重重挨了一巴掌终于意识到这个问题已经完全不在他能协调范围为之内，立刻捂着高肿的嘴巴大声命令。

    “还不放人！”

    然后捂着嘴巴一路小跑去找王北厚局长。

    叶天刚才一句话也没有说，因为这是人家的地盘，他刚才跟那个鸟蛋局长发脾气已经很不理智了，不能在轻易开口。他倒要看看这个政法委书记如何处理这件事。

    罗红林转身跟方子栋嘀咕了两句，方子栋看了一言不发的叶天一眼，然后转身走了。罗红林让他先去问问医生那个受伤领导情况如何，他只知道司机已经当场死亡！

    罗红林大步来到叶天跟前，伸出双手，热情的握住。

    “对不起，叶天同志，你受惊了。底下人办事不力，都是我这个做书记的平时没管好！”

    他竟然大包大揽直接把责任全都揽到了自己身上，这招很高明，用意也很明显。他帮叶天解决了一个无妄之灾，剩下的事情叶天也不能不依不饶的追究。

    再怎么说他都要维护他们政法系统的形象，关于事情过后他怎么处理那就是他们内部的事情了。

    “我倒没什么，不过我女朋友不知道受到了什么不公正待遇。罗书记一定要为我主持公道！”叶天态度很好，很诚恳，没有吧罗红林想象当中的跋扈和愤怒，至少看起来很上路子！

    而此时吴暖玉已经由另外两名警察护送着走了过来，看到吴暖玉一切无恙叶天一颗悬着的心这才放下。

    吴暖玉看到叶天也恢复自由心里也是一松，立刻大步跑了过来。

    “叶天，你没事吧？看来绥德这里的天还真不一样，你放心，我的一个学生的父亲是绥德市委书记梁本道，我刚才已经打了电话！”

    罗红林一听，心里咯噔一下，果然都是大有来头，随随便便就搭上了梁书记。不得不再次笑呵呵的跟吴暖玉道歉。

    吴暖玉可没有叶天那么好说话。她立刻提出了三点要求。第一这件事一定要彻查到底，第二他们的东西包括录像机和相机要是被动了任何手脚，他们一定没完，还有他们一定要得到一个公正的说法和道歉，否则他们今天的事情会立刻见诸报端！

    罗红林立刻全部答应，此时王北厚一脸冷汗的跑了过来。罗红林冷冷命令。

    “王北厚，你也当了7年副局长了，就这么不分青红皂白做事？我看你这副局长也是不想当了！”

    “马上找间屋子，把这件事原原本本的情况写一份报告给我！”

    “还有，小刘，把刚才参与审讯的六个人都分别审查做笔录！绥德的天是蓝得，吴小姐和叶先生放心，我一定给你们一个合理的交代！”

    王北厚还想凑近多解释几句，但看到罗红林如此坚决，知道这次他拍马屁拍到了枪口上。只能暂避锋芒，灰溜溜的写检查去了。

    叶天和吴暖玉对于这样的处理方法尽管不是很赞同，但也只能先看着，好在他们的DV和相机都被第一时间送了回来，录像也都还在！

    突然一个医生急急跑了过来，“谁叫叶天，伤者想见！”

    众人一愣，连叶天自己都是一愣，这才想起，救人过程中他的确告诉了伤者自己的名字，没想到他还记得。

    “医生，伤者怎么样？”罗红林赶紧上前关心的询问，这才是最重要的。

    医生抬头看了一眼，立刻认出是谁。

    “罗书记，由于抢救及时，路上就把血止住。伤者已经脱离危险，并且双腿也只是骨折不会留下残疾。并且手术也算小手术只用了半个胸小时。只是伤者一下手术台清醒过来就要找叫叶天的人！”

    罗红林的冷汗也悄悄从额头流了下来，幸亏他来的及时，否则事情真的就不可挽回了，要出大乱子了。他这个政法委书记恐怕也会受到牵连，因为受伤的人可不一般，是中组部人事局一个实权副局长，叫何玉良！

    “那就好，那就好，现在可以进去探望了？”罗红林继续追问。医生立刻一阵为难，“不过伤者说他只想先见见叶天！”

    罗红林马上再次握住叶天的双手，诚恳的说，“叶天同志，刚才的事情让你跟吴小姐受委屈了。只是何主任刚刚做完手术，暂时不要让他知道这件事好吗？对于相关人等我一定会一查到底！”

    其实一个市政法委书记做到罗红林这样已经很不容易了，一个市局副局长也不是他说动就动，或者那个王北厚还是他的人！只是叶天始终对伤者的身份很感兴趣，他究竟救了一个什么样的大人物才会发生这么多意外波折。

    “何主任？”叶天疑惑的问道。

    罗红林马上把叶天拉到一边低声解释。

    “是，伤者是中组部人事局何玉良常务副局长。所以叶天，一会拜托你了！”

    叶天微微一笑，没有承诺罗红林什么，可也没有坐地起价要求更多条件。只是意味深长的说了句。

    “他没事就好，至少能给我清白！”

    然后回头跟吴暖玉打了声招呼，又拜托小护士罗婷婷，“呵呵，罗婷婷，能麻烦你陪我女朋友一会么？”

    罗婷婷十分用力点头。

    “嗯，放心吧，我会照顾好她的！”

正文 第95章 何玉良

    叶天现在宁可相信罗婷婷这个有着基本是非观的大小姐。这样做至少让罗红林也相对放心，毕竟罗婷婷是他的女儿，一切还都在他的掌控之中。

    而罗婷婷这才抽出时间继续跟父亲发泄内心的不满。

    “爸爸，要是警察都这样，谁还敢见义勇为谁还敢做好事啊！”……

    叶天在罗红林，方子栋和医生的陪同下到了高护病房，然后换了一身消毒衣一个人进去！

    方子栋看了一眼叶天的背影，沉声问道。

    “洪林，这个叶天什么来头？都处理好了？”

    罗红林微微点头，他不想跟方子栋多说什么，严格来说方子栋是空降来的，在绥德没有什么根基，而他则是老绥德人，地地道道的本地派。但面子总要给的，再不得势的市长也是市长。

    “没什么大问题，只是王北厚几个太不像话了，怎么能这么糊涂！”

    “幸亏我们来得及时，幸亏婷婷出的车救护的，所以跟叶天认识。原来何主任一路上都紧紧抓住叶天的手不放！”

    “唉，等一会看看叶天出来怎么说吧！对了，方市长，你知道何局长的背景么，你是首城来的！”

    方子栋缓缓坐到走廊的长椅上。

    “何局长可大有来头，这次幸好人没事腿也没事，否则我们都吃不了兜着走。05号隧道出口本身设计就有问题，可是还是通过了验收，这里面的问题不光涉及到市里还涉及到省里的方方面面！”

    “唉，叶天那你商量好就好，至少暂时不会有大事。何局长的老家就是塞上的，这次只带了一个司机怕是回家探亲。不过有什么特殊公事的可能也不排除。”

    “还有，洪林，何局长的岳父就是国土资源部副部长陈连生。”……

    叶天进入病房，脚步尽量放轻，何玉良的双腿都已经被打上厚厚的石膏吊在半空中，看起来很严重的样子。只是何玉良的精神状态还算不错，除了脸色因为失血过多和惊吓仍然很苍白。

    何玉良一直侧着头等着叶天的到来，所以叶天推门进来他第一时间就看见了，立刻挥手让他过来。

    叶天赶紧紧走几步来到病床前。

    “呵呵，你没事了，医生说只是骨折，休息一段时间就会恢复的！”

    何玉良一双有力的大手再次紧紧握住叶天的双手。

    “谢谢你，谢谢你，叶天！是你救了我！”

    “快坐，快坐！你知道吗，我其实也是当兵出身，只不过我是政工干部转业！当听到你是解放军的时候我就知道我有救了，我相信你！”

    叶天缓缓坐下，被何玉良说的有点不要意思。

    “呵呵，其实也没什么。当过兵的人总不能见死不救，再说我现在还是个警察！”

    何玉良再次激动起来。

    “什么？你是个警察？好啊，好啊！华夏太需要你这样甘愿自己冒着风险救人的好警察了！”

    “看我，都忘了自我介绍，我叫何玉良，50岁了，你要是不嫌弃就叫声大哥吧！”

    何玉良越看叶天越喜欢，身为中组部大员，他太清楚现在这样的年轻人真是太少了。他平时就是管人的，管人事的，他太清楚现在的年轻人大多是怎么样的。

    “这怎么好……”叶天略微迟疑。

    “有什么不好，你要是不叫就是嫌弃我这个大哥！”何玉良大声强调。

    “好，那我就叫，大哥！”

    叶天终于开口，何玉良拉着叶天的手攥的更紧。

    “好，好啊，等我好了，你一定要去首城我家里，让我老婆做几个好菜，咱们兄弟好好喝上几杯。人都说滴水之恩当涌泉相报，救命之恩就无以为报了！”

    “谢谢你，谢谢你啊，我何玉良上有老下有小，多亏了你，多亏了你！”

    很明显何玉良还未从车祸的震惊和阴影中走出。他清醒过来下意识就要见叶天是因为见到叶天他会有一种特别的安全感。

    “呵呵，我都叫你大哥了，你别这么感谢来感谢去了。我都不好意思了，你要再感谢就不当我是你兄弟了，呵呵”何玉良自己不点破身份他当然也不会主动说明。

    何玉良意味深长的看着眼前真诚而俊朗的年轻人，仿佛看到了自己年少的时光。沉吟了一下。

    “你不是北方人吧？”

    叶天一愣，随即淡淡一笑。

    “不是，我是东海人，海边的，呵呵”

    “何大哥你醒了就好，我这次是请年假出来旅行，呵呵。你好好养伤，那我就走了！”

    叶天急着告别，好像救人这件事真的只是一点小事而已。

    何玉良禁不住直了直身子，他从自己所住病房的规格上看出他的身份已经被人知道，那眼前的年轻人会不知道？他不相信，这个年轻人是心思当真如此，还是故意卖官司以退为进？但毕竟人家确确实实救了自己的命，他不愿意多做怀疑。

    “这么急着走？这样，把你的电话，单位地址给我留下，我要给你送面锦旗！你救了我总得给我一个机会感谢一下吧！”

    叶天伸出双手拉住何玉良的大手。

    “何大哥，你没事就好了。我曾经是个军人，要是见死不救就不配曾经穿过那身军装。真的没什么的。”

    “我要是为了你的锦旗和感谢绝对不会出手救人的，现在救人的成本很高，呵呵”

    “何大哥，你保重，我走了！”

    叶天说完起身转身大步离开。

    何玉良有点急，他从没见过这样的年轻人，别的事情不管如何，最起码他确定叶天在说自己是个军人的时候双手都很用力，可见他真的很在乎自己曾经是个军人。而且到现在也没忘记用一个军人的标准要求自己的行为。

    “等等，叶天，你该知道我的身份了吧？”

    叶天下意识停住脚步。

    “知道，不过你还是何大哥！”

    何玉良原来如此的一笑。

    “呵呵，那你不想升官发财？”

    叶天已经走到门口，“想，但首先我是个兵。”

    叶天说完打开高干病房房门直接走了出去，外面焦急等着的是方子栋和罗红林。

    “怎么样，叶天？何局长还好吧？”

    “是啊，精神状态怎么样？”

    两人抢着问道。

    叶天礼貌的一笑。

    “伤情不重，不过好像需要从车祸的惊吓中恢复过来还需要点时间！”

    罗红林赶紧把叶天拉到一边，低声问，“你们都说了什么？”

    叶天也放低声音，“罗书记放心，外面的事我一个字都没说，我相信罗书记会处理好！”

    罗红林一愣，他没想到叶天会这么痛快，随即一脸笑容。

    “唉，都是没办法，放心，我一定会给你们一个满意的交代！”

    叶天微微点头，“我相信罗书记，不过我是去塞上旅游的，只有3,4天假期，路上已经用了一半，所以罗书记你看……”

    叶天的意思是想直接走，罗红林没想到叶天竟然如此痛快。但这里面的玄机却很深，叶天走不走意义不大，关键是病房里的何玉良何时能够从车祸的阴影当中走出来，何时能比较满意的离开。

    这件事不是小事，副部级大元在他们地界出事，而且一死一伤，虽然死的是司机。但是领导也伤了，弄得大一点上面直接下来一个联合调查组都很有可能。那要是查起来问题可就大了，交通，道路，公安等等环节都会出问题。

    所以他跟方子栋的主要任务就是大事化小，尽量淡化这次事件的结果。所以王北厚才想找个替死鬼，因为如果是领导的车被后面的车子追尾那就完全是两种性质，解决起来自然要简单轻松很多。不过找个王北厚还是混脑子，他就不想想何玉良一旦醒过来事情会立刻被揭穿。

    因为何玉良在中组部里名声颇好，是个温和的中间派系和力量。办事很有力度也很有效率，为人比较正直。

    是个很具代表性的组织干部。

    而且职位越高级别越高处理起这种意外事件就越要小心，他自然要有自己的侧重点，而此次何玉良的侧重点在哪里呢？

    所以叶天还真不能走，问题在于现在叶天看起来是何玉良唯一一个愿意见，唯一一个在他面前说的上话的人。

    让叶天留下陪何玉良两天也好缓解一下他们的失职和尴尬。

    不过很快护士再次出来，说让罗书记和方子栋进去。

    两人一愣，没想到这么快就让他们进去了。所以罗红林伸手拍拍叶天肩膀，“这样，叶天，中午我自己掏腰包请你们吃顿饭，然后再说走不走的事，好不好？”

    叶天略一沉吟，只得点头答应，无论如何罗红林到现在表现得还很得体，最起码是个正常的有责任感的政法委书记。

正文 第96章 市长与政法委书记

    叶天又何尝不知道他们的顾虑，他甚至在脑子里跟罗红林换位思考，既然要走向仕途。那么眼前发生的事情刚好是一次锻炼的机会。吃饭可以，官场上多个朋友多条路，多个朋友就多些以后前进的资本。

    叶天没在病房外等罗红林出来，人家领导之间要谈什么事，要怎么谈，要谈多长时间都是人家领导的事。他大步走到护理站一个单间休息室，罗婷婷带着吴暖玉正在这里。

    叶天推门而进，两人立刻起身，吴暖玉只是用关注的眼神看着叶天，叶天咧嘴一笑，表示没事了。

    罗婷婷则依然气愤的不行。

    “叶天，你回来了，你放心，你们的事我爸爸一定会给你们做主的。真是太让人生气了！”

    叶天缓缓坐到椅子上，饶有兴趣的看着心直口快的罗婷婷。说实话父亲是市委常委副市长兼政法委书记，而女儿却还是个普通急救护士，至少罗婷婷是个好样的80后。尽管她以后的道路不可能跟罗红林分开，但至少目前很让人敬佩。

    而且难得她到现在还十分有正义感，看起来她简直要比叶天和吴暖玉两个当事人还要生气。

    “谢谢你，罗婷婷，要不是你我们都不知道怎么办了！”叶天诚恳的道谢，要说这次事件当中他最该感谢的就是眼前的小姑娘。其实一切都是巧合，要不是罗婷婷性格开朗一路主动跟他聊天，叶天还真未见能主动跟她沟通。

    “呵呵，你们两个真是斯文人，都是谢个不停！这事换谁都看不下去的，唯一的区别在于我爸爸刚好是政法委书记，所以能帮上你们一点！”

    “其实我心里很不好受的，你们是来旅游的，救了人却受到如此不公正的待遇，心情一定很不好。但是我不是替爸爸说话，他这个人还是很公正的，这些年为了一些原则的事也得罪了不少人！以前我不懂这些，可是毕业了工作了知道的才越来越多！”

    “对了，叶天，那个受伤的听说是个大人物究竟是谁啊？”

    罗婷婷突然想起这件最重要的事情。她这样一问吴暖玉也表示很关注，她清楚，问题的关键就在伤者是个有身份的人，不然他们被冤枉的事情大多不会发生。

    “听罗书记说是中组部人事局常务副局长。”叶天淡淡回答，两个焦急等待答案的女人立刻都长大了嘴。

    尤其是罗婷婷，表情更是夸张。

    “怪不得王北厚不分青红皂白要冤枉你们了，原来真是个大领导。级别真高！”

    吴暖玉也是深深一惊，在路上救人，救到的竟然是中组部副部级干部，真是不可思议。这事真不小，幸亏这个大领导伤的并不严重，否则即使他们救人也不会轻易脱得了干系。

    组织部在华夏政治体制里有着特殊地位，基本的规则是组织部的官员见官大一级，因为人家就是管人的管官的。

    尤其是中组部，那更是随便出来个科员到下边都如鱼得水。更别说是人事局的常务副局长。所以她有很多话要问，很多话要跟叶天沟通，可是罗婷婷在她还是忍住没做声。

    “那你进去他还认得你吧？好人有好报，叶天这次你要发达了，以后可不能忘了我这个小护士，呵呵”

    叶天越来越欣赏这个心直口快的小护士。

    “怎么会，要不是你我现在说不定已经被关进看守所了，呵呵。不过何局长人很好，我进去他说了好多感谢的话，说的我都不好意思了。”

    “然后我让他好好休息就告辞出来了！”

    叶天这话实际是对吴暖玉说的，那意思告诉她，他没提任何要求。救人的时候也不是因为他是个大领导才救的，所以救完以后就完了，他并不想过多提起。

    吴暖玉眼里满是赞赏的目光，她知道这件事叶天处理的很好，而且说不定正如罗婷婷所说叶天的运气真的来了！

    “你们先休息一下，我去下卫生间，一直忍着没去，呵呵”罗婷婷突然捂着肚子跑了出去，叶天和吴暖玉都很奇怪的对望一眼，然后很默契的一笑。

    罗婷婷一离开吴暖玉立刻来到叶天这边。

    “叶天，你怎么打算的？”

    “我想直接上路，去塞上，什么也没有我们旅行最重要。再说我总不能等着人家何局长谢我吧。呵呵。再说救人的时候也不知道他是个大领导！”

    叶天很放松的回答。吴暖玉凑近了仔细观察着叶天的神情，“你真这么想？这可是个多少人做梦都梦不见的好机会，最起码可以用些方法留下和局长的联系方式，即便现在用不上，以后说不定能有很大作用！”

    叶天不是很在意。

    “你知道我救人的时候完全是处于一个当兵的和一个警察的本能，没想这么多。而且这是私事，我想何局长也不会希望我救了他为的是以后升官发财。况且你看何局长出来轻装简从，连个秘书或者工作人员都没带，只带了个司机。”

    “至少表面上应该是个不错的官！”

    “只是罗书记说自己掏腰包请吃午饭，所以我答应了，吃完午饭就走，反正开车也不能喝酒！”

    吴暖玉微微点头。

    “虽然你可能因此失去一个大好机会，但是从私人角度和道德层面我支持你这么做，呵呵。也难得你遇到大师能有如此气度和胸襟，如果有朝一日您能够身在高位，一定会造福一方的!”

    吴暖玉这个评价极高，弄得叶天都有点不好意思。

    “吴暖玉，这屋里又没外人，不用这么夸我吧！呵呵”……

    他们这边轻松随意，可是要进病房见何玉良的罗红林和方子栋却一点也没有办法轻松。他们在衡量，叶天被冤枉的事要不要主动跟何玉良说，如果不说那就要从头瞒到底。叶天现在看起来很懂事很听招呼，不过万一以后人家跟何玉良再联系，到时候不小心再说了出来，那后果依然很严重。

    可是要在这个节骨眼上说岂不是给他们自己上眼药？所以他们很为难，于是两个绥德市的大人物最后交换了一下眼神，那意思是见机行事能不说先不说！

    两人小心翼翼的进到病房，护士已经自觉的出去了！何玉良仍然保持着刚才的姿态，斜靠在床头，但是两条腿都打着厚重的石膏，看起来有些滑稽。

    不过此时罗红林和方子栋却绝不会滑稽，他们只有小心谨慎，随时观察着何玉良的任何一个细微变化。

    何玉良并没有他们想象的气愤和冷淡，但也绝对不会热情。

    方子俊赶紧紧走两步过去，带着浓重的歉意问道。

    “何局长，您觉得怎么样了？我是绥德市市长方子俊，这位是市委常委副市长兼政法委书记罗红林！”

    还没等何玉良反应，罗红林马上用着更加羞愧的语调问道。

    “都是我们工作的失误，让何主任您伤成这样，对不起啊！”

    何玉良侧头看着眼前这两个绥德市的大员，微微点头。

    “不好意思，还把你们惊动来了，方市长，罗书记。坐吧，不要客气，我的伤也没有大碍，大夫说恢复2个月左右就差不多了！”

    “绥德第一医院的医生还是不错的！”

    何玉良很明显在转移话题。

    方子栋赶紧接话。

    “是啊，第一医院的医生和反应速度都还是可以的，但跟首城的医疗水平肯定不是一个档次。何主任有什么要求和需要尽管提，我们一定努力满足！”

    何玉良幽幽叹了口气。

    “都是交通意外，小吴怎么样了？”

    两人一愣，罗红林当先反应过来。

    “还在抢救，但伤势比较严重，车子失控的时候他用自己的方向撞击了钢制护栏，所以……”

    “好啊，小吴跟了我5年了，表现一直很好的。要全力抢救，全力抢救！”

    何玉良开始定调子，其实他被叶天救出的时候就知道小吴十有八九已经没命了，但是人家罗红林这样说，正在抢救是没有任何问题的！

    只要还有一丝希望，人家尽全力抢救了，这就做到位了。而事件的真相也只有何玉良一个人知道了，其实也很简单，小吴开车一直很稳，只是隧道内有一处积水，小吴刹车以后突然湿滑，结果隧道口还是个比较急的急弯，就出事了！

    但不管怎么样，何玉良对自己的人一向很维护，更何况小吴才30多岁，正是好时候，他这样定个调子也是应该的。事故已经发生无法挽回了，那么就要考虑事故以后的事情了。

    “何局长放心，我们已经集中全市最精锐的医疗力量再全力抢救！”方子栋倒是跟罗红林一唱一和配合的很好。

    “唉，我这条命也是捡回来的，多亏了人家叶天叶警官，不愧是当过兵的人，现在这样的年轻人已经不多了……”

    何玉良这才提到救她性命的叶天！

    方子栋和罗红林对此早有准备，看来叶天要走运了！

    “是，是，叶天是好样的，我们正联系东海市局沟通如何对叶天同志进行嘉奖，这样的正面典型我们绥德市委市政府是要大力宣传和弘扬的！”

    方子栋本身也是市委副书记，所以他可以代表市委市政府。

    “是啊，最近绥德也正在进行十大人民警察的评选，这样的典型事迹我们一定会特殊事件特殊安排。尤其是最近一些网络媒体大肆宣扬社会道德缺失信任缺失的情况下，更应该多宣传一下叶天这样不顾危险的英勇行为！”

    罗红林是政法委书记，管得就是公检法，所以这种评选什么的自然他有权过问和决定。

    何玉良轻轻点头。

    “那是你们的事，你们自己处理，我这次是经过绥德到石清市（省会城市）开个干部会议。没想到半路出了车祸……”

    “叶天最难得的我看有两点，第一当时车子摇摇欲坠随时都会掉到悬崖下面，即便是110和救护车来了也不敢轻易施救的，可是叶天看我流血过多再不救出来就有生命危险了，冒着巨大的个人风险毫不犹豫的跟我说明利害把我救了出来。”

    “第二，救人之后他的心态很平静，甚至刚才我让他留下电话和工作单位都不肯，他说他曾经是个兵，任何一个当过兵的人都不会见死不救的！”

    “说实话，单凭这两点，我这个被救的人很感动，恨不得有这样一个儿子。叶天看起来也就23,4岁，我的儿子也22岁了，可是跟人家叶天比起来简直差得远了！”

    “咳咳，咳咳……”

    何玉良说着突然咳嗽起来，方子栋马上要喊医生，可是被何玉良伸手阻拦。

正文 第97章 高干的威力

    “呼……没事，医生说车祸的时候胸腔受到巨大震动，偶尔会有些咳嗽，过几天就好了。”

    “我要说的是，我只是路过绥德，不是来绥德工作的。所以以后你们就不要来看我了，我在医院观察三天，没问题就回首城治疗了。”

    “你们都是地方领导同志，很忙，看过一次就好了！另外替我转告其他同志，都不要来了，这样不好！”

    何玉良做事很有规律，很老道，他如此说如此处理任何人都挑不出任何毛病。而且人家态度始终很好，没有发脾气，也没有说要追究谁的责任。只是让绥德的人不要来看了，具体怎么安排人家自己肯定已经布置好了。

    但他越是一点态度都没有方子栋和罗红林心里越是没底，不过也没什么太好的办法。为今之计事情已经发生了，就先把小吴的后事安排好，然后把叶天的事情处理好。虽然何玉良自己堵死了绥德的头头脑脑再来看他的路子，但最起码方子栋和罗红林过来偶尔汇报一下工作处理情况还是可以的。

    而这说不定也是好事，坏事变好事的大好机会。也不怪何玉良要拒绝绥德的头头脑脑来医院看他，他现在身份特殊，想要巴结和送礼的人太多，绝不能在病床上还每天不得安宁。方子栋和罗红林自然也知道这点，三天，三天书记还回不来，基本上就他们两个人负责就行了。

    尤其是方子栋这个空降市长内心的想法更加多一些，毕竟他也是首城下来的，这次对他绝对是个千载难逢的机会。但是怎么运用还是要好好动一番心思的。

    既然何玉良把话说到这种程度，那两人也不能久留，又是十分热情的安慰一番，然后起身告辞。具体安排自然不必说，24小时专门的高级护士轮流照顾，24小时副院长和骨科外科主任轮流值班，随叫随到！。

    两人走出高干病房，非常有默契的走到外面车子里，他们需要在车子里临时开个小会。司机小吴的事情他们先要通知中组部后勤科，然后再由后勤科通知家属并且安排相关事宜，绥德这边只要配合就行。这件事即便是中组部那边也不会希望让重伤中的何玉良知道的，先办完了再说，出现这种事司机再没责任也是有不可推卸的责任的，而且他们还会把何玉良对小吴的意见告诉后勤科。

    一个字，保！人都死了，一切都过去了，能给的都给，纯粹的交通意外！

    而且这种事也没有哪个单位会大张旗鼓的，都会内部悄悄处理。那么剩下重点的就是叶天的事情。

    “叶天是出来旅游的，所以他刚才就想走，被我强行留下了。一会请他吃顿午饭，何主任看起来对他非常感激也非常看重！”

    “不过平心而论这小伙子也是不错，很知道分寸，听招呼也不乱说话！”

    罗红林开始重点说叶天，都是溢美之词，这完全可以理解，毕竟要是叶天稍微在何玉良跟前说一下刚才的不公正遭遇，那第一个要倒霉的就是他这个市委常委副市长兼政法委书记。

    方子栋点了根烟，罗红林平时不抽，所以他也没给。

    “呵呵，洪林啊，听你这意思想把他调到绥德来？”

    方子栋的话意味深长，也可以看做一种试探，因为现在叶天就是跟何玉良之间最好的一个桥梁。方子栋的意思如果能把叶天调到绥德来，本身这里也算何玉良的老家，还有两人都会因此受益，这种利益可大可小，只可意会不可言传。

    罗红林一愣，他没想到方子栋如此急迫，虽然说得还算节制。不过他也能够理解，方子栋本身可以在绥德大有一番作为的。市委常委市委副书记市长，一人之下万人之上。但怎奈现在的书记梁本道太过强势背景也太过强大，所以作为完全外来者的方子栋也只能在一个相对狭小的空间生存。他这个市长当得窝囊，已经整整3年了，他肯定想换个地方或者回首城。

    那么眼前的何玉良简直就是上天赐给他最好的机会。方子栋的最大关系是发改委一个实权主任，他在首城那个大圈子苦苦奋斗了几十年，最后能够下派到一个地级市做市长已经是非常幸运，并且使尽全身解数，再者他本人也的确很有能力和人气的。

    罗红林也不得不慎重思考这个问题，按照之前王北厚拿到的资料，叶天在东海市局也只不过是个新人，级别最低，还负责内勤。

    要是他这个市委常委副市长政法委书记跟东海那边协调要调个这样的小警察也不是不可以运作，唯一的区别就是东海市虽然是县级市，但是东南沿海经济最发达地区，毫不夸张的说人家那边一个镇可能都要比绥德市气派，这就是沿海经济发达地区跟内陆大山里的城市的最大区别。

    不过如果从仕途角度讲对叶天本人也只有好处没有坏处，外调他可以迅速升级升职，毕竟级别上讲由县级市市局调到地级市市局本身就跨越了一大步。而且他们也不是要叶天长期留在绥德这个至今才只有一条高速公路的偏僻地方，在绥德赶上2,3年，或者3,4年，升两个级别。然后再调回东海市，那可是水涨船高！

    只是这样来说就是个综合工程了，而且不能操之过急。

    “呵呵，方市长这个想法不错，这样的警察我手下可是缺的很。不过还是走一步说一步吧，不过我倒可以让婷婷跟他稍微透漏一下。眼前我们要先跟他吃顿饭，具体再接触一下，就是何局长不说话我们该给人家的还是要给的！”

    罗红林打了个太极，现在连他女儿无意中认识了叶天都成了一个巨大资本，官场千变万化就是如此奇妙。

    方子栋也只是先试探一句，罗红林的说法和做法让他能够接受。先稳住，观察再说，万一这个叶天要是个表里不一十分有心计的人呢？那他们岂不是在自己身边埋了个炸弹。况且即便是真把叶天调来了，也只是个上升的机会而已，具体怎么发展还有很多因素制约。

    只是如果叶天还算是个可以发展的同志的话，那么不妨顺便把他调过来，对三个人都很有利的事情，如果叶天足够聪明他也会慎重考虑的。

    两人不用研究过多细节，其实只要碰一下大致思路就可以了。然后方子栋先走，去市政府招待所的包间里提前等着去了。而具体操作自然是有罗红林亲自进行。

    罗红林下了方子俊的奥迪车，迎着风，整理了一下有些凌乱的头发！然后大步走进医院找女儿。

    刚好罗婷婷从旁边的公共卫生间里出来，护士休息室并不大，所以内部并没有卫生间，这很平常。

    “爸爸，处理完了？”罗婷婷迎面打招呼。罗红林看到懂事乖巧的女儿心里一阵安慰，但同时又觉得自己有点对不起这个独生女。别人的子女不是政府部门就是银行移动电信什么的，自己的女儿却在这里当个实习小护士！

    但他相信不会一直如此的！

    “嗯，暂时还可以。对了，婷婷你请个假跟着一切去吃个饭吧。有你气氛能好些！”罗红林低声回答。

    罗婷婷一听很高兴，这种场合爸爸可是很少带她去的。其实她现在越来越对叶天和吴暖玉感兴趣，她很羡慕他们能自由自在的出来旅游，能整天腻在一起！

    “爸爸，我真的可以去？这不算我用公款吃喝吧，呵呵”罗婷婷没大没小开了句玩笑。

    “不算，是爸爸自己掏腰包现金结账，走吧，我们去见叶天他们！”

    罗红林本想借此机会让女儿试探一下叶天的态度，但又担心女儿难得高兴一回，如果让她觉得自己是要利用她她会很伤心的。于是作罢，具体情况到时候看情况再说吧，人是活的，这么一件小事还难不倒他这个政法委书记。

    叶天跟吴暖玉正在放松，具体地说叶天看着坐在病床上楚楚可怜的吴暖玉突然色心大发，非要强行亲几下。吴暖玉自然不从，两人一阵打闹。就在这时一阵很有礼貌的敲门声，两人赶紧恢复正经姿态，叶天起身故意拖延时间走过去开门，好让吴暖玉整理一下稍显凌乱的头发。

    叶天以为罗婷婷自己回来了，打开门一看，没想到连罗红林也跟了过来。

    “罗书记！”叶天马上礼貌的打了声招呼。

    “呵呵，好啊，我们去吃饭吧，折腾了一上午早饿了吧？”

    “实在对不起，耽误你们的履行了，呵呵”

    “吴小姐，我们走吧！”

    罗红林很客气很热情，他这样反而让叶天和吴暖玉有些不适应，有点过度热情了。毕竟以前他们不认识，而且身份地位相差悬殊。

    “罗书记，我们还是不去了吧，我们想现在就走了，到塞上还有400多公里呢。罗书记的好意我们心领了！”叶天突然出口拒绝，罗红林稍微有些尴尬，他这时候才不得不抽出经历打量一下叶天身后的吴暖玉。

    果真是男才女貌，这样的女人恐怕整个绥德市也找不出几个，优雅，大气，脱俗！

    “好了，叶天，吴姐，你们就不要客气了。我爸爸难得自己掏腰包请客的，而且还说今天带着我，你们要不去我不是都没得吃了。再说你们被冤枉的事要是没个说法我都不同意。”

    一旁的罗婷婷赶紧出来打圆场，罗红林也转而一笑。

    “是啊，就算你们是婷婷的朋友，我们吃顿便饭，呵呵”

    如此一来叶天和吴暖玉自然不好再推辞，叶天推辞其实也是要试探一下罗红林是否是真心还是只想走个过场，这里面区别很大，说法也很多。毕竟人家是地级市的市委常委副市长兼政法委书记，这个级别可不算低，平时他们的身份要是想跟人家吃顿饭几乎不可能。就像东海向东升一样。

    一行四人比较低调的从护士休息室出来，叶天本来要开自己的车，结果被罗红林拦下，结果都上了他的7坐丰田汉兰达。

    这车四驱总价在30万以内，按照罗红林的职位和标准也算很合适，至少不超标，而且还算是低调。

    关于座位还很有说法，一般领导总是要坐在司机后面座位的，因为这样最正规最安全。可是有时候也有例外，就像何玉良出事的时候如果是坐在司机座位后面那么应该只是皮外伤而已，自己就可以自救。但通常领导的司机都是领导的嫡系，也就是最信得过的人，所以要是一些不正式的场合领导坐在副驾驶，视野还好，再顺便聊聊天也是不错。

    所以罗红林直接坐到了副驾驶的位置，那么第二排最好的位置就让给了叶天和吴暖玉，罗婷婷自然先很自觉的钻进第三排。

    边进海边夸，“还是七座的车好，坐的人多！”

    可是叶天和吴暖玉却为难了，罗红林对他们如此礼遇有点说不过去。不论出于什么理由和心思，都不能失礼。

    所以叶天一使眼色，吴暖玉也钻到了第三排。

    “罗书记，这第二排还是得您来做，否则我都没办法上车了，呵呵”叶天比较轻松的说道。罗红林心里一动，他直接坐进副驾驶虽说不是有意试探叶天，但也有着那样一股隐隐的含义。

正文 第98章 绥德的机遇

    “奥，没什么，都说了就当你们是婷婷的朋友，坐哪都一样！没关系没关系！”

    “要说感谢我还得感谢你呢，你可是帮了大忙！”

    但叶天自然要坚持。

    “罗书记，要不然我陪您坐在第二排？”

    罗红林这才笑着点头，下了副驾驶，坐到司机后面的主坐。

    “你呀，不怪何主任夸，说你这样的年轻人可不多了！”

    叶天赔笑，然后上了车。

    “其实真的没什么，当过兵的都会那么做。对了，罗书记看您走路的姿态也应该是行伍出身？”

    罗红林又是一愣，这个叶天好毒的眼光，他当兵已经是几十年前的事了，随着职位越升越高，他原来一些部队的习惯早就没了。要说唯一留下的也就是走路的姿态了，可叶天竟然一眼就看出来了。

    “是啊，那都是20几年前的事情了。呵呵”

    “你是什么兵种？我是炮兵！”

    罗红林更喜欢这种唠家常的交流方式，说白了他跟叶天之间都是互相给面子的事，不管他们身份相差多悬殊，但毕竟不是一个市不是一个省相隔甚远。如果正常来所这次分开，这辈子恐怕都没有见面的机会。

    不过如此好气氛的交流毕竟不是坏事。

    “我是野战特种兵，具体是信息通信侦查大队的。”叶天谦虚的回答，但说的很详细。罗红林又是一愣，野战特种部队信息通信侦查大队可不是一般人能进的，要求极高，包括学历，身体素质，意志力等等方面。所以有些疑惑，叶天赶紧笑着解释。

    “呵呵，我是念到大二的时候报名参军的，因为对计算机很感兴趣，没想到入伍三个月后就被选入了特战大队的新兵连。”

    罗红林这才点头。

    “那为什么没一直留在部队发展呢？呵呵，不过专业回来继续完成大学课程，然后通过公务员考试当了警察，也是条不错的路子，我们的警察队伍就需要你这样部队上回来的精英，呵呵”

    罗红林自己把自己提出的问题回答了，因为他突然发现这是个很好的机会。

    叶天马上不好意思起来。

    “罗书记不要笑我，其实我刚进东海市局几个月，一直都是做内勤，还没见过大场面呢。”

    “罗书记是公安战线的老前辈，我还要向您多学习多讨教！”

    罗红林听得心里很舒畅，目前看来这个小伙子不光很听招呼而且很会办事，从座位到现在跟他说话的方式。尽管谁都听出来叶天是在拍马屁，但这马屁拍的让人很舒服，因为原则上他说的都是实话！

    “你也不用太谦虚了，谁不是从新兵蛋子过来的，呵呵。不过我们市局特警大队正在从全国范围内选拔好苗子，可惜你已经是东海市局的人了，呵呵”

    罗红林突然转变方向，很明显的漏了一个口风，这里边的学问就大了，叶天怎么应对产生的结果是完全不同的。连后排正在小声跟罗婷婷聊天的吴暖玉都不觉一惊，难道罗红林想调叶天？

    这可是个机会，或者至少是个可以考虑的机会，虽然绥德地处内陆经济不发达，但毕竟地市级的级别在那呢。叶天如果先调绥德市局特警大队，两三年升一级或者两级，那再调回东海可就是乌鸡变凤凰了。

    但这里边罗红林又是什么打算呢？单纯的为通过叶天攀上何玉良？这也没什么不可能，按照罗红林的身份地位，搞个类似人才交流或者其它借口把叶天临时调到绥德不是难事。但若因此搭上何玉良这条线那可真是一步登天，他自己的前途和官路将一片光明。

    即便不怎么成功，反正叶天也不会在绥德常呆，长了2,3年，短了一两年就走了，对他也根本没什么影响。

    但叶天真要老绥德还有个劣势就是他必须完全属于罗红林的势力和派系，因为除了罗红林叶天其他人两眼一抹黑不认识任何人。

    那么罗红林这么想，方子栋呢？这个方子栋又是什么来路？听口音很像是首城人，而且罗红林刚才强调方市长也顺便一起。要是这个调叶天的意思是方子栋和罗红林两个人共同的想法，那就值得一试，当然这一切目前都只是个雏形和想法而已。具体如何还充满太多变数。

    叶天会如何应对呢？

    “是么？真是可惜，不过我在东海也还挺好，我还年轻，机会总是有的。关键要自己肯努力肯上进，对吧，罗书记？”

    叶天透漏出三点信息，第一他知道罗红林的用意了，第二他对自己在东海市局的现状还算满意，第三不管在哪他都还年轻都要努力往上发展，说白了也就是往上钻！

    年轻人有上进心自然是好事，而罗红林没有完全说明要调他，他自然也就顺着糊涂糊涂下去。

    罗红林对叶天的这种回答仍然表示满意，年轻人哪个不想向上爬，哪个不想创一番事业。他心里有了个基本判断和底细，至少叶天这个小伙子可以重点观察一下。

    “是啊，年轻要肯吃苦，肯流血。既然穿上这身警服就要做个好样的警察！对了，叶天，你哪里毕业的？”

    “东南大学，我学计算机科学的！”叶天依然礼貌的低声回答。

    罗红林一阵，东南大学那可是在华夏仅次于北方和水木的前三甲的高等学府，尤其是他的微软学院。全国不都是流传着一句话么，进了东南微软学院，出来的一定是个百万富翁。罗红林又突然想起叶天当兵是在信息通信特种侦查大队！

    他敏锐的意识到，这小子绝对是个难得的人才。只是因为某些原因暂时蛰伏。他暗下决心，一定要跟方子栋商量一下，对这个叶天多加重视！

    如果既能把他调来，又能把他培养成一个全国优秀的警察，那何玉良自然高兴，何玉良一高兴，叶天再稍微从中搭桥，很多事就顺利的多了。

    况且听何玉良那意思，还很想把叶天认作干儿子。而且听方子栋的语气，何玉良在中组部的前途也很无限，人事局局长位置也就是3,2年的事情了。

    然后呢？罗红林因为内心的激动而脸上红光满面。

    但是他不多说也不多问了，只是微微点头，表示满意。但后座的罗婷婷去惊喜的叫了出来。

    “叶天，你是东南微软学院毕业的？我们也有个高中同学考到那去了，学校给了她5000块奖金呢！听说那里出来的都是百万富翁，你怎么做了警察了，呵呵”

    叶天还没有回答，吴暖玉先替他开口了。

    “呵呵，因为叶天喜欢做警察，当过兵的人选择职业的时候可能都会先考虑警察这个跟军人相似的职业吧！”

    罗婷婷心悦诚服的点头，突然转头，“对了，吴姐，你在哪工作呀？”

    吴暖玉一愣。

    “我也在东南大学工作，呵呵”

    罗婷婷又是一惊，“什么？难道你们是校友？还是同班同学？真是太羡慕你们了！”

    “快说说你们认识的事！”

    吴暖玉略有些尴尬，罗红林在的场合有些不适合谈她跟叶天的特殊关系。即便罗红林不在场说与不说也要谨慎。

    幸好叶天及时回头。

    “呵呵，这里边故事可很多，等有机会再给你慢慢讲，呵呵”

    罗婷婷一听更加感兴趣。

    “真的么？你可要说话算话，呵呵”……

    一行四人到达市委招待所的时候方子俊还没到，论级别方最高，吃饭自然最后到才合理些。不过四人在包间里坐定也就5，6分钟方子栋就急匆匆推门进来了。

    四人都站起来打招呼，方子栋也很客气，但明显不如罗红林热情。官场就是如此级别高低很多时候决定了差距和态度的区别。

    一个市委副书记市长，不能太热情，也不能太冷淡，期间的尺度只有个人去拿捏。

    不过方子栋一开始给这顿饭定的基调却跟罗红林一样。

    “叶天，吴小姐，今天我跟你们一样，都是来吃饭的，呵呵。所以都不用拘束，尝尝绥德的河蟹和酱排骨，这两样东西百吃不厌，呵呵”

    既然方子栋如此开头，那接下来的事情要相对轻松一些，不过也只是相对。席间，甚至只是简单提了一两句何玉良和车祸的事情。

    方子俊的态度很明确。

    “这件事都由罗书记处理吧，有什么需要协调的尽管跟我说！”

    这话的学问又很大，因为不管叶天救了谁，凭借叶天的职位地位和年纪，由罗红林这个市委常委副市长政法委书记亲自招呼已经很给面子了。人家方子俊堂堂绥德市二当家，不肯能再参与到其中。

    说了这句话就代表罗红林处理的事情他是知道的，这就足够可以了！吴暖玉心里又是一阵，再次跟方子俊接触她更加确认他绝对不是绥德本地人，罗红林应该是。按照方子俊的口音应该是首城人，那么也就是空降来的。首城空降来的市长不可能会放弃这次因祸得福的跟何玉良接触的机会。

    但他又不能像罗红林那样做的那么明显和主动，所以只能稍微暗示一句他知道罗红林做的事就可以了。

    事情越来越有趣了，一起简单的车祸，叶天一种军人本能的救人，这盘棋很可能就此活了。

    绥德市在山北省来说也属于落后的地级市，而且被大山阻隔和封闭，要不是有个皇家园林避暑山庄，恐怕比现在还要差。但山北省这两年正在搞一个三年大变样，三年平安城的运动。规模之大在全国少有。

    这是不是刚好有叶天展示自己能力的舞台呢？

    路上叽叽喳喳心情很好的罗婷婷在方子俊跟前要相对安静的多，低调得多，显然她还是很懂规矩的，不该说话的时候绝对不多一句嘴，也就是偶尔跟挨着坐着的吴暖玉小声说上两句。

    一顿饭吃了40几分钟就结束，因为接下来还都有事情，也不能喝酒，所以实际就算是正常的工作餐。结账的时候的确是罗红林自己掏腰包结的现金，连发票都没要。

    叶天记得很清楚，是325块！

    消费标准比东海要低很多，这就是的确差异！但不可否认饥肠辘辘的两人吃的还是很饱的，尤其是绥德的河蟹和酱排骨，的确如方子俊所说，很好吃！

    临走的时候方子俊再跟叶天错身的一刹那。

    “对了，叶天，给你张名片吧。以后有什么事要是罗书记不方便，可以给我打个电话！”这种突如其来的暗示和亲近实在太过明显，只是他选择的时间和角度很好，除了叶天没人知道。

正文 第99章 何叔叔

    叶天赶紧麻利的接过只有一个手机号码的空白名片，这种名片可不是轻易给的。要是给了就代表着领导对你很看重，你也要懂得规矩，前途很光明！

    “谢谢方市长！”叶天小声道谢。

    然后两人在众人视野里则是正规的打招呼告辞。

    四人上车之后，罗红林也不再客气，直接开口问道。

    “叶天，接下来什么计划？”

    叶天此时要思考的问题很多，不过他还是坚持要走，不能人家稍微给一点风向就像条哈巴狗闻到骨头的香味一样走不动路。领导的确需要讨好和奉承，但也不是一味的讨好和溜须拍马，叶天有着自己的原则和脊梁。

    “回医院取车，再看看何主任的伤势。要是稳定了我们就走了，毕竟看看大草原是我们多年的愿望了，呵呵”

    叶天本来打算直接走，不再刻意见何玉良。但现在的形势让他不得不再走一次这个程序。关于王北厚和那几个执法不公的警察，叶天连提都没提。本来问题还稍微简单些，现在就更加复杂，要是以后叶天真有机会调到绥德呢？

    总不能还没到就先树敌！

    但对于那些无可救药的蛀虫坏蛋，叶天绝不会害怕，也绝不会客气，不管在哪！原则上说他是个逃跑主义者，因为他在秉承自己的原则和正义的时候始终有条退路，大不了脱警服不干！

    这并不是个好的想法，可这种想法却在他以后的人生旅途中帮了他一次又一次。因为他宁可不干警察，也不愿意失去自己地底线和原则！

    “好吧，既然你还是坚持要走，我也不留你了。年轻人有机会到大草原上走走看看是好事，会让你的心胸更加宽阔！”

    “对了，听说何主任老家就是塞上的……”

    “不过你的电话可要24小时开机，因为这边可能有些工作还需要你配合。王北厚那几个昏了头的家伙我会狠狠处理，绝不姑息！”

    “另外，绥德市政府和公安局会跟东海市政府和公安局通报你的英勇事迹，坏的我们要坚决斗争，好的我们一定要大力弘扬。绥德市政府和公安局这边也会给你相应奖励和鼓励！”

    “所以，你在草原玩两天回程的时候还是从绥德走吧，这样更好些！”

    罗红林前后说了很多，但无一不是对叶天有利的。看来这次事情的基调何玉良和方子俊罗红林已经决定了，随他们去吧。自己要是再多说多谦虚反而显的很假。

    “那就谢谢罗书记的理解了，要是每个首长都像罗书记这样那可就好了，呵呵”叶天先感谢然后拍了个不着痕迹的马屁！

    一行人很快回到医院，叶天当先去见何玉良，他运气很好，护士说何玉良刚刚睡醒。护士进去一说叶天来向他告别，他立刻答应见面。

    叶天一进高干病房，一脸歉意。

    “来了，叶天，呵呵”何玉良当先打招呼。

    “不好意思，打扰您休息了。何主任！”叶天特意强调了何主任。何玉良一愣，脸色假装一变。

    “嗯？不是叫老大哥了么？”

    叶天赶忙解释。

    “您跟我父亲年纪差不多，我叫大哥有点太失礼了……”

    “哈哈，咳咳，也是……”

    “我家那儿子都22了，你也差不多吧？”

    何玉良立刻展颜，他本来就没生气。

    “我24了，不过在您跟前始终是晚辈！”叶天毕恭毕敬！

    “叶天，是不是方子俊和罗红林他们给你施加压力了？”何玉良凝声问道。

    “不，不，没有。是我自己吃饭的时候一想，自己年轻不懂事太江湖气了，把备份都弄错了，呵呵”叶天有些尴尬，不过他这种尴尬看在何玉良眼里却说不出的喜欢，他自己也有儿子，所以不自觉的拿来对比。自己的那个儿子在人大上学，成绩始终一般，而且表面对他很服从，实际却根本不是那么回事。

    哪个做父亲的对儿子都会有着很高的期待，但何玉良却发现自己的儿子跟自己期望的相去甚远。他更喜欢去酒吧，玩音乐，到处旅行流浪！

    还说这是新生活方式！

    其实孩子母亲也不宠惯孩子，怎奈就成了现在这样，一瞬间何玉良真的感慨，要是自己的儿子像叶天这样该多好啊。他该有多欣慰！

    “呵呵，你这孩子，让你叫老大哥可是我的主意，你是说我身上都是江湖气？”

    “好了，好了，没事，那你就叫声叔叔吧！”

    叶天心里一阵开阔，说心里话他再次回来本身就比较尴尬，会让何玉良以为他自己有什么特殊目的。但他现在骑虎难下，不得不再回来走个过场。唯一让他安心的是，何玉良看起来对他印象不错，而且比较喜欢他。

    “何叔叔！”叶天很高兴的大声喊了句，有个中组部副部级大员做叔叔，这比做梦中500万都美。

    “哎！呵呵，这样就顺畅多了，那个老大哥确实江湖气息浓了一些。对了，叶天，你带警服了吗？我想跟你合个影，算是咱们的缘分吧！”

    何玉良这样的待遇让叶天有点受宠若惊。

    “还有，我记得当时一起跟你还有个姑娘，她也帮了不少忙，怎么不见她？”

    何玉良突然想起吴暖玉的形象，吴暖玉是那种让人看了一眼就难忘的女人。叶天一听知道机会来了，让吴暖玉也认识何玉良是他最大的私心，只是何玉良不提他不可能主动带吴暖玉进来！

    “可是，何叔叔，您的身体？”叶天只回答了第一个问题。

    “没事，就是还有点疼，拍照的时候照上半身好了，呵呵”

    “把那个姑娘也叫进来吧，我总得感谢一下！”

    何玉良吩咐，叶天立刻照做，转身出门，上车迅速换上一身威武笔挺的警服，那套警服一直在车里挂着，一点褶皱都没有！

    换完衣服叫上跟罗婷婷在车里等候的吴暖玉，说何主任要见她。

    罗婷婷看到叶天瞬间变身，一身警服的叶天，看的呆了。

    “叶天，你是我见过最帅的警察！我要跟你合个影，吴姐你帮我们拍！”她天性乐观，心直口快，这样也容易过的开心些。

    吴暖玉就拿着她的手机给她跟叶天合了影，罗婷婷更加高兴。而叶天带着吴暖玉进去的时候刚好碰到从院长室了解情况出来的罗红林。

    罗红林也是一愣。

    伸手拍拍叶天的肩膀。

    “好样的，这才是咱们公安的人！先进去吧！”

    何玉良抬头看见叶天打开病房房门，先让吴暖玉进来，他在旁边护着，又看见他一身笔挺，英姿焕发的警服，禁不住连连点头。

    叶天带着吴暖玉来到病床前，一个标准的经历，干净利落！然后吴暖玉就把临时在罗婷婷那拿来的鲜花递给何玉良。

    “何叔叔，我是叶天女朋友，吴暖玉，祝您早日康复！”

    没用介绍，直接叫何叔叔。何玉良这才有时间仔细打量吴暖玉，一看又是一惊，这个姑娘好气质好定力，要是在官场发展以后一定前途不可限量！

    “吴暖玉，呵呵。你怎么直接叫叔叔？”何玉良手里捧着鲜花笑呵呵问道。

    “叶天叫您叔叔，我自然随着他叫，呵呵”吴暖玉淡淡一笑，大方得体。

    “嗯，好啊，好啊，看到你们我就看到了华夏的未来！”

    “来我们三个一起合个影！”何玉良高兴地吩咐。

    然后叫来护士，用叶天的相机，咔嚓一声，一张弥足珍贵和重要的合影就此诞生。当若干年后何玉良已经成为中组部第一副部长的时候还把这张照片放到自己宿舍的房间里。

    那时候他常跟底下人说一句话。

    “不是我给了这两个孩子机会，而是这两个孩子给了我一个又一个惊喜！”

    接着叶天又单独跟何玉良拍了一张，当然这是何玉良要求的。

    然后何玉良把自己的手机和地址留下，叶天也留下自己的联系方式和地址，然后又客气一番，并且约定等何玉良好了叶天和吴暖玉都要去首城玩玩，他负责招待！……

    外面罗红林和罗婷婷都等着，看着两人高兴地出来知道事情进展的很顺利。

    “叶天，我家婷婷都成了你的粉丝了，她说今年绥德警察形象代表一定要用你的照片！可是这样东海市局会不会告我侵权？呵呵”

    叶天会意一笑没做任何具体解释，因为事情刚才在他进高干病房以前就都已经决定好。所以简单客气两句叶天跟吴暖玉起身上车离开。

    叶天并没有跟何玉良提起塞上的事情，也许是他还不够成熟与圆滑，他总觉得那样提起太刻意了，不但何玉良会不舒服，他自己也会不舒服。一切到现在这个程度他已经很知足，毕竟都是意外的惊喜，要是他救的只是个普通人呢？

    心态，最起码，叶天这种淡然和淡定很少能够有人能及。

    逐渐除了绥德市区走上国道，绥德只有通往首城方向的一条高速公路，还是刚刚修好的，去塞上只有国道。不过幸好国道路况很好，这个季节这个时候车子也不多，所以叶天开的轻松随意，并且随意拧开广播来听听。

    吴暖玉从上车以来就一直在很认真的思考，也没有同叶天交流，直到她认为自己把整件事思考的差不多了。

    “叶天，你要走运了！呵呵”

    正在听广播的叶天一愣。

    “是么？呵呵，我要是真走运也是有你这个福星在，况且一切都还只是个未知数，只是有一点可能而已！”

    吴暖玉淡淡一笑。

    “叶天，这一路我发现你身上的优点越来越多，你是从哪里学会这种淡定的？很难得！”

    叶天侧头，无奈耸耸肩。

    “吴暖玉，你千万不要也跟着夸我，否则我连北都找不着了。我哪里有什么淡定的品质，我只知道不管遇到磨难还是喜事都不要过度表达，要让自己冷静下来。一旦事情已经发生不可挽回的时候，要想的只有如何去解决，而不要先去分析原因！”

    “人在官场事情总是很复杂，但有时候又不得不让自己跳出来变得简单一些，容易一些，这就是我坚持今天出发最重要的原因！”

    “或许，还有我还很不适应那种曲意逢迎刻意巴结！越早走越完美，省得我坚持不了多久露馅，呵呵”

    吴暖玉一双如水美目一动不动的盯着叶天。

    “可是听说你被王北厚他们冤枉的时候还是发了火，发了很大的火！我想你不应该是因为气愤而不顾一切的冲动。你是担心我的安慰是么？”

    “叶天，记住，不管遇到什么，我自保的方式都很多。至少自己不会受到伤害的。所以你不能再为了我失去理智，知道吗？”

    “其实我在被询问的时候反而更担心你，怕你会担心我做出一些不理智的事情！”

    “我知道你为了我好，但我同样不希望你出事！以后在你前进的道路中这样的不平事你还会遇到很多，你一定要控制自己。这种事有时候是需要暂时忍让和躲避风头的，风头过剩不但于事无补还会让自己陷于彻底的被动！”

    “车祸，救人这件事你处理的很好，我喜欢这样有正义感有担当的男人。既然是机缘巧合的有机会外调或者认识一些大人物，那么就按照你的真性情来做。因为只有这样真正的大人物才会发现你的与众不同，才会看重你，并且有可能在仕途上助你一臂之力！”

    吴暖玉这时候看起来更像是个老师，滔滔不绝的教训。但她一直把这些心理话留到事后才讲已经很难得。因为她完全可以在这之前就告诉叶天，但是她担心那样影响了叶天自己的思维和处事原则。

    她不管什么事都先考虑到叶天。

正文 第100章 看人

    叶天也不反驳，而且还特意把音乐的声音关小，专心听从吴老师的教诲。听得进意见，尤其是身边人的意见这很重要。

    “那时候我确实有些反应过度，你说的没错，幸好那之后悬崖勒马，那件事连提都没提，是吧？”

    吴暖玉满意的笑了。这样的叶天一路走来让最挑剔的人也都会表示满意，无论是夜晚露营还是杜老大的事情或者绥德的事情，他都处理的很好，很到位。虽然过程还有瑕疵，但那需要更长时间的历练，不可能一下子要求完美。

    “可是，你也有你特别的底线和准则，即便是以后，如果事情跨越了你的底线和准则以后，你还是会不惜脱下警服与之对抗到底的，对吧？”

    “这不是个优点，可也绝不是缺点，这样的你在官场上就总有后路，如果从始至终都能保持如此心态，那说不定还真能走出一条属于你自己的道路！”

    吴暖玉对叶天越来越了解，越来越宽容。

    叶天听着心里感动，人，都需要支持和理解的声音，哪怕明知道自己不对。也就是人都需要被认可。

    “你这算爱屋及乌吗？应该说总想着脱警服逃跑的家伙绝对不是个好警察。虽然在一定程度上可能维护了自己的尊严和原则。但这种逃避的方法并不可取，如果离职在官场有所作为，就要始终屹立不倒，先让自己处于不败之地，然后再做其它事情！”

    “你说的没错，我的确冲动起来就要脱警服，不过那是以前。现在和以后都绝对不会，即便是今天跟王北厚他们那种态度，也都是策略。我要让他们看到我的决心和信心！”

    “让他们首先产生恐惧和动摇。这样我们才能自救。而其实如果不是罗婷婷这个变数，我们必须都要靠自己，我的行为看起来粗鲁冲动，即便是我挣脱开来出去打了个电话或者别的，也是因为不堪侮辱和愿望而产生的自然反抗！”

    “什么事情都是相对的。尤其是我的女人被人控制和威胁的时候，我什么法子都用的出来！最重要的我当时就确定何玉良一定不会有生命危险，一定会很快醒来，只要他醒来我们就没事了！”

    “我们信息通信侦查大队有一项特殊训练，那就是看人！”

    “这个专项我足足练习了4个半月！好人坏人，心里踏实的心里发虚的，会说实话的会说谎话的，有阴谋的没阴谋的，有作用的没作用的，等等，分为很多类！我能看准的几率还是很高的，最起码一个基点之上的原则和方向性是不会看错的！”

    叶天的解释让吴暖玉有些无语。因为到头来原来一切都在叶天的掌控之中，她只是白白担心而已。她不得不再次仔细打量正在开车的叶天，叶天究竟是个什么人，他身上还蕴含着多少未知的本事多少惊人的秘密，她的思维禁不住发散开去。她要把这件事从头梳理一下。

    “等等，叶天，先回答我几个问题。”

    “第一，你在出手就何玉良之前就知道他是个大人物对不对？”

    叶天淡淡一笑，摇头。

    “不，不知道，我只知道首A8开头的车牌绝对不会是平民百姓。但当时还是以救人为主并未多想！”

    “不过随后整个营救过程中看何玉良自己的表现便能判断出他临危不乱，头脑清醒，意志也很坚强！”

    关于其它叶天并没有多想，所以也没有多说。吴暖玉微微点头，继续发问。

    “那跟罗婷婷建立基本关系也是故意的？”

    叶天依然摇头。

    “也不是，只是当我发现一个实习护士在一个副主任救助医师跟前表现得很自如，或者说根本不把他放在眼里的时候。我知道这个小护士的背景一定不简单。而那个急救医生看向罗婷婷的眼神立刻又证明了我的判断。所以就随便跟她把事情的来龙去脉说清楚以备不时之需！”

    “但完全是些下意识的行为，其实本身罗婷婷开朗外向的性格帮了很大的忙！呵呵”

    “接下来你一定会问关于对何玉良的态度，我是不是欲擒故纵以退为进，不但什么条件都没要求，甚至连王北厚的事情都没说。其实我只是顺其自然，人到了何玉良的位置和觉悟，我的那点小聪明什么都逃不过他的眼睛！”

    “表面上看我走运了，救了中组部领导，可以提很多条件，或者变相要求很多。但，仔细想想，恰恰是我救了中组部领导所以更是什么条件都不能提。否则即便得到一些眼前利益也会很快成为泡影。”

    “道理很简单，没有一个领导喜欢被威胁，或者被报恩。所以我要做的也很简单，就是把我当初救人时的真实目的告诉何玉良就行了！”

    “而且这起事故自然有绥德市委市政府来处理来善后，既然我们已经清白，那为什么不一走了之？”

    “这种事该是我的就是我的，不该是我的还是不是我的！”

    “只是没想到何玉良竟然是个很有性情的人，不说别的，单就我们的一张合影就已经说明了很大问题。呵呵”

    “所以，我现在心情还可以，呵呵！”

    叶天说完咧嘴坏笑，典型的叶氏坏笑。

    “恐怕不是还可以，是很兴奋吧？呵呵”

    “真没想到，原来你这么多花花肠子，原来是我小看你了。以后还是我叫你老师吧，好不好？”

    吴暖玉终于完全放心，这样的叶天让她很放心，以后都很放心。看来叶天以前的心思根本不在官场上，随时准备脱下警服走人，所以才吊儿郎当，即使是每天打扫厕所也毫不在意。

    但他现在决定要创出自己的一片天地，那么状态和精力立刻发生质的变化。而且表现出来的心计，城府和手段都无不为人所惊叹。

    吴暖玉万万没有想到，他把自己在特工部队学习的技能和本领竟然都应用到官场上，实在不得不说是一大创举！

    遮样的叶天也非常值得吴暖玉期待，很期待！

    路越走越远，很快夕阳西下，不过他们出发的时候就知道注定要开夜车。中间吴暖玉几次要求自己开车，可是叶天都不肯。这点路程他还是应付有余，况且中午那绥德河蟹和酱排骨吃的的确不错！

    两人都不再说话，而是安静的欣赏着越来越开阔的景色，山峦越来越平缓，草地越来越广阔，他们知道，离草原很近了。

    夕阳，草原，偶尔几颗孤零零的杨树，一切都美得令人出奇。甚至叶天一度停下车来举起相机不停地拍摄。太美了，那种情景是没有亲身体验过的人永远也无法理解的！

    晚上8:45他们终于有些疲惫的到达了罗婷婷的一个亲戚家，只是人家住的已经不是蒙古包，蒙古包现在多是专门用来旅游的。不过他们已经帮忙联系好了一个蒙古包，见面后一阵客气，便直接领他们去了蒙古包！

    塞上草原跟纯粹蒙古草原不一样，蒙古草原一望无际，地平线直接和天际接壤。而塞上草原则是在相对平缓丘陵上的草原，高低起伏绵延没有尽头。只可惜天色早已完全黑暗，他们无法分辨出塞上草原的真面目了。

    也许是罗婷婷打来电话的缘故，或许后来罗红林又打了电话，所以罗婷婷一个远方大伯十分热情。让叶天他们把车直接停在他家宽阔的院子里。然后跟儿子姑娘点了三根火把在前面带路直奔蒙古包，因为那里篝火，美酒，羊肉早都准备好了。

    叶天和吴暖玉也顾不得那么多，都是第一次来到草原，虽然是夜晚，兴奋劲也依然浓厚。

    叶天还特意也要求了一个火把！

    “呵呵，吴暖玉，我觉得举着火把在一望无际的草地上走，好像是去抢亲！”

    吴暖玉的手被他紧紧攥在手里，生怕丢了一般。而有4支火把组成的一字型队伍很快就到达了蒙古包。

    其实是6个蒙古包围城的一个平坦空地，很有点首府四合院的意思。叶天他们还离得很远，那边迎接的队伍就接了过来，足足有20多支火把，把草原的夜晚照耀的分外绚丽。有男有女，但无一例外都很年轻，脸上都洋溢着憨厚的笑容。

    “叶天，这场面有点大了！”吴暖玉低声感叹。

    “呵呵，不大，既来之则安之！”

    四支火把汇合到20几支火把的队伍浩浩荡荡很快到达蒙古包。草原人历来热情好客，客人来了首先要讲的是上马酒和下马酒，因为草原一直以来最主要的交通工具都是马。虽然今天叶天他们没有骑马来，但是这迎接贵客的下马酒还是必不可少的。

    20几支火把已经扔到了中间的熊熊篝火之中，热情的马奶酒已经端过来！叶天还好，吴暖玉就实在有些不适应，但据说不喝光一大碗就是对主人的蔑视和不尊重。所以没办法，吴暖玉闭着眼睛喝光。

    人群中爆发出阵阵喝彩，随后他们直接被拉到篝火旁，一只上好的羔羊早就烤好，知道他们赶路饿了，直接大块大块的羊肉割了下来，直接放到他们面前简易木桌的铁盘子上。还是叶天倒很适应，大口吃肉，大块喝酒！

    而吴暖玉只是小口小口的尝，她宁可吃些旁边的奶酪，干果和糯米团！

    吃饭的时候也不寂寞，刚才那20几个年轻姑娘小伙子，手拉着手围在篝火旁欢乐地跳个不停。

    叶天看的高兴，边吃边手舞足蹈，吴暖玉兴致也不错，不过牧民们平时的生活就是如此吗？

    不，或许他们之间绝大部分早都不是牧民，他们现在从事的是旅游行业。但毕竟他们受到了贵客的待遇和招待，还是很开心。想想也很简单，罗红林要是亲自打电话过来，那效果自然很不一样！

    正想着，歌舞的人群里走出两个小伙子，不容分说一人拉起她的一只手就往圈子里拉。吴暖玉一愣，下意识看向旁边的叶天。笑了，叶天更惨，5,6个年轻姑娘正围着他，把他推向他们的舞蹈队伍！

    她突然想起一个不知道什么时候听说的关于草原民族的热情的说法，说要是一个旅行的男人到了草原深处还是以游牧为生的蒙古包里做客。那么到了晚上主人就会让家里最年轻最漂亮的女子陪你睡觉，但千万不要以为这是让你胡作非为，而是让你感到主人的好客和驱走客人出到草原的迷茫和恐惧。

    因为夜里，帐篷里就能听到十分清晰的狼嚎，甚至会听到野狼冲进羊圈撕咬小羊的声音。

    要是哪个色胆包天的人忍不住对身旁守护的姑娘动了歪脑筋甚至直接动手，那他就要倒霉了。草原的女子可不是大都市里的那些白领和物质少女。她们每一个人都很有力气，而且擅长摔跤，所以悲惨的结果可想而知。

    所以看着一起被四五个草原姑娘拉过去跳舞的叶天，吴暖玉竟然有些担心起来，担心他是否能够吃得消。

    但是叶天好像很快乐很开心。记得快到草原的那会叶天突然跟她说了一句很年轻很冲动的话。

    “要是不能在战场上保家卫国，拿枪杀敌。那在大草原上骑马牧羊，睡睡帐篷也好！”

    没办法叶天天生就是大开大合的命运，受不得在那憋屈的平凡的过一辈子。

    叶天并没有过多注意吴暖玉的反应，这个时候他觉得给彼此一点相对私人的空间更好。总腻在一起也不是好事。欧洲许多发达国家的夫妻为了保持相互的新鲜感甚至一个月至少要有两周是分房睡的。

    可能那些欧洲国家过分表达个人权利，但不得不说他们的离婚率是远远低于华夏的。夫妻和恋人间的距离也许是天底下最难把握的事情。太近太远都不行，太近了一点神秘感和私人空间都没有矛盾会很快激化。太远了又会产生大的不可调和的距离，看起来又不像夫妻。

    他很清楚自己跟吴暖玉的关系要像现在这么蜜月期的保持下去，第一不能太近，第二不能太远。

    所以偶尔即使在一起的时候他也主动给她留有空间。每一个人对大草原都有着一种天生的梦想。而每个人的梦想又都不一样。不一样的梦想当然需要独立的空间来实现还完成。

    叶天玩的很开心，这是一个陌生的地方，又是个亲切的地方，还是个令人放松的地方。他相信吴暖玉也会是这样的感觉。因为这一路走来两人交流的很多，关于官场，关于感情，关于大草原。

正文 第101章 大方的珠玛

    吴暖玉的确能够理解叶天的这种心思，所以他们最后甚至跳到了两个圈子里。一个人在单独的一群舞蹈的人中间。

    叶天这边聚集了6,7个热情的草原姑娘，吴暖玉那边则更多的是健硕的小伙子。

    “你是个英雄？”突然一个高挑而肤色洁白的姑娘大声问道，她的高挑和洁白在一群姑娘当中都显得格外出色。

    “不，我是个游客！”叶天咧嘴一笑继续舞蹈，这种草原的舞蹈他是跟一个蒙古族战友学的，虽然过去了6,7年，但在众人的引导下立刻跳得像模像样。

    “格布说你是个英雄，我喜欢英雄，我叫珠玛！”珠玛大胆的表达着她的热情和感情，不过叶天更愿意把这看成是一种主人好客的表现。

    “谢谢，珠玛，你的舞跳得真好！”

    珠玛一听立刻摆脱了人群，伸手拉起叶天的手，两人在众人的簇拥下开始挑一种草原民族只有在表达爱意的时候才跳得双人舞。

    但叶天并不知道这些，他只是下意识随着珠玛的节奏走。珠玛也许是这里的草原之花。叶天突然想起他去桂西的时候，有一个古老的瑶寨，那里有个文明全国的寨花，看上她一眼要花上70块门票。很俗，很无聊，但还是整天有人排着队花70块只为了看寨花一眼！

    至少这里的要更自然淳朴一些，也许是北方人没有南方人那么精明的商业头脑。但叶天还是喜欢草原上这种大方，热情和不精明。

    “今晚你可以去我的花帐，咯咯”跳舞的珠玛突然贴着叶天耳朵说道。

    叶天开心的笑了，学这样子贴到珠玛而耳边，“可惜这次带了女朋友一起出来，否则真可以去看看你的花帐什么样，呵呵”

    珠玛并不生气，反而觉得眼前的叶天更加可爱。

    “大草原上信奉真正的英雄，只可惜现在已经没了真正的英雄！”

    “不过，我相信你是！”

    叶天心里恨开心，能够被一个漂亮的草原姑娘当成英雄可不是每个客人都有的荣誉。突然珠玛再次贴过来轻声说道。

    “我认识那个漂亮女人，她是东南大学最年轻最漂亮的教授，你真有本事！”

    叶天一惊，珠玛怎么会知道吴暖玉的身份？但他的疑问没有持续多久，珠玛自己就给出了答案。

    “呵呵，我是东南大学艺术学院的新生，今年刚入学，现在是带着我们班的同学来草原采风！”

    “我学的是声乐！”

    叶天立刻释然，只不过没想到到了大草原的第一个晚上竟然能遇到东南大学的小师妹。

    “是么？那你是小师妹，我软件学院的！”

    珠玛也是一惊，随后更加欣喜，眸子里立刻露出一种更加大胆的热情的光芒。

    “不过，声乐系也需要出来采风么？那不是绘画和摄影专业才行么？”叶天立刻奇怪问道。

    “咯咯，你说对了，我是被油画专业的侯老师临时借来当向导的，一共7天。”珠玛笑呵呵的解释。

    两人边跳边聊很快就熟悉起来，珠玛性格很好，而且还是远近闻名的草原之花。她最擅长的是草原民歌，不过她的马头琴也拉的很好。并且进入东南大学以后还辅修了钢琴，看起啦前途无限。不过在叶天眼里她却是个不折不扣的小姑娘，她才刚刚17岁！

    吴暖玉这边玩的也很开心，她这几天完全处在叶天的世界里。而到了一望无际的大草原，她需要放松自己的心情和灵魂。

    只是她并不擅长舞蹈，但是完全放松下来的她反而跳得更加开心。

    这场篝火舞蹈整整跳了一个多小时才结束，吴暖玉累的一身大汗，虽然还不知道这蒙古包里是否能够洗澡。但她真的玩的很开心。

    不过叶天却被一个高挑漂亮的草原姑娘牵着手走过来。篝火中，黑暗中，两人显得那么亲近和协调。仿佛叶天一场舞蹈下来就变成了草原汉子。

    珠玛一手拉着叶天的手，另一只手伸向有些疑惑的吴暖玉。

    “吴老师，我是珠玛，东南大学艺术学院的新生！”

    吴暖玉一愣，随即微微一笑，伸手拉住珠玛的另一只手。

    “你好，这里是你的家？”

    “是啊，我是带油画系的侯老师他们来写生，呵呵”珠玛大方的回答。

    “到了这里你们都是我的客人，所以我要带你们去个好地方。”随后三个人拉着手，热情好客的珠玛在中间，叶天在左边吴暖玉在右边。

    三个人顺着一条羊肠小道走过了一个又一个山坡，叶天和吴暖玉没有觉得珠玛牵手在两个人中间有任何不对，因为她是向导，她是这里的主人。

    终于黑暗中三个人走上一个很大的斜坡，斜坡顶上十分平坦，都是有些要枯黄的草甸子。

    珠玛突然松开两人的手，兴奋的说道。

    “到了，这是我小时候看星星的地方，爷爷说这里离天最近！”

    叶天和吴暖玉下意识抬头，果然深邃的夜空仿佛就在头顶，一颗颗善良的星星仿佛触手可及。两人都不自觉进入一个美丽的有些不真实的星空图……

    “我在这看过3次流星，每次许的愿望都实现了，希望今天也能看到，咯咯”珠玛兴奋的就像个无忧无虑的孩子。

    她的确还是个孩子。

    叶天不自觉的向吴暖玉这边靠了靠。

    “会有流星吗？吴老师？”

    吴暖玉轻轻靠在叶天宽大的臂弯里。

    “不会，因为我现在没有愿望！”……

    在珠玛说的离天空最近的地方看了半个小时星星，三个人按照来时候的队形手拉手走回了蒙古包。但直到几年以后叶天才明白在草原上夜里手拉手出去的都是一家人，不是出去一起寻找羊群，就是一起为生病的老人祈祷。

    而从那时候17岁的珠玛就把他们当成了自己的亲人。

    珠玛的父母是最原始的牧民，在她7岁那年因为出去寻找被野狼惊走的羊群而被冻死在大雪之中。那场雪下的很大，而且连续下了7天7夜。但是他们直到停止呼吸的时候两只手还是紧紧拉在一起。

    那以后珠玛就跟自己年迈的爷爷奶奶相依为命直到现在。

    珠玛长大以后爷爷按照草原当地最高标准被珠玛自己建了一座她自己的花帐，也就是未出阁姑娘属于自己的闺房。

    在大家早都搬进楼房或者光亮的大瓦房的时候爷爷却为珠玛按照传统建造了花帐，这很让人费解。但爷爷很坚持，说珠玛是草原的女儿，她不管走到哪最后都要回到草原的。

    而珠玛回来之后直接把叶天和吴暖玉带进了自己的花帐，这也是这里最好的一座帐篷，一座蒙古包！

    珠玛高兴地点亮电灯，“欢迎你们，我最尊贵的客人，这就是我的家。隔壁就是爷爷奶奶的大包。而多建几座传统大包招待旅游者是我11岁时候的主意。所以我上学的钱都是自己赚的，呵呵”

    看得出珠玛有说不出的骄傲，她热爱大草原热爱她的家，也希望更多的人能来她的家来大草原做客。

    叶天和吴暖玉一脸欣喜的打量着古老传统花帐里的一切，很大，颜色很新鲜，而且很结实。住在这里冬暖夏凉，不管多大的暴风雪都不会把帐篷刮走。这里让人看了一眼就会喜欢，尤其是听珠玛说地下铺着的大红地毯是她跟奶奶新手编制的以后就更加爱不释手。

    “你们睡吧，我去爷爷奶奶的包里！”安排好一切珠玛很懂事的主动离开。可是吴暖玉却一把将她拉住。

    “不，珠玛，没了主人的花帐就不是花帐了。你留下来挨着我睡，好吗？”

    珠玛一愣，随即看看坐在地毯上品茶奶茶的叶天。

    “留下来吧！呵呵”叶天也出口挽留。

    “好吧，留下来。我的花帐里第一次有客人。呵呵。爷爷奶奶管得很严的，说我没出家以前花帐里不能睡别人！”

    “不过知道你们是我的老师和师哥就高兴地答应了，他们觉得大学里的人都是大人物，都是做大事的！”

    珠玛开心的留了下来，这里本来就是她的家。

    睡觉的时候并不直接睡到地毯上，珠玛又拿出一个很大的毛毯，看起来很新，还没用过。

    叶天咧嘴坏笑。

    “呵呵，珠玛这不是你的嫁妆吧？”

    珠玛一愣，随即白皙的小脸一下子红了。

    “就是！”

    “那你也舍得拿出来？不过也对，据我所知吴老师跟声乐系的主任关系很好的，呵呵”叶天开始拿可爱又热情的珠玛开玩笑。

    “是给你们准备的，一看你们就像新婚旅行，这也算是物尽其用，呵呵”但大方的珠玛很快就重新掌握主动。不过吴暖玉这时候笑呵呵站出来说话了，“不用这么客气，其实睡在你的花帐里就很好了。你要是太客气了我跟叶天都会不好意思的！”

    珠玛却前所未有的认真起来。

    “我这不是客气，是我们草原人几千年来都是把家里最好的东西拿出来招待最尊贵的客人！你们不接受反而没礼貌，呵呵”珠玛边说边把掌心的毛毯铺在了地毯上。大红的毛毯很是柔软喜庆，把吴暖玉本来就绝美的一张女人脸映衬得更加美丽。

    珠玛不禁看呆了，“吴老师，你真美！”

    叶天也凑热闹的来到珠玛的角度，“嗯，真美，别动，别动！”他边说边麻利的掏出相机拍了起来。珠玛不知道的是叶天也偷拍了她好几章，她白皙的小脸被映衬得也格外妖娆！

    时间已经是晚上11:30，可是三个人似乎都很兴奋，都没有要睡觉的意思。要不是考虑会影响其他人休息叶天真想听听珠玛给他们拉一拉她最拿手的马头琴，唱一唱大草原奔腾的民歌。

    但是珠玛不光会拉马头琴会唱歌更会跳舞。像她这么美丽的草原姑娘从小就有很多师傅教唱歌跳舞的。因为他们认为美丽的姑娘是长生天对他们的恩赐，他们要把最好的都给她。所以虽然珠玛很早就没了父母，不过她的童年和少年过的都很开心，因为她很早就被称为这里的草原之花。

    草原民族是中国北方的游牧民族，长期从事畜牧狩猎生产。由于长期生活在草原的地理环境和气候条件下，自古以来崇拜天地山川和雄鹰图腾，因而形成了蒙古族舞蹈浑厚、含蓄、舒展、豪迈的特点。

    草原民间舞蹈主要有以下几种：一是盅碗舞。盅碗舞一般为女性独舞，一般是舞者头顶瓷碗，手持双盅，在音乐伴奏下，按盅子碰击的节奏，两臂不断地舒展屈收，身体或前进或后退，意在表现蒙古族妇女端庄娴静、柔中有刚的性格气质。

    二是安代舞。安代舞于明末清初发祥于科尔沁草原南端的库伦旗。最初是一种用来医病的萨满教舞蹈，含有祈求神灵庇护、祛魔消灾的意思，后来才演变成为表达欢乐情绪的民族民间舞蹈。在科尔沁地区，在逢年过节时、在庆祝丰收的日子里、在喜丧婚嫁和迎宾的宴会上，人们都要跳安代舞。

    姑娘媳妇挥舞头巾跳，小伙子脱去马靴光着脚丫跳，孩子们做着鬼脸跳……舞蹈动作有甩巾踏步、绕巾踏步、摆巾踏步、拍手叉腰、向前冲跑、翻转跳跃等等，形成了盛大的狂欢场面，把美和对美的追求推向了极致。

    三是查玛。查玛是藏传佛教为了弘扬佛法、传播教义、阻止邪恶诱惑、坚定佛门信念而举办的一种带有庆典性质的艺术活动。

正文 第102章 大被同眠

    珠玛跳得自然是盅碗舞，本来很简单的舞蹈，可是被她跳得让人心驰神往，男人恨不得立刻化身草原阿哥把她抢回家做老婆，美丽勇敢又能歌善舞。女人则禁不住起身站在她身后要偷偷学上几下，这就是一种现实劳动和取乐演化而来的舞蹈的魅力所在。

    简单，真实，又很有感染力！、或者说这就是民族的魅力，世界的魅力。叶天也许不会想到这次的旅行将是他以后官场生涯当中最为美好的一段回忆。因为官场远比他想象的还要凶险还要暗流涌动，还要深不可测。

    叶天闪亮的眸子中充满一种自然而纯净的喜爱，珠玛一曲结束，他起身把她抱在怀中。

    “珠玛，你真是草原的神女！”

    吴暖玉则笑呵呵在一边看着，她喜欢也佩服叶天这种骨子里的大胆和纯真，她相信现在的叶天对珠玛绝对没有任何欲望和情欲的想法。完全是因为感动和共鸣。

    人生总有这样纯净的时刻，弥足珍贵，很多人一辈子一次都不会有。一个男人当着自己女朋友拥抱另一个女人不仅需要内心的清明更需要一个宽广的胸怀。

    珠玛尽情的把自己的头靠在叶天宽阔温暖的怀里，她很享受这一刻的幸福和眩晕。甚至希望这一刻永远停留。然后她大大方方的喊了声。

    “阿哥！”

    叶天同样幸福的拍了拍她的肩膀。

    “阿妹！”

    吴暖玉看的也很感动，两个人在自己眼前如此透明的交往让她很放心。也许在珠玛心目中能在遥远的大城市里有一个叶天这样的阿哥是件多么希望和幸运的事情。

    “好啊，你们俩就算是一家人了，呵呵”她适当搭话以证明她这个人还在。两人很自然的分开。

    “是么？那我明天起来第一件事就是要拜见阿妹的爷爷奶奶了，对吧！”叶天想的还很周到。

    珠玛也立刻跟着兴奋起来，“好啊，好啊，明早我带你去，阿哥！”

    很简单的一声阿哥和阿妹，这也许注定了珠玛这一辈子的悲哀或者幸福。悲哀是因为她很难再成为叶天的女人，幸福的是做叶天的阿妹其实没什么不好。至少是一辈子都不离不弃割舍不断的情谊。

    睡觉的顺序依然按照原来商定的，叶天和吴暖玉睡珠玛用来做嫁妆的新毛毯，珠玛自己睡一边，不过吴暖玉似乎整晚都只给叶天一个美丽诱人的后背，整晚都在跟叶天的这个新阿妹说悄悄话。

    叶天没想到两个女人会因为躺在被子里说悄悄话而那么开心。也没想到两人会很快打成一片，本来他还担心两人相处是否会有隔阂或者一些不自然。因为两人的背景，身份，差距都很大。更何况吴暖玉还要自觉地维护做老师的威严。

    不过好像吴暖玉跟他想的完全不同，出了校园就没有老师跟学生的差距，而是朋友，或者吴暖玉现在真的把珠玛当成了叶天的阿妹来看待。那么她的身份就更接近嫂子。嫂子和小姑子相处好了自然有说不完的话。

    直到后来叶天才明白了吴暖玉的良苦用心，半睡半醒中她听到珠玛问。

    “吴老师，你们什么时候结婚啊？”

    吴暖玉略一沉吟，“这件事还要从长计议，叶天在市局的工作刚起步，我未来的工作方向可能也要变一变，而且不在一个地方一个在东海，一个在黄海。有时候婚姻没你想的那么简单，呵呵”

    珠玛似懂非懂的点头。

    “嗯，我的确有很多不懂的地方，比起来还是大草原更宽阔更简单，喜欢的人很容易就在一起。”

    “不过你们放心我会替你们保密的，呵呵”

    叶天不知道聪明的珠玛为什么会想到要替他们这段还没有公开的恋情保密，但是心底却不自觉的对她很感谢。至少在吴暖玉未作出最后的决定之前还是要保密比较好，吴暖玉其实不是不同意，她在等待机会，她在观察。

    但她所做的一切都是为了叶天好。想到这叶天开始在被子里使坏，因为有珠玛在，所以他们两个是一人单独盖一床被子的。不过两人挨的很近，叶天悄悄把一双坏手伸进吴暖玉的被子，刚好是臀部的位置，于是开始十分诱惑性的抚摸！

    吴暖玉差点没控制住叫了出来，她没想到叶天还没睡着，而且还敢这么大胆子引诱她。赶紧咳嗽一声然后翻身把他使坏的左手压在身子底下。

    可是这样非但没能阻止叶天的进攻反而更加刺激了叶天手上的动作，他的手在吴暖玉身子底下更加不老实。

    “咳咳……”吴暖玉不得不再次咳嗽以示警告。可是叶天还没拿回手珠玛就说话了。

    “你们愿意做什么就做什么吧，我什么也看不见听不见！咯咯”

    “以前的牧民一家只有一个大包，所以做什么事都是在一起的，无关的人习惯就好了！”

    正在享受黑暗刺激的叶天一听，本来没打算就这么拿回来的手立刻触电般抽了回去！果真是大草原的儿女，做事情还真是豪爽。

    不过随即咧嘴笑了，想想珠玛说的也是实话，这里哪有几室几厅让每个人分着住，还不都是一大家子人老人孩子年轻人挤在一起！要是像现在这样只有三个人睡一个大包那简直就是在天堂了。

    吴暖玉一张绝美的脸立刻红了起来，“珠玛，别瞎说！”

    可是珠玛却咯咯笑的更加开心。

    “咯咯，我可不是瞎说，叶天是我阿哥你就是阿嫂。在一个大包里阿哥和阿嫂做什么都不用闭着小姑子的，自古就如此！”

    “阿哥，我要是你就立刻钻到阿嫂的被桶里，而不是抹黑弄些小动作，咯咯”

    “咳咳，咳咳……外面的风真大！”叶天再怎么放得开现在老脸也红了！

    “太晚了，睡吧，珠玛，明天还要去拜见爷爷奶奶呢！”叶天假装出阿哥的威严缓和很是尴尬的局面。

    “咯咯，我先睡了，你们看着办吧！”珠玛最后还是调皮又大胆的挑战了一下两个人本来已经很敏感的声音。

    珠玛说睡似乎睡得很快，吴暖玉跟叶天都像革命同志一样规规矩矩的平躺着，但是两个人谁也睡不着。

    觉得荒唐又刺激，一个小时后，叶天终于还是忍不住爬进了吴暖玉的被子……

    所以虽然第二天两人很想早点起来，但还是稍微贪睡了一会，先起来的珠玛已经准备好丰盛的早餐。草原的早餐以以茶食为主，辅以烙饼、油果子等。清晨起来，妇女们烧火熬茶并洒茶敬神，男子做些出牧前的准备工作。然后进房子冲酥油奶茶，全家人团坐共进早餐。

    虽然现在很多人都已经不再放牧，但早餐的习惯还未改变。珠玛准备的也正是酥油奶茶，烙饼和油果子，怕两人吃不习惯还特意准备了纯羊奶和水果。

    “阿哥，阿嫂，太阳晒屁股了，起来吧！”珠玛放好矮桌摆好吃食这才大声叫醒两人。其实两人也早醒了，只是有点麻烦，因为昨晚一切都是在黑暗中摸索着尽量保持安静的进行的，所以他们俩的内衣裤也不知道激情到哪里去了，两人在被子里摸了半天也没找到。更尴尬的是本来吴暖玉记得扔进垃圾桶的卫生纸却偏偏有两团就在枕头边！

    她毕竟是个大学教授，在学生跟前做了这种事尾巴还没处理好自然不好意思当着珠玛的面再起来大张旗鼓的寻找内衣裤。

    幸好珠玛很快出去，说看看酥油茶热没热，两人这才赶紧起来到处寻找，找到之后做贼一样迅速穿上。

    “都怪你！”吴暖玉禁不住娇嗔一句，虽然昨晚在这舒服又陌生的大包中那样真的很刺激很过瘾，但麻烦也不少，真丢人。

    而且叶天竟然连续要了三次，真是让她恨不得找个地缝钻进去，聪明的珠玛一定什么都听到了，没准还看到了！

    叶天一边穿衣服一边咧嘴坏笑。

    “这算什么，没听珠玛说吗，阿哥跟阿嫂干什么都不会背着阿妹的，珠玛都这么善解人意了，我只是努力做好一个草原阿哥的本分，呵呵”

    “你……”吴暖玉一阵无语，叶天有时候不讲起道理她简直毫无办法。

    “就是啊，还是阿哥想的对，没什么可背着阿妹的，呵呵”珠玛端着一大盆热气腾腾的酥油奶茶刚好走了进来。

    吴暖玉又是一阵脸红，赶紧起来梳洗打扫，并且把两人的被子和身下的毛毯叠好。然后三个人热热闹闹的吃了一顿很热烈的早餐，只是整个过程吴暖玉都不好意抬头触碰珠玛那纯净光亮的目光。

    叶天反倒无所谓大大咧咧。

    “阿妹，有没有阿哥能穿的草原服装，拜见爷爷奶奶时候穿上一定很好，呵呵”

    “有啊，都给你们准备了，虽然不完全是新的，可是也几乎没怎么穿过！阿嫂穿我的就行了！”珠玛这小丫头从昨晚睡觉的时候开始已经不叫吴暖玉吴老师而是阿嫂了！

    “呵呵，叶天，回去以后你的官途一定能一路顺利！”吴暖玉突然开口笑着说道。

    “为什么？”叶天有些不解。

    “因为你的脸皮现在比城墙还厚！”吴暖玉笑着给出答案。三个人一阵大笑，气氛总算是缓和了下来。

    然后珠玛带着换了民族服装的两个人去拜见了爷爷奶奶，老人也很高兴珠玛终于在万里之外的大城市有了亲人有了照应。

    接着珠玛跟侯老师打了声招呼，他们来了几天了，对这里的一切都比较熟悉了，但是住在另一处聚集的蒙古包里。所以今天珠玛就专门请了假出来带着叶天和吴暖玉两个人畅游坝上大草原。

    而一出发吴暖玉就愣住，因为他们今天的交通工具不是汽车也不是步行，而是直接骑马！叶天自然兴奋的不行，他年轻气盛而且是特种兵出身，骑马虽然不熟练但绝对不是难事，看到马还没等珠玛说话，翻身上去，一阵烟就不见了踪迹。

    不光吴暖玉吓了一跳，珠玛也深深吸了口凉气。

    “阿嫂，阿哥以前是干什么的？这么厉害，比草原后生骑马骑的还好！”

    吴暖玉摇头苦笑。

    “他以前是特种兵，犯了错误人家部队不要了。要不然怕是要当一辈子兵了吧！”

    “不过，珠玛，我也要骑么？”

    珠玛便开始从最基本的教起，吴暖玉本来就聪明，胆子也不小，所以半个小时候她就能自己骑着一匹最温顺的母马慢慢的前行了。

    珠玛还是不放心，又增加了半个小时的强化训练后才放心的自己也上马开始想着叶天消失的方向追去！

    “要是顺着这大草原一直跑会跑到哪里？”吴暖玉端坐马上，速度可以稍微加快一点了，虽然还有些不自觉的紧张，但在马背上的节奏总算基本掌握了。

    “蒙古，外蒙古，到处都是一望无际的大草原，呵呵”珠玛在马背上张开双臂迎接清晨耀眼的朝阳。

正文 第103章 飞驰马背

    突然只见前方一匹白色的骏马奔驰而来，骏马上的人神采飞扬精神焕发，大声的吆喝着！

    “哟……哟……呀……”

    不是叶天还有哪个，两个女人看的都目光涟涟，今天负责摄影的珠玛早已举起叶天的尼康相机抓拍了多张动态的照片。

    “你们两个真慢，哈哈。吴暖玉，以后我们加上珠玛每年都回来一次好不好？反正我们在这里有家了，有自己的大包，自己的草原马，还有爷爷奶奶和阿妹！”

    叶天兴奋的冲到两人身边，很快又飞速的冲走了。

    “阿哥好像天生就属于大草原的后生，我从没见过一个大城市里来的人骑马骑得这么好！阿哥身下那匹白马可是我们这里仅有的3匹正宗的蒙古马之一。脚力很好，可是不是一般人能够驯服的！”

    “要是生在古代，阿哥一定是个了不起的大将军，咯咯”

    珠玛手里的相机咔咔想个不停，也不全是对着叶天，偶尔也抓拍几张一身草原服装骑在枣红马上的吴暖玉。

    “是啊，叶天最大的愿望就是能驰骋沙场保家卫国！本来他应该是一个非常出色的特种兵，甚至可以成为一个前途不可限量的华夏兵王。只不过每个人都要为自己所做的错事付出代价，谁都不例外！”

    吴暖玉非常感慨，她突然也喜欢上了骑马，那种时刻都要保持的节奏让她觉得自己还不大，还很年轻。

    “珠玛，你不要照顾我，像阿哥一样去驰骋吧，我慢慢跟着，呵呵”

    珠玛立刻否定。

    “不，阿嫂你第一次骑马，我不在身边怎么行！”

    “去吧，我下马，牵着马走一会，总骑着我也累，呵呵”

    珠玛不再推辞吴暖玉的好意，立刻先下马把吴暖玉从马上接了下来，然后再次给她讲解了牵马的技巧。

    这才飞身上马一阵风一般追了上去，走在柔软草地上的吴暖玉，一手拉着缰绳，一手举起相机。

    到草原上，一匹白马，一个阳光汉子，是阿哥，一屁枣红马，一个美丽姑娘，是阿妹。一切看起来都那么和谐，那么美丽。她不觉有些痴了。

    她甚至开始想，叶天是不是需要珠玛这样的一个妻子呢？她非常确信珠玛以后一定会是个好妻子，第一眼就知道！

    不过随即笑着摇头，自己这是怎么了。叶天东海还有马婧和顾茜茜的事情没解决呢……现在又多出一个草原美丽的小阿妹，真是有趣极了，不过在叶天心里恐怕珠玛仅仅是真正的小阿妹而已，至少现在肯定是如此。

    接着她又想起昨晚黑暗中的事情，他们第三次的时候珠玛这个春心萌动的小丫头明显早就醒了，只是不敢动也不敢出声，强行忍受着，那样子真是可爱极了！

    想想真是荒唐，不过也是一种特别的幸福！

    “阿哥，你的理想是什么？”追上叶天的珠玛趁着两匹马靠近的时候突然问道。

    “做个好官！”叶天下意识的大声回答。

    “你呢？阿妹？”叶天接着追问道。

    “骑马、牧羊、唱歌、弹马头琴！”珠玛兴奋的回复。她的青春和纯真给了叶天莫大的安慰和动力。

    为了自己的理想，为了完成自己内心的那个兵王的愿望，他拼了。这次出来旅行，真的够了，他知足了。

    所以他又突然大声吆喝着先前方冲过去，前方还有很多美丽的景色等着他去征服，去欣赏，大草原真的很美，很美！

    叶天三人骑着马在秋天的大草原上玩了一整天，虽然去的地方很有限，虽然依依不舍，但是他们必须走了，连夜走。因为叶天没有假期了。

    刚好珠玛的假期也到了，所以自然而然的搭了顺风车，也用不着告别什么的了！珠玛带油画系的同学和老师过几天回去就行了，反正这里的一切都交托出去了。

    多了一个人路上就多了份欢笑。按照事先跟罗红林的约定叶天回程仍然从绥德走，只是他们到达绥德已经是晚上9点多。匆匆找了个中等规模的旅店住下然后又出去找了一家还算干净的小店吃了晚饭。

    第二天的事情很多，所以吃完晚饭三个人就直接回宾馆休息。自然是叶天和吴暖玉一个房间，珠玛自己一个房间。

    “不管怎么说，明天一定要离开绥德！”叶天简单冲完澡钻进被窝开口说道。

    “嗯，我也是这么计划的，咱们两个人的假期都到了不说。待时间长了未必是好事，明天应该是给你个称号和锦旗什么的，一些过场而已。不过要是罗洪林和方子栋硬要把你留下参加什么活动也不好推脱。见机行事吧！终归不是坏事，别因为非要赶着走再出现别的变故就不好了！”

    “还有，明天看不看何玉良是个关键问题。如果看，什么时候看，这里边也有很大的技巧。要是按照一般规则还是见了罗红林和方子栋以后跟他们一起去看看，顺便再告个别就可以了！”

    “要不去看恐怕有些说不过去。我只是担心你会觉得再去看显得有些多余了！”

    看来看与不看这个问题吴暖玉到现在也没有想好。叶天却比较干脆。

    “不看了，就说急着回去，不能耽误了工作。再去看就是画蛇添足了，跟何玉良这样的高层干部接触还是保持合适的距离为好！”

    叶天的态度倒是坚决。吴暖玉微微一笑。

    “呵呵。下定决心了？可是罗红林和方子栋可能还指望着借你的光去跟领导接触一下呢。要是按照何玉良的性格我们走的这两天他们俩应该都没去过病房。这件事你也必须要考虑！”

    叶天微微点头。

    “你说的我都考虑过了，所以我想明天直接趁早跟罗红林见一面就立刻开拔，不做任何停留，不接受任何奖励和锦旗！我的想法是明早早点给罗婷婷打电话，让她跟罗红林说一声我们回来了，就不打扰了直接走了！”

    “但估计直接走的可能性不大，所以最后还是跟罗红林见一面，然后就走！绥德的事情是机会也是个漩涡，前提是我先跟何玉良建立一个比较良好的关系基础。所以明天虽然不去医院看何玉良，但电话一定要打。打个电话的目的很简单，第一问候，第二让我的号码在何玉良的手机里有个位置。哪怕是最后一个也行，至少以后给他打电话他会接！”

    “这就可以了！”

    “绥德的事情还是要从长计议，先回东海把我临时借调特警大队的事情搞定再说！要先稳固自己的老家和大本营！”

    叶天立刻给出他最后的安排和想法。

    “好吧，你考虑的比较周全，就先这么计划，要是临时有变动随时再商量！”其实吴暖玉有些担心的话没好说出来。叶天的安排并没有大的漏洞，她不可能总跟在他身后随时提醒他。叶天既然有自己的大主意就让他自己亲自去处理就行了。

    很好的一点是叶天的头脑很清醒，没有被罗红林无意中暗示出来的调令和方子栋留下手机号码的亲近所迷惑。

    而不去看何玉良但是打一个电话这种安排很大气，对于现在和将来都有好处。要知道何玉良可是中组部的核心领导，在他的手机里有叶天一个号码，这个号码轻易绝对不会使用，可是一旦真的用到效果一定事半功倍，甚至逆转乾坤。

    说白了就是叶天现在的职位和级别根本用不到何玉良这个级别的关系，只有他自己脚踏实地做出一定的成绩之后，到达一定位置之后才可以启用！

    而且说不定到那时候何玉良已经又高升一级了，要真是那样，叶天这辈子的仕途之路都不用发愁了！

    两个人随后又说了一点细节就沉沉睡去了，很平静的，出来这几天第一天晚上没有折腾。两个人之间可能也有这种默契。再好吃的东西也不能每天都吃，还是要保持一些距离和神秘感比较好。

    第二天两人都起来的很早，叫上同样起的很早的珠玛一起到楼下餐厅简单吃了口早餐。然后按照原定计划叶天给刚刚起床的罗婷婷打了个电话，让她帮忙问一下罗红林还有什么特别的事情吗？要是没有他们就直接走了，因为没有假期了。

    罗婷婷对于叶天这个电话有些吃惊，她没想到叶天这么早就到了，问过之后才恍然大悟，原来人家昨晚就到了。只是不愿意太高调所以没打招呼，今天又是透过自己这个非正常渠道想直接问候一声就走。

    罗婷婷虽然有着自己的判断，但是还是立刻把手机交给了正在刷牙的罗红林。

    罗红林一听是叶天的电话随即就明白了一切，“喂，你好，我是罗红林！”

    叶天知道电话那边换了人，也赶紧换了一副语气。

    “罗书记，您好，不好意思这么早给您打电话打扰您。我是问问如果没有特别需要我配合的我就回去了，呵呵”

    “这样，你现在在哪？等我，我一会过去接你，见面再说！”罗红林却不可能让叶天直接走掉，所以电话里根本不多说，而是直接约定见面。

    叶天自然笑呵呵的答应下来。见面就见面吧，反正不可避免。叶天挂了电话，走到窗前打开窗子，东海还只是穿一件衬衣的温度，可是绥德已经快进入冬天的感觉。早晨的冷风吹进空调房间很刺激。

    叶天禁不住大口呼吸了几口，随后回过头来对着吴暖玉淡淡一笑。

    “我想罗红林会把我们先接到市局吧，怎么也得有个说法，或者有个案底。弄不好会有个号外的先进个人，呵呵”

    “看来这年头好人也不是不能做，对吧？”

    吴暖玉也缓缓走到窗前，很认真的拉起叶天的手。

    “做好事我自然不拦你，因为你骨子里还是个兵，实心的大兵，呵呵。不过以后在遇到类似的情况，第一一定要保证自己的安全，第二一定要留下一些对自己有利的证据。这样的行为要形成一种特殊的习惯！”

    “身在官场，尤其是起步的时候害人之心不可有，但防人之心也不可无。因为你一个小角色即便想害睡也不会有多大效果，反而会害了自己。语气那样不如尽量与人为善，尽量不给自己轻易树敌。”

    “在官场，有敌人那也得是你有了一定身份和权力之后的事情。否则你就不配有敌人，谁也不会把你个毫无影响毫无用处或者毫无威胁的小人物当成敌人！”

    “有时候成为一个足够级别人物的敌人就说明你已经接近成功了。不过要是何玉良还有绥德的事情处理好，就再也没有人敢把你看成一个微不足道的小人物了！”

    叶天微微点头，吴暖玉总是能在他最能接受建议的时候给他很中肯又很中听的建议。1个半小时以后罗红林开车赶到。

正文 第104章 邂逅美女主持

    果然不出叶天所料，直接让司机去了绥德市局！绥德市局局长和副局长居然都早早在门口等候迎接。当然他们更多的是为了迎接罗红林的。

    双方很热情很友好的打过招呼，然后进了市局3楼的小会议室。

    一个地区的经济发展和条件直接限制了政府部门的办公规模，当然也有越穷越张扬的地方。但那一定不是什么聪明或者本分的领导。

    绥德市局一共5层楼，而且看起来历史颇为悠久，跟东海市局新的雄伟壮丽的7层1号主楼根本没法比。就连会议室也还不如特警大队他们自己的小会议室设施齐全。但叶天反而看着亲切。

    如果在一个经济不发达的内陆三级小城市，一个市局大楼很奢侈，办公设备很现代很昂贵。那除了特殊部门需要以外，更多的一定是引人反思的腐败问题。

    很多地方的政府大楼都是免费征地，贷款建楼，然后再从自己的具体业务中大力加大收入。最终受害的是谁？买单的是谁？

    答案自然在每个人心中都很明了。

    一行人客客气气的落座，中间领导正位自然是罗红林的，叶天本来想坐在靠门口一个不起眼的位置，但是他是今天的主角，被罗红林强行拉着坐在他身边。倒是吴暖玉坐在了他原来想坐的地方。

    事情的进程也没有出乎他的预料，一个见义勇为警察证书，一个绥德市荣誉警察证书和锦旗。还有一份号召全市公安干警像叶天同志学习的通告稿件！

    “叶天啊，市台的记者就在会议室外面等着，一会要对你进行一次专访！你就直接穿着警服出去吧！”罗红林最后说到，这动静搞得可有点太大了。叶天正在飞速衡量，他从内心讲很不想被采访。换句话说别看市局上下各个都客气的热情的不行，可是那也不是针对他，而是对罗红林。

    还有他一个东海过路的小警察抢占了绥德市局的一些特殊名额，这个人家也不会高兴的。但叶天还不能直接当着众人的面拒绝，只能不好意思的谦虚。

    他赶紧站起身，“不，不，罗书记，我说了我就是赶巧了才出手的。换成咱们绥德市局的哪一位警官都会这么做的。真的，您看不光给了我这么多荣誉，还要接受采访，我真的都不知道说什么，真的……”

    “呵呵，叶天你就别谦虚了，我们绥德市局一向是惩恶扬善，这种传统还是很有渊源的。对吧，马局长？”

    “这样吧，你可以先准备半个小时！”罗红林下了最后通牒。

    叶天只好点头答应，他现在需要一个跟罗红林单独接触的机会！机会很快就来，因为小范围会议马上就结束了，大家都很自觉的出去了，屋子里只剩下叶天，吴暖玉和罗红林三个人。

    吴暖玉也马上找借口去卫生间离开了！

    叶天这才大步走到罗红林跟前。

    “罗书记，这采访真的使不得。真的……”

    罗红林呵呵一笑挥手示意他不要急。

    “叶天，电视台的安排这可是方市长的意思，你看……”

    叶天一阵头大，方子栋还是出手了。而且很巧妙的几天之内跟罗红林在这件坏事面前达成了某种好事同盟。

    “这……罗书记，说句心里话。真要上了电视台我担心对何局长影响也不好，毕竟按照程序是要报道伤者的！”叶天做最后的努力。

    “放心，这个早就安排好了，要是电视台这点事都处理不好，那还要电视台做什么，而且方市长特别交代这则新闻要送到省台同步播出！”

    “叶天，这可是个好机会，一定要把握住！”

    罗红林说完伸手不轻不重的拍了拍叶天的肩膀，然后说先到休息室去休息一会，等一会要亲临现场跟他一起接受采访！

    这个规格已经很高，尽管绥德电视台真的是个小台。但市长直接打招呼这则新闻要上报省台，那就完全不一样了，而且是副市长，政法委书记同时接受采访！

    叶天只能缓缓坐下来深呼吸，这种采访之前，记者都要跟被访者实现沟通的。然后确定几个设定好的问题。

    所以叶天知道自己一定要把问题控制在三个之内。最好两个就可以了，更多的时间还是给罗红林这个政法委书记吧。

    吴暖玉很快回来了，一脸笑容。

    “叶天，这至少不是坏事，对吧？”

    叶天正在低头想一会如何回答的问题，吴暖玉进来他竟然没感觉到。

    “嗯？呵呵，这是好事，没准一会采访我的还是个美女主持呢？跟副市长兼政法委书记。关键是市委常委副市长，然后又兼政法委书记的。这里面很有学问。本来政法委书记和副市长都是副厅级，而政法委书记排位要比不是常委的副市长靠前。因为政法委书记一般都是市委常委！”

    “所以罗红林以后最少是个市长的上升空间，要是弄好了市委书记也不是没可能！听罗婷婷讲罗红林又是稳扎稳打的本地派，所以希望很大！在绥德的影响也应该很大！”

    “所以，一会的采访的重点就是功劳都是大家的，我只不过是完成了其中第一个环节，呵呵”

    叶天一下子想通了其中关键。吴暖玉脸上的笑容更浓，“好，想清楚了就好。这就对了，呵呵”

    很快时间到了，外面的接待室绥德电视台的摄像记者，摄影记者，而且正如叶天所言还真是个美女主持人采访！

    叶天一出去差点晃了眼，绥德这种欠发达内陆市级电视台怎么可能有这么高气质高素质高专业的三高美女主持人？

    难道是市里哪个大佬的千金或者小蜜兼职做的？

    “怎么样，我们绥德的主持人不比你们大城市的差吧！呵呵”

    “来，小何，这就是我们见义勇为的叶警官。叶天这是我们绥德电视台的台柱子何冰。”叶天丰富的想象力还没发挥完在他前边进来的罗红林就亲自介绍，这更加反常。

    何冰落落大方的伸出手来，“你好，叶警官，我是何冰，很高兴有机会采访英雄，呵呵”

    叶天仿佛有一瞬间的眩晕，这级别连中视的当家花旦都比不了，可是表面却很镇定，很礼貌的伸出右手，轻轻握了握何冰白皙润滑的小手，微微一笑。

    “你太客气了，何小姐，我只不过是赶巧做了一件所有警察都会做的事情而已。”

    罗红林在旁边看的哈哈大笑。

    “我还是第一次见到何冰脸红，怎么叶警官仪表堂堂吧？”

    罗红林这个玩笑一出口，叶天就更加确定这个大美女主持人何冰的身份肯定不一般，虽然他们进来的只有三个人，除去他和罗红林还有绥德市局局长李中华。不算什么外人，不过当着其它摄影摄像记者的面就这么开玩笑就不怎么是公众身份了，而是私人身份。

    何冰略一尴尬，“呵呵，叶警官的确很帅。不过罗叔叔以后不能这么开玩笑了，呵呵”

    罗红林脸上的笑意未退，直接小声对着叶天说道，“叶天，别担心，何冰的父亲我们是一期党校的同学。”

    叶天带着更深的疑虑点头表示理解，罗红林很明显卖了个官司，何冰的身份他明明想说出来却又停在最后关头。这是否在像叶天暗示什么，是否在向他说明，他还不是自己人。但是现在有一个好机会就在他面前？

    “好了，罗叔叔，我可以跟叶警官先单独沟通一下了吧？”何冰很有眼力，仿佛看出叶天的一丝疑虑和尴尬。而且看这情形她也知道叶天救的是谁。不过叶天还是一愣，回头看罗红林。

    “罗书记，不是先采访您，我在后面随便回答个问题就行了吗？”

    罗红林第二次伸手拍了拍他的肩膀，“叶天啊，我就不接受采访了，不上纲上线，就是他们电视台一个纯粹的新闻报道！”

    叶天这会全明白了，不过这种安排也无可厚非，尤其是有利于保护被救者何玉良的特殊身份。

    叶天很快跟着何冰来到早就准备好的沙发处坐好，很快有人端来两杯热茶。然后都自觉的退了出去，就连罗红林和李中华还有摄影记者摄像记者都退了出去。

    叶天一愣，有些不解的看着对面似乎正专心观察他的大美女何冰一眼。

    何冰甜甜一笑，这个女人真要命，一笑还有两个若隐若现的小酒窝。看的叶天又一阵心猿意马，要不是这几天吴暖玉在身边一直吃的很饱，他都会产生别的想法了。

    所以何冰眼里的叶天，阳光，帅气但又勇敢，沉稳很有大将风度。最重要的是他看向她的目光跟别的男人不同，没什么杂质，很干净。她不禁心里一动。

    “呵呵，叶警官不要紧张，因为真正的采访并不在这里进行。所以我们只是先沟通一下采访的形式内容等等。”

    叶天这才如释重负的呼了口气，“呵呵，本来不紧张，可是面对着你这么漂亮的主持人就不自觉的紧张了。那个，何小姐，别叫我叶警官了，直接喊叶天吧。我才进东海市局几个月，是个很纯粹的小警察，呵呵”

    何冰没想到叶天会这么幽默，马上也放松了下来，因为这段采访方市长特别关照要她亲自采访并且要保证能够报送到省台播出。所以她也是有些压力的，尤其是在不能透漏伤者特殊身份的情况下。

    “好，那我就叫你叶天，不过你也别喊何小姐了，直接喊何冰吧！”何冰大方的跟叶天做起交易。

    “好，那我就叫你何冰，呵呵”叶天立刻点头同意。

    “叶天，这次的采访我想安排在室外，就在一座高架桥上，下面就是滚滚车流。这样更有现场氛围。还有我希望你能讲述一下你当时的真实感受和救人的原因。你也知道这个采访是方市长亲自关照的我压力也很大，呵呵”

    “所以就得拜托你了！”

正文 第105章 帅哥警察与美女主持的纠缠

    叶天咧嘴一笑，“那可说不上，咱们互相帮助。何冰，能问一两个问题就结束吗？我真没太多能说的，再说救人也不是我一个人的功劳。”

    “呵呵，问题设计的也不多，一共就三个，所以咱们也别讨价还价了，就三个吧。时间也不会长，还有……”

    两人沟通的很愉快，20分钟左右就出发去现场，然后一条绥德市市长关照，绥德市电视台当家花旦何冰亲自采访的报道就新鲜出炉了。

    报道的开头就很精彩，何冰正站在一座高架桥上跟一个年轻帅气的警察合影，然后她手持话筒缓缓向镜头走来。

    “大家一定很奇怪我为什么会站在高架桥上跟一个警察合影。因为这个警察不单单是个普通的警察，还是一个关键时刻不顾个人安危英勇救人的英雄。”

    “事情发生在……”

    一段十分精彩的开场白以后镜头一转给了叶天，而何冰对他的现场采访也拉开序幕。

    何冰：“请问叶警官，你在哪里任职，在发现车祸的一瞬间又是怎么想的呢？”

    叶天：我是东海市市局的内勤警员，发现车祸是休年假出来旅游经过一个隧道的出口处。当时出事车辆很危险，一半车体悬在护栏之外，随时都有连人带车掉落山崖的危险。我是个警察，不管在哪里都是个警察，所以当时也没多想别的。跟事故车里的乘客简单沟通后就开始救人了。

    何冰：我知道你刚刚进入市局没有多久，当时情况那么危险，真的就一点都不在乎自己的安危吗？

    叶天：当时情况的确很紧急，不过我原来当过兵，这种情况几乎是本能的冲上去救的。当然冲上去之前也观察了一下车体的整体情况，尤其是发动机的损害和漏油情况。确定暂时没有爆炸危险后就动手了，因为查看车体受损情况的时候看到更多的是车内伤者的血。血水已经睡着副驾驶座位下面滴了下来。其实也没那么多时间想别的事情了。

    何冰：好，看来你不光是个英勇救人的好警察，而且还曾经是个非常优秀的军人。那么你对自己舍身救人的举动有什么评价吗？

    叶天：首先我更关心伤者的情况，后来跟到医院伤者没有生命危险我才稍微松了一口气。可是要说救人我觉得伤者不是我一个人救的，我救人之前就有好心的司机打了120急救，而我刚把人救出来急救车就到了，而且前面是警车开到，到达医院的时间很及时。然后院方什么手续也没需要第一时间救助伤者。

    我想说的正因为咱们绥德的公安干警和救护人员反映迅速伤者才最终得救，所以我更想说救人的不是我自己，我只不过是完成了生命接力的第一棒。

    三个问题，不多不少，随后何冰又做了一番简短但精彩的结尾语。

    “目前社会上，尤其是网络上对于一些救人被反诬赖害人，甚至老人倒在大街上都没人扶的报道。让我们感觉到我们人与人之间的信任已经薄弱到了一定程度。可是今天我采访的这个东海市的年轻警官，却用自己的行动像我们诠释了什么叫做人与人信任，什么叫生命的接力传递。”

    “我们的社会，并不要求每一个普通群众遇到这种情况都能像叶警官那样奋不顾身的救人，可最起码您能停下来打个报警电话，跟伤者沟通一下，看看有什么力所能及能做到的。有一句话叶警官说的很好，救人不能单靠他一个人，需要大家的共同努力。”……

    方子栋和罗红林都对这次的采访很满意，无论是形式还是内容，尤其是叶天对于第三个问题的回答。要知道叶天是受到了不公正待遇的，可是他还是在关键时刻把功劳分给了绥德的警察和医护人员。而且表达的很自然，很真诚，一点都没有刻意宣传的痕迹。

    不过让他们意想不到的是这条新闻在绥德是电视台和省电视台播出以后一下子成了一时的热点！

    而成为热点的竟然是不知道谁把这段视频用手机录下来然后传到了网上，视频名称是：华夏史上最帅最给力警察对最美女主持。

    点击率一天晚上就超过了100万，这是让任何参与者都始料未及的。因此叶天还被网友冠以“叶帅”的称呼，而何冰则被人肉搜索出来，被称为“冰山美女”。

    甚至开始有人专门发帖子要撮合这对史上最帅男警官和最美女主持的！

    当然这些当时叶天他们并不知道，结束采访之后，何冰特意留下了自己的号码，又要了叶天的号码。说是到时候有事再联系叶天，而且等片子制作出来了传一份给叶天留个纪念！叶天对何冰的身份仍然很好奇，对这位极品美女主持人也颇有好感！

    但他跟吴暖玉还是当天下午就离开绥德开始返回东海市的漫漫长路。一开始是吴暖玉开车，由于吴暖玉没有跟着到采访现场所以不清楚当时的情况，叶天只说了句一切正常她也没多问。

    然后叶天按照计划给何玉良打了个电话，简单问候一句，说他的假期结束了，正在回东海的路上，打个电话问候一下，看看何叔叔恢复的怎么样。何玉良接到电话很高兴，聊了大半天，还特意说了他要回首城的具体日期和安排。

    然后两人再次约定，有时间叶天一定要去首城玩两天，到时候何玉良全程招待，全是私人感情。

    挂了电话叶天觉得浑身上下都舒服了不少，所有事情都算圆满解决了。

    “叶天，回去这锦旗你打算挂在哪？卧室里吗？呵呵”吴暖玉也跟着放松下来。

    “还是算了吧，交给我老妈宋花花处理好了。这篇就算翻过去了！这次出来还真是办了不少事，现在回想一下还挺有成就感的，呵呵”

    叶天对锦旗这种东西的确很不感冒，不过感慨是一定的。

    “翻过去？我看不容易，没准回到东海你就成名人了。绥德这边这么大张旗鼓，都把你弄上省新闻联播了。你说你多大功劳？能不通报东海市局？呵呵”

    “不过我还是那句话，只要处理得当这事绝对不是坏事，呵呵”

    吴暖玉调侃起叶天的美好未来，叶天不回话，只是出神的看着越来越黑的道路。过了好一会他却突然坏笑起来。

    “呵呵，嘿嘿，呵呵”

    吴暖玉吓了一跳，“怎么了？”

    “呵呵，没什么，我就是觉得这次出来好像走了桃花运了，碰见的都是美女，是吧珠玛？”

    两人光顾着自己说话，都忘了后座还有个安静的小珠玛呢！

    “呵呵，阿哥长的帅，容易吸引美女！不过我可算不上！”珠玛在后边一直很安静，虽然叶天和吴暖玉他们说的话都没背着她，但是她还是知道自己不出声的当没听见的好。直到叶天开始拿她开玩笑。

    “不过，阿哥，采访你的不是何冰吧？她才是真好看，比中视那些主持人都好看，而且主持节目也好，她是我的偶像，呵呵”

    叶天一愣，吴暖玉也一愣，因为她压根没见到何冰，也不知道叶天是被谁采访的。本来这是个不需要关注的问题。

    不过现在却好像有点意思了。

    “叶天，怎么回事？真是何冰采访的你？”

    “是啊，要不我说我走桃花运了。阿妹说的没错，的确比中视的当家花旦都漂亮！而且管罗红林直接叫罗叔叔，好像背景也不简单！”叶天笑呵呵回答……

    回去的路变得似乎很短，或者是因为他们车开的很快。当天晚上他们在一个不知名的小地方住了下来，第二天一大早就出发。

    所以第二天晚上7点多就回到了宁城（黄海省首府），三个人先是好好在外面吃了顿饭解乏，然后把珠玛送回学校。其实本来就很顺路，因为吴暖玉本来就住东南大学的家属院。

    本来叶天是打算在吴暖玉这住下第二天再回东海的，可是吴暖玉却让他先去国际酒店看看封闭培训的顾茜茜。

    叶天心里有些矛盾，但吴暖玉的一句话让他很快宽心。

    “叶天，放心，经过这次旅行，我已经百分百是你的女人。只是有些事暂时你要维持一个很好的平衡。顾茜茜刚从甘南回来需要朋友，尤其是需要你！”

    叶天直接打车去了国际酒店。其实在外面的这几天叶天跟顾茜茜一直没有联系，因为顾茜茜的封闭培训前几天手机都要没收的。

    所以他上了出租车才尝试给顾茜茜打个电话，没想到占线。不过能打通就好，他刚挂了电话，那边顾茜茜就打了过来，原来她是给他打过来呢。

    “叶天，在哪？我终于解放了，祝贺我吧！不管结果怎么样！”电话里的顾茜茜很兴奋，就好像出笼的小鸟。而她拿到手机的第一时间就拨通了叶天的电话。

    “是么？我在很远的地方，要是能突然出现在宁城就好了，呵呵”叶天开始使坏，他想给顾茜茜一个惊喜。

    “是么？那算了，知道你也不能在宁城。那我直接回家吧！你这几天过的怎么样？工作的事有进展吗？”顾茜茜略微有些失望，不过立刻关心起叶天的事情来。

    “呵呵，还没具体进展，这几天办了点别的事，明天上班会有个说法吧。你现在彻底自由了？能回家了？”

    叶天随便找了个理由搪塞过去。

    不过顾茜茜一下子感觉到了不对。

    “办了点别的事？什么事？对了，你不说你们新局长给你放年假了吗？”

    叶天咧嘴苦笑，女人啊，幸亏马婧那边还很消停，不然真够累的。

    “去了趟草原，很久就想去了！呵呵”

    “是吗？我在甘南的时候一有假期就去草原玩，可惜没能跟你一起去，你跟谁去的？都”顾茜茜不是故意随意一问。

    “跟学校的一个老师还有一个小师妹，刚好他们去写生！”叶天还是不自觉的说了谎。如果吴暖玉答应了他的求婚他可能会冒险选择另外的说法，但吴暖玉的态度看起来更想做他背后的女人。

    他该努力的都努力了，该做到的都做了。而一回来吴暖玉就提醒他去看看顾茜茜，暗示性很强。所以尽管心里有些小挣扎，但他还能坦然面对！

    “啊，好啊，你还带着个小师妹，是不是趁我不在出去偷腥？”顾茜茜大大咧咧的开玩笑。

    “嗯，还真是，你这都想到了？呵呵”叶天对于这种事一向不反抗，他越不反抗顾茜茜越不相信。其实顾茜茜这段时间封闭训练，也想了很多，她跟叶天之间本身也没有很明确的答案，他们的关系也不能跟家里摊牌！

    她自己也有些苦恼，只希望能先把工作安稳下来再做长远打算。

    “呵呵，你还真有本事，一问就直接承认。好了，先不跟你说了，我要收拾东西，说实话这里一会都呆不下去了。不过黄毅对我很关照，还不错了！”

正文 第106章 顾茜茜的心思

    说完她就风风火火挂断了电话，那意思收拾完回家关上门会再给他打。叶天也并不在意，顾茜茜就是这样的性格，而且不管是以前还是现在都不把他当外人。

    那他就到国际酒店一楼大厅大的休息处等着吧，一定能给她一个惊喜。叶天对国际酒店还算熟悉，所以到了一楼大厅直接找了一个右侧靠窗子的休息位坐等着。

    虽然已经是晚上10点多，可是依然人来人往很热闹。他也不得不佩服黄海电视台对这次选拔当家花旦的用心，竟然最后一天还要持续到快10点才结束。估计也就顾茜茜家在宁城归心似箭，别人恐怕培训一结束就都回房间猛补觉去了。

    他们可都是各地方知名主持人，也真受得了这个罪。不过这么看来无论是做什么都不容易。

    时间不大只拎了一个小包的顾茜茜一脸疲倦又一脸兴奋的从电梯里走了出来，急匆匆直奔大门口，真好像被关了监狱刚放出来一样。

    叶天缓缓起身，不说话，嘴角上翘，邪恶的坏笑。悄悄跟在根本没发现他的顾茜茜身后，一直到顾茜茜直接叫了出租车上车以后，他才迅速从另一个方向也上了车。

    “啊……”顾茜茜吓得大叫，可是随后她就认出了突然坐进车子的是谁！

    “叶天？你？你不是在很远的地方吗？”顾茜茜立刻扑到叶天怀里兴奋起来。

    “呵呵，是很远，你打电话的时候我离国际酒店还有10多公里呢，呵呵”叶天用力的把她搂在怀里，几天没见有些想念。

    “你瘦了，顾茜茜，至少瘦了5斤，呵呵”叶天很快得出一个最直观的结论，不过听到这个顾茜茜更加兴奋起来。

    “真的吗？那太好了，我一直觉得自己有些胖了，呵呵”

    越是年轻美丽的女人越对自己的身体要求十分严格甚至苛刻，但实际对她们真正感兴趣的男人却绝对不会因为她们多5斤肉少5斤肉就看出区别来。

    可是美丽的女人们依旧乐此不疲，为了减肥为了保持身材甚至可以不吃不睡，最近几年屡有因为减肥过度身体机能衰竭死亡的报道见诸媒体。不过过后该怎么减的还是怎么减，一点也没看到有什么影响。

    叶天摇头苦笑，伸手刮了刮顾茜茜的鼻子。

    “顾大美女，你就别跟着起哄了，总要给别的女人一丝活路吧。就您这身材绝对增一分则太肥减一分则太瘦，完美无缺！”

    顾茜茜这次不高兴了，反而有些惆怅起来，“是啊，本来参加这次集训之前你茜茜姐也是这么认为的，坚定不移。不过在泳池里见了穿比基尼的落子寒一下子就相形见绌了。你说她怎么和个妖精似的。我真希望她的脸蛋动过刀，或者身材比我差点。但很遗憾被比下来的不是人家而是你茜茜姐我！”

    “不过你说落子寒跟黄毅嘴里说的省委宣传部的某个领导是不是……”

    叶天无奈摇头。

    “呵呵，这件事虽然目前只是猜测，但知道真相的恐怕只有落子寒和当事人自己知道。要不然我牺牲色相去勾引她，然后用三寸不烂之舌劝她主动放弃跟你的争夺？”

    顾茜茜非常认真的抬起头。

    “哼，你个死叶天，你是早就对着人家落大美女流口水了吧！”

    “不理你了！没良心的，亏我从小就那么疼你，我自己舍不得吃舍不得喝把零花钱都给你了！”

    叶天没有在反驳，更没有生气，反而觉得很温馨，不禁又把顾茜茜向自己的怀里搂了搂。虽然已经很晚了，但叶天决定先带顾茜茜去大吃一顿，然后再回黄海花园，因为顾茜茜并没有提前打电话通知家里今晚要回去，所以今晚是彻底属于他们两个人的。

    顾茜茜这几天确实累的够呛，没什么胃口，连平时最喜欢的麻辣小龙虾都没吃多少。不过心情倒是不错。

    “呵呵，幸亏没跟我妈打电话说今晚回去，否则我们就不能在一起了！”顾茜茜没有喝酒脸色却也越来越绯红，因为她的眼睛一直直勾勾的盯着叶天两腿之间。叶天本来没发现，可等发现了吓得头皮有点发麻。顾茜茜的需求和疯狂他可是很清楚的，今晚不会又要整夜“加班”吧？

    “叶天，你怎么不敢看我？抬头看着我！”顾茜茜立刻发现异常。小高只能可怜兮兮的伸过头去低声对虎视眈眈的顾茜茜说。

    “大小姐，我们今晚能控制在3次以内吗？我明早还要早起赶5点的火车回东海，明天要上班的。”

    顾茜茜立刻笑了，笑的很开心很有成就感！

    “呵呵，那就不是我说了算的了。到时候就怕是某些人不依不饶。你说哪次不是你主动要求，哪次不是你茜茜姐托着疲累的身躯满足你的想法！”

    叶天脑袋一阵大，他甚至真的开始怀疑自己今天晚上是否熬得过去。这几天旅行他跟吴暖玉也没怎么节制，只有一天晚上彻底休息来着。况且毕竟一路赶回怎么也有些疲乏，这可真是连续作战了！

    叶天同时也不得不感谢吴暖玉的细心和周到，在他身上并没有留下特殊的激烈的痕迹，否则今晚对他真是鬼门关了。

    叶天不喜欢这样的感觉，他真的很想娶了吴暖玉。但怎奈吴暖玉考虑的问题太多绝不会短期内给他答复的。顾茜茜这边却是他早就知道不会那么快有结果的，即使他想有也不现实。所以两个人心里都清楚只能先这么地下的来往着。关于未来到底如何，谁也不敢拍着胸脯保证。

    毕竟他们早都不是孩子了，很多事情他们也都身不由己。身不由己的事情他们只能低调对待，叶天心里很清楚其实他们之间的关系顾茜茜也没有真正想好，只是两人十年未见，一见面那种介乎于家人和朋友直接的情感在晚上迅速爆发，然后就发生了那样的事情。

    男女发生了那样的事情以后一定不能再回到从前，可是两个人却又都努力挣扎着想要回到从前。即便他们想要突破也需要时间，而且叶天需要时间。他如果是现在的小警察状态跟顾茜茜的希望很渺茫。

    他必须或者至少先努力三年。所以两人暂时保持这种亲密关系也非常正常，毕竟两人互有好感，而且都还是单身。这在这个社会很普通。顾茜茜突然回来并且跟他发生关系以后，叶天最庆幸的就是他那天晚上控制住了没有跟马婧超越身体那道鸿沟。

    否则现在他三线作战实在太艰难了，这三个女人哪个都是不能开玩笑的。其实这次草原之行，他下那么大决心想要吴暖玉给他一个痛快的结果。虽然明知有结果的可能性不大，但他还是反复的努力了很多次。

    那就暂时现在的状态吧，他就累一点吧。反正唯一的好处就是吴暖玉和顾茜茜都不在身边，马婧听说要在德国停留相当长一段时间。

    他总算还有个缓解的时间和空间。

    “呵呵，顾茜茜，你就不能变得温柔含蓄点吗？”叶天一脸苦笑，顾茜茜从小就很直爽，或者大大咧咧，至少到现在为止在叶天眼里她还是原来那样。不过在别人面前她却是大方，端庄，得体的。不过叶天却觉得明显不舒服，好像顾茜茜瞬间带上面具一样。

    幸好在他面前还保留了本性，否则他会很不适应很不舒服的。

    顾茜茜马上狠狠的白了假装正经的叶天一眼。

    “小叶子，你就别装了。心里都乐开花了吧。还装？好了，吃完了，打道回府。”

    “小叶子，茜茜姐累了，你背我回去！”

    “这里离黄海花园也就隔3条马路！”

    顾茜茜边说边站起身来结账，然后毫不客气要求叶天背她回去。叶天本不想让她请客，但也没强求，他太了解顾茜茜的性格。

    “顾茜茜你就不怕遇见熟人？”叶天彻底无语，这姑奶奶还让背上瘾了。

    “不怕，我才回来，谁认识我啊。快点蹲下！”顾茜茜大声命令，叶天为了不引起围观，只能蹲下身子背起一脸得意的顾茜茜大步离开。出了饭店几乎是一路小跑回得家，他越跑后背上的顾茜茜就笑的越开心。

    “瞧你这胆子，还人民警察呢！”

    “小叶子，你敢跑的再快点么？”

    “哈哈，我觉得你像偷地雷的……”

    顾茜茜开心的在叶天后背上叫嚷着，她也许是故意这样，也许是想宣泄内心的那种压抑。或许用这种方式让两个人都放松下来，尽量接近从前的角色。

    她怎么想，叶天不清楚，叶天只希望快点回到家，一切就天下太平了。

    “叶天，你知道吗？其实做这个主持人挺累的，尤其是有了点名气之后，去哪都要端着，都要带着面具。不敢大声笑，不敢大声说话，不敢放肆的在路边摊吃饭。被人认出来会很不方便。”

    “我不知道这次能不能成功，但是我一定会努力到最后。你不知道，落子寒真的很优秀，她胜出了我不会太难过的。至少这几天我们相处的还不错。”

    “可是一旦我成功了，那以后就不能再让你这么在大街上背我了。我害怕会没这种机会了，真的我害怕……”

    叶天逐渐放慢了速度，他没想到顾茜茜竟然是这个理由，所以他不再跑了，开始慢慢走。因为速度越慢背上的人会越舒服。

    “呵呵，顾茜茜，你又不是什么名人。一个省级电视台主持人走到大街上被人认出来的几率不大！”

    “所以不用担心，你不会那么火的，呵呵”

    叶天有些言不由衷的安慰着，他心里却很清楚如果顾茜茜真的成功了，再加上黄毅这个熟人的策划和安排一定会大火的。到时候她真成了名人那还真有些麻烦，他们的行动肯定会受到更多限制和不便。

    要是一时不慎很容易出现问题，至少在大街上背着她走的情景真的不会再出现了。叶天一瞬间就理解了顾茜茜，所以他立刻就慢了下来。

    “别言不由衷了，你一撒谎脖子就红，别人不知道，你茜茜姐我还不清楚？”

    叶天无语，不管怎么样，要说最了解他的女人到目前为止还得数顾茜茜，因为他们从小到大几乎每天都在一起，不可能不了解，想不了解都不行。

    很多他的一些小习惯，很隐秘的，甚至连他自己都不清楚的，但顾茜茜一定知道。而那些小时候养成的习惯很多即便是长大了也不会轻易改变的。

    “是么？我脖子红了？真是，我以为这毛病已经没了呢！”

    “总之你记住，不管你长多大变成什么样你都逃不出茜茜姐的手掌心，在强势又美丽的茜茜姐跟前你永远都是那个受气包小叶子，知道了吧！”

    顾茜茜继续大声的宣布主权。

    叶天不再说话，稍微加快了一些速度，顾茜茜喜欢就让她宣布去吧。其实心里都有着无法解脱的压抑在那。每个人都是生活在社会中的人，每个人都不可能离开家庭和社会而单独存在，所以这个社会也极少有能够完全为了自己而活着，完全可以不顾及其他人感受和约束活着的人。

正文 第107章 成了大英雄

    顾茜茜今天的表现是她内心预感到一种美好生活的即将结束，可是她又不想就这么结束，她在挣扎，她在反抗，只不过她还没有失去理智。

    终于回到自己的小窝，顾茜茜甚至撒娇的让叶天直接把她背上阁楼的大床上，她说她累了，要直接睡觉。叶天自然不相信，不过这也没什么，女人有几个心口一致的。但他没想到顾茜茜真的太累了，她躺在床上就睡着了，睡得很香睡得很沉。甚至叶天两次小声叫她起来洗漱一下再睡都没能叫醒。

    叶天干脆拿来湿毛巾给她擦了擦脸，然后帮她脱掉衣服，换上叶天宽大的睡衣。叶天以为这个时候顾茜茜一定会醒，然后饿虎扑食般把他扑倒。可是她还是没有睁开眼睛更没有扑过来，只是张口言语不清的嘟囔了几句。

    叶天禁不住摇头苦笑。

    “不可思议呀，顾茜茜，你究竟是封闭训练还是让人卖到山里挖煤去了，怎么累成这个样子！”

    “也好，好好睡一觉吧。”

    叶天随即洗漱换衣服然后把睡得很香甜的顾茜茜搂在怀里，他定了闹钟4点就要起来，但是没敢把闹钟放在楼上，直接放在了楼下客厅。他怕吵醒难得睡得这么好的顾茜茜。其实他们回到家就已经快夜里十二点了，所以4点闹钟响的时候顾茜茜依然睡得很沉。叶天赶紧悄无声息的起来关掉闹钟，然后再悄悄走回来看着顾茜茜美丽的面孔，禁不住低下头在她玉润的红唇上轻轻亲了一口。

    “顾茜茜，好好睡吧，我走了！钥匙和房卡给你留了一套，你要是什么时候不愿意回家就来这吧。反正从小我的东西就都是你的……”

    明知道睡梦中的顾茜茜听不见叶天却还是叨咕了两句，然后才下楼洗漱穿衣服准备去赶6点的火车。

    叶天转身下楼的一刹那，正在熟睡的顾茜茜却有一滴晶莹的泪珠留了出来。她醒了，是被叶天吻醒的，她本来想跟叶天好好疯狂一下的，可是她自己都没想到居然困成那个样子，居然闭上眼睛就睡着了。只是叶天给她用湿毛巾擦脸，给她换衣服她都模模糊糊的知道。那一刻她不想醒，她想就这么做个小女人被叶天来疼。

    现在她却是不敢醒，尽管他们一晚上什么都没做，但是她却很满足，叶天马上就走了。她本该起来送送，可是她舍不得被子里叶天味道，她突然意识到回到黄海的日子她不能没有叶天，可是叶天在东海，她在宁城，又要分隔两地了。

    所以她不知为何的流了一滴晶莹的泪水，她想立刻跟家里摊牌，说明她跟叶天的关系。可是现在很不是时候，爸爸也刚刚调回来，他至少需要一年左右的稳定和巩固时期，这一年内最好别给他增加烦恼。

    妈妈那里就更不好说，即便说出来除了吵架意义也不大。还不如先这么跟叶天秘密往来着，至少自在些，也没那么大压力。

    真要是她哪一天不注意怀孕了，也许她就会下最后的决心了。按照她的年龄和性格她一定会选择生下那个孩子，叶天和她的孩子，到时候她就有了对抗家里尤其是妈妈的最大王牌！

    但现在她还不敢想，她自己也要努力得到黄海电视台的这份工作。

    都先稳定看看吧！

    这几年来叶天已经很少这么早起床出门了，本以为外面一定没人，可是小区里一些练的大爷大妈已经大部分都出来活动了，小区门口也热闹起来，卖早点的也都出摊了。他想是不是给顾茜茜买点早点上去，犹豫了一下，最后还是买了点豆浆和油条拿了上去，然后再次离开。

    他自己却没了吃早点的时间，直接打车奔了火车站。

    出去这几天好像出去了半年，随着火车逐渐接近东海，他的心情突然澎湃起来。东海市局，他回来了！这次回来他一定要出人头地，一定要干出个样子来。

    下了火车又打车直接到了东海市局，时间是早晨8:35分，正常是9:00上班，可是他是打扫卫生的，他最好提前来。虽然以前他从不这么做，但从今天开始他每天都要早来半个小时。

    叶天一身笔挺精神的警服走进市局大门，看门的葛大爷却突然追了出来！

    “呵呵，我们的大英雄回来了！”很热情的打招呼，这很少见，因为葛大爷的脾气并不好，他原来是个老刑警，后来因为犯了些错误而被打到看大门的位置。所以一直很不开心，但今天是怎么了，居然这么热情的出来打招呼。

    叶天一愣过后，笑呵呵回过去。

    “葛大爷，您别拿我开心了，你以为我是天龙八部里的扫地僧呢？扫地还能扫出英雄来！呵呵”

    葛大爷也是一愣，随即摇头，“呵呵，你小子还不承认呢，大家都知道了！”

    叶天也没在乎大步走进了市局7层办公大楼，他来的还早，所以几乎没遇见人。他也没歇着直接把手里的一个随身提包放到自己那间特别办公室里。然后套上外面的连体工作服，精神百倍的开始打扫卫生。

    他的心情很好，干劲很足，又不自觉的哼起了他的十八摸，不过咧嘴笑笑，立刻改成了咱当兵的人。

    所以当梁思思迈着轻快的步伐拎着一袋早餐走上7楼的时候看到的是一个熟悉的背影，耳边响起的却是陌生而有力的军歌。

    “咱当兵人，有啥不一样，一样的……”

    梁思思简直不敢相信自己的眼睛不敢相信自己的耳朵，叶天竟然用这样一种方式回归了，走的时候还是个打扫卫生的内勤，回来的时候却成了不顾个人安危英勇救人的大英雄。

    她以为叶天一定会带着大红花出现在市局礼堂的领奖台上呢，没想到居然还是撅着屁股拖地的熟悉模样。

    所以她也下意识的悄悄走到他身后对着他的屁股轻轻拍了一下。

    “早啊，大英雄！”

    叶天由于劳作的太过投入还真没在意听后面究竟是谁来了，不过当一个柔软的小手接触到他的屁股的时候，他立刻知道是谁了。

    整个东海市局会这么跟他打招呼的只有那个漂亮师姐梁思思。

    “早，漂亮的师姐。今天为什么心情这么好，穿了一条这么通透的黑丝？师姐，这都秋天了，不冷么？”叶天立刻没正经的调笑，他早就习惯了跟梁思思没大没小亲密无间的开玩笑。

    本来是打算猛诈叶天一顿的梁思思却突然尴尬起来，是啊，她今天为什么穿了一条这么透彻诱惑的黑丝？难道因为叶天成了英雄，难道知道叶天今天会回来？

    所以一张俏脸立刻红润起来，煞是好看。

    叶天立刻发觉事情不对，马上拄着拖布直起身子，贴近凌思思红润的小脸，小声问道，“师姐，不会是我走这几天恋爱了吧？而对方又喜欢制服黑丝，嘿嘿”

    边问边嘴角上翘邪恶的坏笑。

    梁思思大澹但随即开始大力反击。

    “你……，哼，是又怎么样！再怎么厉害也比不上史上最帅男警官和史上最美女主持的那点事啊！”

    叶天一愣，从刚才梁思思一见面就喊他大英雄就觉得不对，到现在又出来什么史上最帅男警官和史上最美女主持。这都是哪跟哪啊，难道……

    “行了，美丽诱人的师姐别拿我开心了。是不是我不在这几天没人欺负，就等我上班一起欺负回来呢？”

    “我啊，决定从今天起，好好拖地，重新做人。虽然不能成为一个优秀的外勤警察，但是一定要做一个拖地拖得最好的内勤警察，呵呵”

    但他又觉得绥德事情也就绥德那几个固定的人知道，远在几千公里以外的东海怎么可能收到消息呢。

    不过梁思思却立刻围着他重新看起来。

    “哟，哟，这出去一趟做了英勇救人的大英雄，思想觉悟都提高了一大截，扫地都浑身有劲了，是吧！真是士别三日当刮目相看！”

    叶天听了脑袋立刻有点大，猛然又想起刚才进门时候葛大爷也喊他大英雄。难道绥德的事情已经暴漏？不能啊，自己才刚回来。这到底是是怎么回事？

    所以最终他不得不求助于好像了解一切的梁思思。

正文 第108章 意外曝光

    “等等，师姐，听你说话的意思，绥德的事情你们都知道了？可是这怎么可能？”

    梁思思看着叶天十分疑惑不解的样子也很吃惊，“真不知道还是装糊涂？”

    叶天无辜的耸耸肩，“真不知道！”

    可梁思思还是不相信他真不知道，“这几天没上网？”

    小高无奈摇头，“没有，出去一趟累的不行哪有时间和精力上网啊，这不想快点干活，干完了再上网上溜一圈看看最近有没有什么特殊的事发生！”

    “不过远离网络这几天好像过的也挺不错，呵呵”

    梁思思还是了解叶天的，经过前后观察比对，确信叶天是真的不知道。所以立刻假装神秘起来，“一会先回你的小黑屋上网看看这几天最火的一段视频吧！”

    梁思思本来还打算继续往下说的，可是楼道里已经陆陆续续的有别的干警来上班了，所以她也不好再张口。只是小声提醒了句，“一会先上网，是好事，呵呵”

    然后直起身子假装什么都没发生一样起身走了！

    陆陆续续开始上班的警员无一例外的都用一种又好奇又复杂的目光看着撅着屁股埋头拖地的叶天，叶天虽然还没有上网，但他也知道是绥德的事情大家都知道了。知道就知道吧，这也不是什么坏事，只是这网上到底出了什么视频？他心里还是没底，于是他礼貌的跟每一个路过的人打招呼的同时，心里的那份好奇也在不断滋长。

    很多人都主动跟他打招呼，尤其是跟他年纪差不多的年轻人，几个年纪小的女警察更是站在他不远处窃窃私语。直到电梯门再次打开，里面走出一个美丽绝伦又英姿飒爽的身影众人才立刻作鸟兽散。

    叶天也不能再假装看不见撅着把屁股拖地了，立刻起身，一脸笑容的问好，“局长早！”东方若兮却没有他想象中的热情和亲近，冷若冰霜的直接从他身边走过，甚至没有搭理他的问好！

    叶天有些讪讪的伸手挠头，怎么，他走这几天谁又惹他们的大美女局长不高兴了？算了，还是别触这霉头了，还是赶紧干完活回去上网看看到底发生了什么事再说吧。

    叶天不再在乎他们的美女局长为什么不可高兴或者为什么无视他的问好。这不是什么大问题，因为本来从东方若兮来东海市局的第一天他们的关系建立的就不好。更何况东方若兮同样是特种兵出身，而且人家的级别位置背景不知道要比叶天高级多少倍。这样的美女局长没有脾气才怪，没对他动用一些特殊手段已经谢天谢地了。

    毕竟是一局之长，她就是长得再祸国殃民，再美的冒泡也还是华夏最年轻最有前途的公安局长之一。

    叶天又低头快速劳作起来，说实话这点运动量他每天就算是锻炼身体了，根本不在乎。所以40分钟后他就解决了所有本职工作。可是回到自己的小黑屋还没等打开电脑一个熟悉的身影也没敲门直接闯了进来。

    电脑前的叶天一愣，随即站起身无奈的问道。

    “韩队长，你很闲么？呵呵”在韩奇峰面前叶天一点客气都没有，因为他了解韩奇峰这种人，越是跟他客气虚伪他越是不喜欢，越是这种像战友一样的亲近和没大没小他越是喜欢。

    不光叶天知道，市局所有人都知道他是个异类。对付异类当然有对付异类的办法，绝对不能循规蹈矩讲究什么官场守则。

    果然，韩奇峰听了非但没有不高兴反而伸出蒲扇大的大手重重的拍了两下叶天的肩膀。

    “嘿，你小子真行，见义勇为临危不惧，还上了电视，哈哈”

    “怎么样？我就说让你整天拿着拖把打扫厕所太委屈你了吧？你真正的战场应该在特警大队，咱们应该像亲兄弟一样并肩作战，让那些凶狠残忍的犯罪妃子一提到韩奇峰叶天就腿肚子打转！”

    叶天突然觉得韩奇峰很亲切，因为他身上满是杜老大的影子，他们这种人跟叶天还完全不同，他们心里总是有着国家和职责，不管是穿军装还是穿警服的时候。叶天甚至有一瞬间的失神，要是杜老大的腿没有废掉，即便是最终还是转业了，他大概跟韩奇峰会是差不多的职位差不多的表现。

    他咧嘴一笑，走过去把门关好反锁，然后掏出根苏烟递给韩奇峰，自己也麻利的点着。

    “韩队长，别笑话我了。都是当过兵的人谁能看着见死不救？再说哪有那么高尚神奇，我又不傻，我是判断基本上没什么危险的情况下才出手救人的。你要知道我们家就我一根独苗还没娶媳妇生娃传宗接代呢，怎么会去那么奋不顾身的救人？”

    “呵呵，不过这次出去玩的挺开心，没看我回来以后干劲十足精神百倍？”

    叶天不想对绥德的事情有任何夸大和夸张，他在回来之前就决定一定要低调。尽管这件事给他带来了看起来不错的机遇和前途，但是实际运作和发展起来到底是怎么回事没人敢保证。唯一能让他觉得踏实又靠谱的就是韩奇峰，既然韩奇峰也知道了这件事那么他一定会在东方若兮跟前据理力争，一定会使出全身力气把他先调到特警大队。

    因为在韩奇峰心里叶天也许不光是能打脑子灵活当过兵，而且他也许在叶天身上看到了军人的影子同伴的影子。

    人人都知道他被在市局很另类，其实是很孤单，他不善交际更不愿意整天在吃喝请客送礼搞关系中度过。他内心自己依然是个兵，是个随时要冲出去跟犯罪分子输死决战的兵。可是在特警大队他真的很孤单，他也会觉得没人理解他，没人能真正接近他走近他。他需要一个朋友一个伙伴一个战友。

    而无论从任何角度看，叶天都十分符合他这种标准。所以一直跟局里任何人没有任何纷争的特警大队大队长要是执着起来非得要一个人恐怕无论是老局长向东升还是新局长东方若兮都不好直接拒绝。

    说白了他主要还是为了工作，他的要求合情合理，而且现在的向东升已经知道了叶天跟顾茜茜的事情，找机会提升他是一定的，这个时候韩奇峰再一要人肯定比较保险。

    另外从叶天几次无理取闹跟东方若兮接触下来看，东方若兮的底线是一定不会把他赶出东海市局的大门，最有可能的就是把他留在身边狠狠的折磨。

    一个如此年轻美丽有背景有能力的特种兵女局长，折磨起人来一定又狠又准。不过从叶天请假她的态度看，她对叶天还没有完全放弃，那么现在出了绥德的事情，她会发生什么变化呢？

    从刚才的表情上看似乎并不高兴，似乎觉得叶天不应该是那种能够奋不顾身英勇救人的人。

    韩奇峰看了一眼反锁的房门在仔细端详了一下手里的苏烟，“唉，现在的年轻人真是奢侈，这烟一盒要50块吧！”

    叶天自己点着了喷云吐雾却并没有管他，韩奇峰是抽烟的，这谁都知道。谁都知道的还有新局长是个女人，她一来就规定东海市局是无烟无酒市局，发现任何人在上班时间抽烟喝酒立刻记大过一次。

    这种做法简直让人抓狂，也匪夷所思。很多人对此不满，但是很多人又对此跃跃欲试，他们要看看这个美女局长究竟要做什么。当然稍微有些头脑的就明白，其实这正是新局长的高明之处。

    到现在为止东方若兮没有对原来市局的人员配置和工作结构做出任何大的调整，而偏偏在这种小的地方吹毛求疵。一朝天子一朝臣，东方若兮对东海市局动手术是一定的，可是在动手术之前她首先用禁烟禁酒这种看起来很小的细节来时刻提醒市局的所有人，东海市局已经变天了，每个人都要做好自己的工作考虑好自己的前途，甚至如何选择站队。

    “你小子还没结婚呢，要是结婚了就知道媳妇管钱的痛苦了，别说50块的苏烟，就是10块钱的红塔山能不断就不错了！”

    “呵呵，不过你还真是胆子大，不知道前两天刑警大队的老梁队长都因为忍不住烟瘾在厕所里喷云吐雾被抓住了，立刻在大会上通报批评记大过么？”

    叶天的心情更加好了起来，他很随意的吐了几个眼圈，眼睛斜了一下老烟鬼韩奇峰。

    “别说老梁了，说你自己吧，市局谁又不知道你韩大烟枪？不过现在我可以去咱们的东方局长那举报你的，说你躲进我的小黑屋抽烟，哈哈”

    韩奇峰立刻紧张起来，他不知道为什么，即便是向东升在的时候他也并不害怕，可是这个年轻的漂亮的不像话的女局长一来他就有种说不出的压抑感和恐惧感。总觉得东方若兮就是那种天生的军人，天生要压制他的人。

    所以立刻把耳朵贴在门板上监听外边的动静，还好，没有东方若兮那特有的响亮的高跟鞋声音传来。他也很纳闷，一个穿惯了特战皮靴的顶尖特种兵，怎么能突然那么自然那么优雅的穿起5厘米高的高跟鞋呢？

    就凭这一点他就不得不十分佩服。

正文 第109章 美女局长的烦恼

    韩奇峰一愣，他没想到叶天居然还能拿这种事威胁他。立刻板起面孔假装严肃起来，“叶天同志，你也是从部队里走出来的，怎么能这么没组织没纪律？以后到了特警队一定要注意，知道么？否则我绝不会手下留情的！”

    “对了，我还要去跟局长说你调动的事情。无论如何都要把你先办过来再说，哼，到时候，你小子就等着吧！”

    边说边把烟头掐灭转身就要出门，叶天嘴角上翘咧嘴坏笑，“呵呵，韩大队长你还是吃个口香糖再去找局长吧，否则一定露馅！要知道没什么比女人的嗅觉更可怕的了！”

    韩奇峰不好意思的挠挠头，转身回来，“是么？臭小子还不赶快把口香糖拿出来！”叶天笑呵呵的递过去，韩奇峰就像吃猪肉那样大口嚼起来，叶天都担心他会不自觉的把三块口香糖直接咽下去，所以一直颇为紧张的注视着。

    “行了，我走了，臭小子。现在的网络真是，你小子干那点屁事就能出名。对了采访你那个主持人叫什么名字？真是，她也不适合做主持人，看着就祸国殃民的！”

    叶天无奈苦笑。

    “叫何冰，没想到韩奇峰你也是个闷骚，行了，快去找咱们的大局长吧！不过可别怪我没提醒你，早晨东方局长看见我的时候脸色可不太好，呵呵”

    他到现在还不知道网上到底出了什么事情，只是通过梁思思和韩奇峰的反应看来他在绥德的事情被传到网上了，而且还跟何冰有关？到底是怎么回事？所以他立刻麻利的打开天涯论坛，立刻一大行鲜红的标题映入眼帘：最美女记者和最帅男警官不得不说的故事。叶天浑身上下的汗毛孔都张开了，他怎么也没想到会是这种情况。赶紧点击进入，原来主菜单只有一段视频，何冰采访他在省台新闻联播播出的那段。

    他一边看着视频后面的留言一边无语，上传短短两天时间居然已经盖了7000多层楼，也就是看到视频并且回复的就有7000多人！他马上接着再几大门户网站查看，果不其然，最美女记者和最帅男警官不得不说的故事无论点击还是评论灌水都成了这几天网上的最热点。而且他的真实身份和何冰的真实身份已经被无所不能的广大网民人肉出来了。

    韩奇峰已经走了，叶天也顾不得这些，他现在首先要查出视频的来源。别忘了，他是个隐藏很深的令所有人都头疼的超级黑客。正是因为这个特长才在部队里闯了祸被复原回学校了。所以这点小事对他非常容易，可是当那个初始IP地址被他锁定之后他的头开始疼了，居然是绥德一档高档居民区的IP地址。他一瞬间就想到了一个人，她为什么要这样做呢？

    而且从隐藏源IP地址和使用代理服务器的情况看，还算是个电脑高手。是她还是她雇佣的人？为什么？这事是独立的还是跟方子栋和罗红林有关系？

    叶天不得不靠在椅子上仔细思考起这个问题。

    良久，他拿起手机拨通了何冰的号码。但是何冰的手机一直处于语音转接状态，无奈他只得留言。

    “我是叶天，不忙的时候回个电话，谢谢！”

    如果这件事是方子栋罗红林暗中授意的，再加上何冰本身不同寻常的身份背景，这事还真不好办！就在这时候外面敲门声响起，很有规律很有节奏。不用问叶天就知道梁思思来了。他迅速起身开门，一把把梁思思拉了进来，然后又迅速反锁上房门。

    指着屏幕上最美女主持人和最帅男警官不得不说的故事问道，“师姐，你们说的就是这个，对吧？”梁思思一惊，然后看了一眼，张口笑了。

    “呵呵，是啊，所有人都很震惊。一个是你怎么会突然出现在几千里外的绥德，一个是你又怎么救了人还被那么漂亮的美女主持人采访。都说你被采访的时候看向那个主持人的眼光里充满了欲望的色彩，哈哈”

    “不过，现在不光是网上的事情了。刚刚局里宣传科收到了两封署名表扬信，一封是绥德市局，一封是被你救的那个人！所以东方局长让我叫你过去，肯定是好事，走吧！”

    梁思思的情绪很高，因为她知道叶天的出头之日到了，她从心里由衷的替她这个在市局扫了半年厕所的师弟高兴。可是叶天却怎么也高兴不起来，因为这件事本身就没那么简单，而且现在味道变得原来越不对。如果他刚才的猜测是对的那么看来方子栋和罗红林已经对把他调到绥德开始动手了。

    但他真的要去么？真的要离开东海，离开这里的一切吗？更何况无论怎么看韩奇峰都会是个好上司好同志好战友，怎么看呆在韩奇峰手下都更加稳定和保险，只要他规规矩矩的做出几件踏踏实实的事情，职位变动和升迁并不是太难的事情。

    梁思思是市局里跟他走的最近的人，所以很快发现了他表情有些不对。禁不住伸手打了他一拳，“怎么了？叶天，这是好事啊，看你心事重重的，难道事实不是这样么？难道人不是你救的？”

    “呵呵，事实倒是没错，只不过我没想到会弄出这么大动静。作为东海市局一个扫厕所的我有些暂时迷茫，呵呵。走吧，去见见美女大局长，看看到底是好事还是坏事！”

    梁思思的担心并没有因为叶天如此说就完全打消，“嗯，你救了人还能有这种心态很好。不过一会进去局长问你什么你就说什么，不问的不要乱说，多听就行。总不能因为你救人还给你个处分吧？总不能还让你这样的人继续每天朝九晚五的打扫厕所吧！”……

    东方若兮的局长办公室什么都没有变，依然如故，东方若兮也依然没有变，不管怎么看都漂亮的像个电影里的妖精！叶天每次进到这个办公室总有一种不真实的感觉，这次也不例外。

    东方若兮正坐在办公桌后面批阅什么文件，梁思带叶天进来然后给他倒了杯茶出去，叶天很规矩的坐到沙发上。东方若兮只是微微点了下头，表示她知道叶天来了！

    叶天心中苦笑，看来东方若兮还需要些时间才有空搭理自己，不过这次他绝对不能再躺倒沙发上睡着了，因为今天的叶天和一周前的叶天严格上来说已经完全不一样了。所以他始终抬头挺胸坐的笔直，眼睛一直盯着对面墙上的东海市交通地图！

    一个小时过去了，中间梁思思进来送过两次文件，可是叶天都笔直的坐在那，给他倒的茶水也一口没动的放在原地。一个小时后东方若兮终于完成了手里的工作，起身伸了伸胳膊走到饮水机旁边自己加了点热水。然后才好像想起叶天还在等她这件事的走了过来，站在叶天面前，对着自己的对于女人有些过于巨大的太空杯，叶天甚至怀疑那一杯能装的下一公斤矿泉水。

    一个如此的大美女，如此年轻的女局长居然用一个这么不协调不适宜的巨大杯子，叶天从心里一阵无语。不过很快一股巨大的压力也随之而来。

    “叶天，你在旅行的时候见义勇为救了人，而且还一下子成了网络红人，还有那么好看的主持人采访，绥德市局和被救者本人也很正式的发来了感谢信。你说我该怎么奖励你？毕竟你为东海市局争了光。”

    “对了，韩队长刚才找过我，坚持要把你调进他的特警大队。你说我该同意么？”

    叶天马上笔直的站了起来，跟坐着的姿势没有太大区别，好像那么坐了一个小时一点关系都没有，大声回答，“报告局长，谁在那种情况下都会出手救人的，我没做什么，也不想收到什么奖励！关于韩队长的意见，那是领导的事情我无权参与，我进入市局的那天起就知道要严格服从领导分配。”

    看着叶天跟以前判若两人东方若兮的脸色并没有多少缓解，依然很冰冷。叶天都禁不住想难道你这个女人真的看不得自己半点好？难道她把自己留在市局就为了狠狠的折磨自己？

    东方若兮走过来坐到叶天对面的沙发上，拿起巨大的太空杯喝了口水，怎么看怎么滑稽。但叶天不敢笑也不会笑，依然笔直的站在原地。东方若兮也丝毫没有让他坐下的意思。

    “不过我这个人还是比较尊重同志们自己的意见的。我记得我刚来的第一天你就有脱下警服的意思，对吧？其实我最近一直都在很慎重的考虑这个问题，作为一名人民警察如果连本人都没有任何兴趣和职业道德的时候，我想强行让他继续穿着警服混日子过也不太好是吧？”

    果然狠毒，在叶天给东海市局争得了荣誉，当叶天奋不顾身救了一个特殊大人物的时候东方若兮非但没有表扬奖励反而旧事重提，反而暗示他让他离开东海市局。叶天知道东方若兮这招很高明，因为他气质上的变化她不可能看不出来。在他最想留下来好好干的时候把他开除出去，这难道不是对他最好的报复和折磨吗？

    毕竟在她刚上任的时候叶天那么无理的举动让她很没面子，让她很生气，后果很严重。

    任何一个坐到市局公安局长位子的人都不可能没有官威没有脾气，更何况是东方若兮这样有着特殊背景的女人。所以好像叶天的东海市局日子到头了。

    就在这时候叶天的手机震动起来，他进门之前先把手机调成了震动。当然在市局上班原则上要求所有人员手机必须24小时开机的。可是实际上他开不开机也不会有任何事情，因为他只不过是个穿着警服的打扫厕所的。

    任何紧急的事情都与他无关，哪怕是厕所堵了漏水了，打电话要找的也是维修工也不会是他。

    叶天低头道歉然后拿出手机想要按掉，不过上面那个号码却让他犹豫了一下。

    “对不起，局长，我能不能先接个电话？是老局长的……”

    实际在心里叶天是感谢向东升的，不早不晚这个时候打了这个电话，虽然他说出来电话的是谁有借着高升的向东升压制东方若兮的意思，但是真要追究起来也不过分，因为作为他向东升来电话是不能不接的。

    东方若兮面无表情的点头同意，叶天立刻接通了电话，声音不大也不卑不亢。

    “向副市长，你好，我是叶天。”

    “是，是，谢谢，谢谢，其实我也没做什么。”

    “谢谢，谢谢，什么？您一会要来市局办事？好，好的，那一会见！”

    叶天没有多说，只是礼貌的回应着向东升的提问，无疑向东升也知道了叶天在绥德的事情，这对他来说绝对算是个好消息。因为他已经把现在既有背景又有功劳的叶天初步发展成自己在市局的人了，即便没有绥德的事情他来市局办事的时候也要跟东方若兮打声招呼改变一下叶天的具体职位分工。更何况现在有了这么好的契机。而在他来之前竟然特意亲自打电话告诉叶天一声，可见两人的关系绝非一般！

    叶天挂了电话低头继续道歉，“对不起，局长。您继续说吧！”

    他对向东升要来的事情提都没提，因为向东升作为主管公安口的副市长来市局东方若兮作为局长不可能不知道，无疑向东升是回自己的地盘看看的，名义上一定是检查工作，具体的就是检查东方若兮上任这半个月左右时间的工作情况。这一点都不意外，是必然要发生的事情。

正文 第110章 谁也不能侮辱杜老大！

    他要是再提出来反而不好，一是真有些用老局长压东方若兮的意思了，而是也有招摇浮躁的趋势不会受新领导待见。

    东方若兮自然什么都听到了，眯着眼睛抬头看规规矩矩一点毛病都挑不出来的叶天一眼，。冷声问道，“叶天，你说实话，你跟老局长到底是什么关系？”

    叶天一愣，没想到东方若兮竟然这么直接的就问了出来。他飞速整理了一下脑子里的思路，然后谨慎的回答，“我是老局长点名招进来的，现在的位置也是他亲自安排的，除此之外没什么特别的！”

    关于向婷婷，关于私下的关系他自然不会说。

    东方若兮依然面无表情，显然叶天的这种回答让她很不满意。

    “好了，言归正传吧。我的意思你不是个配穿警服的人，而且这次的事件，救人是好事，值得肯定。不过视频怎么会传到网上？很有作秀的嫌疑，奇怪的是绥德方面也很配合你……”

    叶天知道该来的还是来了，他根本无法躲避，所以挺直腰杆非常认真的回答。

    “事出突然，我也不知道怎么回事，这几天都没上网，还是梁思思早晨告诉我我才知道的。所以我说我没做什么也不应该得到奖励和表扬。”

    东方若兮当然不会相信，她挑战的问道，“难道不想借助这次的炒作改变职位？不想利用这次的机会高升一步？你的资历虽然还很浅，但是学历和能力还都不差，有了这样的机会一点别的想法都没有？”

    “还有，从一个根本对这身警服厌倦至极到现在规规矩矩到底发生了什么？作为你的领导和市局局长我想听听你的解释。最好合理靠谱些的解释，否则我会建议你脱下警服的！”

    叶天一瞬间想到了很多，他很想通过东方若兮的表情和眼神得到些有用的信息，但，很可惜他什么也没看到。东方若兮虽然还不到30岁但是隐藏自己的本事绝对一流。她现在看起来不像是特种兵出身更像是高级间谍，因为她隐藏的实在太好了，叶天自问单论这方面的本事自己远远赶不上眼前的美女局长。

    他思考着最坏的结果，真的被开除么？这个可能性很小，尤其是在向东升一会就来视察工作的情况下，不出意外他肯定要替自己说话的。而东方若兮刚刚来东海，立足未稳，严格说根本还没有自己的人和势力，不可能跟老局长也就是现在的主管领导因为下面刚刚给市局争得了荣誉的小警察而产生巨大的意见分歧。

    最坏的结果就是他还继续着自己现在打扫厕所的工作，换句话说，其实他现在真的没什么可失去的。所以他咧嘴轻松一笑，整个人也随之放松下来。

    “报告局长，对于前两次的错误我一直在反思自己检讨自己。要不是局长你宽宏大量恐怕第一天我就脱了这身警服的。但是当我仔细反省之后觉得自己除了穿警服以外没有别的工作是我更想做的。不是有句老话，叫当快要失去的时候才突然知道要珍惜。所以我请假出去整理的自己的糟糕状态以便回来后能真真正正的做个好警察！”

    “当然我知道自己距离这个标准还差的很远，不过只要局长给我机会我会努力做好的。还有如果说之前我一点厌倦现在工作的想法没有那是谎话，因为哪个东南大学毕业的学生也不会甘心在市局打扫厕所。我同样有上进心，同样想进步。”

    “就这些，局长，我说完了！”

    叶天的声音不大，也不激动，说的也不新奇，不过却十分让人信服。的确他作为东南大学经济学院的高材生作为公务员考试的第一名，能够在市局打扫半年厕所已经很难得了，换成别人早就坚持不住了。出去干什么都比这个强上不少，根本没必要在这里浪费青春，现在的公务员已经不那么受欢迎和看重了。尤其是在东海这种经济发达的沿海城市，公务员除了名声好硬一些外，收入不高，也很辛苦，而且压力也大，尤其是警察这个职业。

    所以叶天也不绕弯子，完全有选择的实话实说，向东升看到了他的利用价值要把他发展为自己人。东方若兮呢？如果她足够聪明和成熟也一定回想着把他发展成自己人，虽然还不知道叶天跟顾茜茜的特殊关系，可是无疑叶天是个典型被特意压制了的人才。做一个领导即使什么都不擅长至少也要擅长看人和用人。

    东方若兮听了还是面无表情，没有给出任何意见很快转移话题。

    “还有你当然你救的是谁，对吧？或者你救人之前已经看清楚了车牌才动手的是吧？虽然这么说可能让你不高兴，可是刚好我知道何玉良是谁是做什么的！”

    叶天的后背开始一丝丝的往出冒冷气，东方若兮这个女人果真很不简单，她竟然已经知道了何玉良的真实身份。绥德方面自然不会说何玉良除了感谢信写上自己的名字肯定也不会附上自己的工作单位和官衔。

    叶天虽然还能继续忍耐东方若兮的处处针锋相对和鸡蛋里挑骨头，但是心里已经有了下意识的反抗情绪。所以他只是笔挺的标枪般站着，像是示威又像是展示，他是个兵，曾经是个罪被看好的超级新人兵王。他不说话，不回答，就那么站着。

    “怎么？被我说到了痛处？一点都不想解释么？”

    “其实你承认也没关系，这是个很现实的问题，或者说即便车里的不是何玉良你也会救，这样的话都不说吗？”

    东方若兮的语气更加冰冷，美丽的眸子里充满不屑和鄙视，似乎已经涉及到人身和人格。作为一局之长她的确不该如此表现也不该这么做，因为很不合适！

    但她却突然间这么做了，看那意思在她眼里叶天一直都是垃圾中的垃圾，都是警察队伍中必须要清除的败类。也许她之所以留着叶天到现在是因为她不好在上任第一天就以对她不尊重为由开除一个正规编制的警务人员吧，尽管只是个扫厕所的。

    而她留下这样的人就是要寻找一个错误或者一个大点的失误，然后杀一儆百毫不客气的把他踢出去。当然表面上还是要说一定不会让他离开，一定要让他继续穿警服。只是最后是他自己过了红线，自己做不好事情，那么就不是她的问题了，她也完全是秉公处理而已。也许今天的一切也都是她早就计划好的，因为她不但没等到叶天的错误和失误反而他阴差阳错的救了人，救了个特殊的大人物，而且还因此出名。还有几天前向东升就在电话里问了一句叶天最近怎么样，这些都给她的计划造成了巨大阻碍和困扰。所以她今天没有半个字的表扬和鼓励反而处处针锋相对，就想再彻底激怒火药桶般的叶天。

    那么他公然再次挑战新局长的权威，谁也保不了他了。可是叶天还是一声不吭，笔直的站在那。

    “叶天，我在问你话，为什么不回答？”

    东方若兮的脸色更差，声音也不自觉提高，那一刻很吓人，很有官威，甚至叶天很难想象在局长位子半个月以后东方若兮就能把那种特殊的气质掌握的这么好。

    他深深呼了一口气，咧嘴笑了，一脸的坏笑，也不再站的笔直，弯腰凑上去低声说道。

    “看东方局长这幅架势，以后再遇到这种情况我只有两种做法了。第一视而不见一脚油门路过，反正现在见死不救的人很多，而且即便是再没危险也很容易出事的，天大地大什么没有自己的小命重要，呵呵。第二即便是要救也一定先看清车牌，一定不是首城的特殊牌照，一定车里坐的不是什么大人物或者高官富商才能救。”

    “否则救了人，是非和麻烦就从此不断了。”

    “不过说实话，东方局长，你知道吗？所谓的采访还有网络炒作根本都不是我想要的也不是我所需要的，我只想回来认认真真的做个优秀的警察！你知道我的过去，我曾经被视为那只部队里最有前途的超级新人兵王，我也觉得自己这辈子都会穿着军装度过。可是还是因为自己的错误不得已脱下军装返回学校。”

    “这次旅游我顺道去看了我那时候的连长，他是我最敬佩也是最愧疚的人。他现在已经是个双腿残疾的废人，也已经脱下了军装，在贫困的老家一个黑屋子里给人修鞋为生！在见到杜老大之前我从没觉得自己身上这身警服有多好看多庄严多重要，可是当杜老大举起他的拐杖要打我之前命令我把警服脱掉的时候，当他像个孩子般惴惴不安穿上我的警服跟我合影的时候。我才知道相比杜老大我是多么的卑微和渺小，多么的卑鄙庸俗不堪！”

    “我跟杜老大的故事很简单，他是我的特战连长，从新兵就带我。我是他从军生涯最看好的特种新兵也是最亲密的小兄弟。他对我既是魔鬼教官也是慈祥的父亲和无话不说的大哥。每当我在各种军内竞赛当中创造新的特种新兵记录给他挣得荣誉的时候他都会关照厨房给我做我最喜欢的孜然牛肉，都会从师长那偷出好酒跟我分着喝。”

    “可是我真的很年轻很不懂事很混账，我最终做了错事，辜负了他对我的所有期望，他本来一心要把我培养成华夏的特种超级兵王的！好笑吧？我现在这个混蛋样子，可是那时候我真的是他最大的骄傲。所以希望越大失望也越大，我的离开给他造成了非常巨大的打击，他因此更加疯狂的训练新兵，疯狂的想再发现一个我。终于因为过度劳累在扑救一个把手榴弹扔进保护墙的新兵的时候被炸断了双腿。”

    “……然后，然后就回到了老家！所以这些年我一直很愧疚很后悔，一直都不敢见他，这次终于鼓起勇气见了他。才发现支撑我有勇气去见他的竟然是自己身上这身从未重视的警服！”

    “所以我回来了，我要好好做个警察，我本来就不比别人差，哪怕是打扫厕所我也会努力做到最好！”

    先轻佻后动情的叶天不知为什么给东方若兮讲了杜老大的故事，这是个让人感动又伤感的故事，可是东方若兮听完却没有任何的感动或者改变，她麻利的起身，端着那个超大号的太空杯，冷冷做出评价。

    “以后这种无聊的故事不要讲出来，我很忙，没时间听这些没用的。”

    “还有，在我眼里，杜老大根本不是个好兵，一个真正的好兵因为失去一个你这样的垃圾就会受到巨大打击而导致后来事故的发生么？”

    一瞬间叶天的拳头握的咯咯直响，一瞬间他有扑上去杀了东方若兮的冲动，东方若兮怎么说他都可以，但是就是不能侮辱杜老大，任何人都不行，绝对不行！

正文 第111章 下马威

    可东方若兮面对像一头要失去控制的愤怒狮子的叶天却平淡如水，仿佛根本就没把他看在眼里。

    “怎么？一个被部队开除的垃圾娃娃兵还敢在这里跟一个十一年的老特种兵嚣张么？”

    小高脸色铁青，他承认这次草原之行他比原来更加成熟和隐忍，但是杜老大却依然是他心中不可触碰的一道坎。东方若兮怎么说他怎么看不起他都可以，但是就是不能把杜老大也说成垃圾，说成不是一个好兵。因为在叶天心里对杜老大天生的崇拜感和愧疚感让他对这个本不应该愤怒的问题变得完全不可控制。

    他攥紧双拳，脸色铁青，一字一句的警告道，“东方若兮，现在我给你唯一的一次机会为你刚才说杜老大的话道歉。他是什么人是不是个好兵不是你这种凭着自己爷爷爸爸活着干爹背景趴到局长位置的女人可以评价的！”

    “你算什么？哼，十一年的老特种兵？我看你比谁都垃圾！”

    “怎么？生气了？愤怒了？好，那咱们到健身房把门锁死单挑，你要是赢了我任你处置，你说什么都行。可是要是不是对手，那么就闭上你的臭嘴！”

    东方若兮的脸也铁青了，她从小到大从首城的某个特殊大院到十几年的特种兵生涯还从未遇到过如此无礼的挑战。她非常努力的控制着自己的情绪，要是在训练场上她早就掏枪了，叶天这样的垃圾兵她恨不得抬手就毙了。

    可是低头看看叶天身上的警服，再看看自己身上的警服还是忍住了。

    “垃圾就是垃圾，你这种人如果留在部队才是华夏军人的耻辱！很想跟我单挑是么？好，现在是上班时间，今天下班以后6:30分，训练楼3楼健身房，我等你！”

    “我要是赢了，你立刻脱下警服滚蛋！你这样的垃圾我再也不想看见，出去吧！”

    叶天没想到东方若兮会欣然迎战，而且看起来信心十足。她现在的表现根本不像是个市局局长，倒更像是一个九混江湖的大姐大！

    叶天还是反映了过来，本来不应该这样的。可是为了杜老大他不后悔，哪怕真的败在这个女人手下，他干脆脱了警服跟杜老大去开饭店，逍遥自在，没什么。他还年轻，脱了警服又能怎么样？他早就不想穿了，穿着警服每天打扫厕所，他从第一天就在痛苦的挣扎中度过。

    可是自己脱了警服去找杜老大，杜老大会高兴的收留他么？当然不会，杜老大会一拐杖废了他，因为脱了军装穿上警服的他已经是杜老大最后的希望的延续。

    一瞬间又想到吴暖玉的很多话，他知道他太冲动了，虽然为了杜老大不受侮辱不后悔。但他总还是要尝试着挽回一些。虽然挽回的希望已经微乎其微但他还是要尝试一下，他的人生和前途不能因为自己的一次不理智就完全搁浅和改变！

    所以他缓缓的放开拳头，眼里愤怒的血丝也不再增加，用他认为自己所能控制的最好的声音反驳道。

    “我说了，要是输了，任凭东方局长处置。但是想让我自己脱掉警服辞职做不到，我跟杜老大虽然已经不穿军装了，但是我们还是个兵，一辈子的兵。我现在这身警服也不是为我一个人在穿，我自己死也不会脱下警服的。不但不脱而且还要做好，做到最好！”

    “刚才的事情算是我跟局长之间的私事，请你不要把私事和公事混淆在一起！”

    东方若兮笑了，出人意料的笑了。

    “好，你说得对，公事是公事，私事是私事。公私分明才对，那么你回去继续你原来的岗位吧，既然你要做个好警察，那么就先从继续打扫厕所做起吧！”

    东方若兮一句话堵住了叶天所有前进的希望和道路，但叶天心里还是大大松了一口气。就算为了杜老大，打扫厕所又怎么样，只要这身警服还穿着一切就都还有希望，他不会放弃，绝对不会放弃！

    叶天十分利落的敬了个标准的军礼，然后就昂首挺胸的踢着正步出去了。东方若兮若有所思的回到自己的椅子，叶天，究竟要不要培养？通过刚才的交谈她知道叶天救人绝非有什么阴谋，即便对方不是首城特殊牌照，即便不是特殊官员，叶天也依然会救。

    不管他多垃圾多不可救药多自以为是，但他骨子里真的把自己当成一个兵，一辈子的兵！她也是个兵，本来她也觉得自己一辈子都会穿着军装度过，可是没想到在她29周岁的时候一场特别的变故和家里的决定让她脱下了军装穿起了警服。

    她何尝不感慨，到了东海市局，情况要比她原来了解的还要复杂，表面上看向东升经营多年内部团结或者说铁板一块的市局，实际问题却错综复杂利益关系也千头万绪。以至于她来了半个月了几乎还什么动作都没有，这让她感觉到非常不满意。严格来说她现在还没有完全转变角色，还是军人身份和习惯，做事情也雷厉风行，也还是习惯从上到下令行禁止。可是这是在市局，在地方，不是在军队。

    所以最近她每天都加班到很晚，反正就附近的市局家属院住，她每天上下班都不用开车，直接步行一刻钟就到了。还可以锻炼身体思考问题。

    向东升这次的检查无疑是针对她来的，说白了就是来点化她的，无非是一个千年不变的道理，强龙不压地头蛇。

    因此她更加感觉到自己要加快时间发展自己的势力范围了。一个新局长带头拉帮结派当然不好，东方若兮也不会这么做，但她必须有自己能够信得过的人跟她一起掌控市局的局面却是迫在眉睫的。

    东海市局里真正特种兵出身的一共只有三个，她，韩奇峰，剩下的就是叶天。她在特种部队的身份极其特殊，所以即便是叶天档案里没有的部队的部分她也已经通过特殊渠道完全了解。

    今天小高承认自己犯了错误被开除，很后悔很愧疚，很对不起杜老大的时候。她其实对叶天的印象已经加分不少。尤其再加上绥德的救人事件，这无疑也给了她一个把叶天发展成自己可用之才的机会。

    相对其他人，她更愿意先用特种兵的范围和标准来衡量手下，来寻找自己的人。因为她同样是个好兵，是个真正的军人。她对于军人比对其他人都更加相信和依赖！韩奇峰自然不必多说，就是叶天她都抱有很大希望！

    可是刚才向东升突然给叶天提前打来电话让她又犹豫起来，虽然已经调查清楚叶天跟向东升的确没有特殊关系。而向东升亲自定额把叶天招进市局也有部队方面的意思和影响。但现在看起来她掌握的还不够。

    韩奇峰，只靠一个韩奇峰绝对不够。韩奇峰是个好兵，也是个好特警队长，但是却忠勇有余而智慧不足。或者说他只适合在特警队长的位置上带好自己的特警队员然后关键时刻冲锋陷阵。却不适合做政治和社会工作，这是他最大的弱点。

    叶天则不同，叶天不但有勇而且头脑灵活十分油滑，这并不是什么缺点，如果引导好了在市局会如鱼得水成为她得力助手的。但叶天在她上班的第一天就想让她开除他，不想穿警服了。

    东方若兮看着自己眼前有些巨大的太空杯再次笑了，继续看看吧。不过首先一定要让叶天知道人外有人天外有天，一定要杀杀他的锐气。她也正年轻，嘴角带着一丝不可捉摸的笑容，似乎看到了她把叶天踩在脚下那一刻那个嚣张的家伙垂头丧气的样子！

    叶天的体力和身手三个韩奇峰也不是对手，但充其量也只到那个程度了，如果叶天现在知道他要面对的美女局长在华夏第五特种部队里那个享誉世界的外号，恐怕他再也笑不出来了。

    在第五特种部队里东方若兮被称为东方兵王，一个共和国历史上唯一一个被称为东方兵王的女特种兵。她的实力可怕到何种程度无人知晓，只知道她杀过的人超过300个，她执行的重大特殊任务超过50次！

    可是叶天现在还什么也不知道，他出门不顾梁思思异样和询问的眼光直接回到自己的小黑屋，靠在椅子上闭目养神。他要做好最充分的准备迎战东方若兮，不过冷静下来顿时有些为难，东方若兮抛却局长身份不说，就说她那祸国殃民的脸蛋和魔鬼般般的身材，他真要是出拳往哪打呢？

    打脸？别开玩笑了，真要是打了脸他想不脱警服都难，虽然他刚才急中生智的把这次充满火药味的较量成为私事，但一旦他出手把东方局长打成猪头，那还会是私事么？傻子都不会相信是私事了！

    可是不打脸打哪？胸部么？更别想了，还不如打脸呢。不打胸部不打脸，只能打肚子了，他的攻击范围简直少的可怜，而东方若兮却对他恨之入骨，一定会全力以赴没有任何顾忌。

    东方若兮为什么那么自信呢？为什么一口答应并且自信满满呢？她难道不了解自己的实力?不，她绝不会不了解，他的体力，他一个人打韩奇峰一个分队她都亲眼看见了。

    那她为什么还如此自信？她以前究竟做过什么，究竟有多大本事。看了一眼眼前的老式电脑，他一瞬间非常想黑进市局的电脑档案查查她的老底

正文 第112章 何家父女

    就在这个时候叶天的手机震动起来，拿起看了看号码，叶天嘴角上翘意味深长的笑了。电话是何冰打来的，想起这个跟东方若兮有着很多类似的女人他就禁不住想要调戏一下。

    “你好，是叶天吧？不好意思，刚才在演播室不方便接电话……”何冰的态度很客气也很官方。

    “呵呵，没关系，知道你是大忙人。”叶天自然也不能没了风度，不过他的笑容却好像朋友或者熟人之间，比较放松和随意。

    “谢谢理解，呵呵。有时候真想像你那样请几天假出去玩一下，每天工作压力都很大。对了，我请假去东海玩怎么样？在波光粼粼的海边散步，在路边的大排档吃最新鲜的海鲜，每天晚上听着海浪入睡。那感觉一定很好！”

    “绥德已经是冬天了，早晨下了第一场小雪。”何冰竟然突然提出要来东海玩，这绝不是轻易说出口的，难道这也是事先规划好的？叶天的脑子在飞速思考，因为如果真是这样叶天对待何冰的态度和方法就不能这么放松和随意了。

    他要紧张起来，现在的何冰就好像是一张无形的大网，代表绥德方子栋罗红林等利益团体的大网，他一个不小心就会被彻底网住。而打出何冰这张牌，借助何冰和网络打出现在的牌完全出乎叶天的预料和计划。

    所以他不得不临时改变策略，“真的么？那自然十分欢迎，我打电话正要感谢你呢！”那边的何冰一愣，意味深长的问道，“感谢我？为什么？”

    “因为你我跟着出名了，网上的那段视频看到了吧。呵呵，现在的网络就是美女效应，要不是因为有你不会有人看的，呵呵”

    “所以你来东海吃住行我都包了，定下来的日期第一时间告诉我，我去机场接你！”

    叶天说的很认真很仔细，而且颇有些对何冰的到来很是惊喜和期盼的意思。何冰没有立刻回答，过了几秒钟，声音很轻的问道。

    “你就不怕老婆吃醋？”

    这句话意味深长，可以看做是何冰对叶天的担心和关心，也可以看做是她对叶天的试探。既然大家都看到了视频，那么吴暖玉没理由没看到，看到之后会很平静的接受么？从一个有身份有知识有理智的女性角度而言，如果换成是她，那她绝对不会安静的当什么也没发生过。至少她需要一个非常信得过和合理的解释，而且她还要心有防备的继续观察。她是个漂亮女人，几乎能够迷倒所有男人的漂亮女人，所以从小母亲就告诉她一句话，漂亮的女人一定要时刻学会保护自己。

    何冰对此深信不疑，因为她的母亲也是个很漂亮的女人。

    她说出要去东海的事情一半是因为方子栋和罗红林一半是因为她一时冲动。不知为什么看着叶天开着车带着一个吴暖玉那样温柔有气质的大美人四处旅行她心里生出一种前所未有的向往。

    实际她有一个名义上的男朋友，而且也是官宦之家，但两人的关系总是像吃西餐一样彬彬有礼，再加上她始终刻意保持距离，所以她们最亲密的举动也就是拉拉手看看电影，连接吻都没有过。这在现代社会简直不可思议，但这却是事实。

    见到叶天以后她很想马上结束这段本来就希望不大的感情，可是也没那么容易，虽然不容易。至少让她心里有了新的判断，至少得是叶天那样的男人才能让她心动。追她的人，别人给她介绍的人很多，也都很优秀，可是却都没有一个普通小警察带给她的那种心跳。

    站在叶天跟前她敏锐的捕捉到叶天的那种特立独行和骨子里的铮铮傲气，他绝对不是池中之物，绝对要一飞冲天的。工作几年了，在电视台大门来回出入再加上她从小的生活环境让她的眼睛非常毒，看人很准，很少出错。

    所以今天叶天突然主动打来电话，她才心情复杂的做出了这样的试探。叶天也是一愣没想到何冰会是如此主动进攻。

    “呵呵，暂时还没什么反应，我们不在一个地方工作。”

    叶天采取的是一种模糊的现实手法，他不会跟何冰过多解释他跟吴暖玉的关系，可是也不会张口说没事和有事，一切都要何冰自己去判断和推理。既然何冰如此大胆的主动进攻那么他也不能太逊色了，总要留点难题给她。

    冷静下来仔细分析何冰虽然主动进攻但就此勾引他的可能性很少，因为至少暂时他还没有那么大的魅力和价值。只是方子栋和罗红林安排完网络上的策略以后认为何冰出马会是一个非常好的沟通纽带。

    叶天不管如何优秀如何勇敢，但他这个年纪绝对禁不住何冰这样的女人的诱惑和暧昧。他们为了他们的利益，也为了何冰父亲的李毅三方商讨才得出的这个想法。只是巧合的是原本何冰也的确要请10天假出去放松一下，她不是个死板的女人，也不完全是个工作狂，她懂得如何放松和生活。

    或者说她是个美丽又精致的妖精般的女人。

    她的父亲是绥德人大委员会主任何茂庆，一个看似二线但实际却是绥德本地派核心阵地的职位，因为选举换届是要从人大发起和决定的。一个强势的资本深厚的本地派人大委员会主任对本地的政局所起的作用不可估量。

    何茂庆今年已经60岁，他一共有三个孩子，两个儿子一个女儿，女儿最小，是他35岁的时候才意外有的，所以从小视若掌上明珠。也正因为如此何冰才会留在绥德这个小地方的电视台，因为何茂庆认为二十几岁的女儿还完全不能保护自己，只有留在他身边才最安全最放心。

    而何冰也没有像同年纪叛逆期的女人那么的想往外飞，她所出生的家庭，她所经历的事情让她很理解父亲的良苦用心。况且她不是个在事业上有多大野心的女人，她做电视节目主持人因为她喜欢做这个，而且还颇有天赋。

    而她选择暂时留在绥德这几年也的确过的很舒服很自在，在绥德没人敢惹她，更没人敢对她无理，这是个现实的世界。

    何茂庆并非没有了向上的机会，他至少可以在退休之前再前进一步，进入省人大，哪怕是个实权的副职也可以。

    所以这种情况下跟外来的方子栋，本地的罗红林三个人暂时形成了一个小的利益团队。叶天在绥德救了何玉良对他们来说是个意外的惊喜。而如果能把叶天调到绥德来，那么至少是个向上的机会。

    所以一向不让女儿参与这类事情的何茂庆破例同意了方子栋罗红林的建议。自己的女儿自己知道，至少对叶天这样的小子还是能够免疫的。更何况叶天是有未婚妻的，这让他比较放心。

    不过即便这样在同意之前他还是叫了女儿过来征询意见。

    何家的房子在市政府家属院，因为何茂庆是以常务副市长的身份调到人大的，很多人都说那种调动是明升暗降，可是何茂庆却硬是在这种明升暗降中完全巩固和扩大了自己在绥德的实力。

    何茂庆这么多年一直很低调，所以他坚持跟子女住在一起，这栋房子是2楼，140平。即便是两个儿子结婚之前也都是住在一起的，结婚了才搬出去住的。现在这栋超过十五年的老房子里只剩下老两口和女儿了。

    所以很多时候都显得空旷萧条，何茂庆坐在米色的老式沙发上手里捧着一本《孙子兵法》，斜眼看着坐在眼前正用风筒吹头发的女儿。

    尽管是自己的女儿，但他也不得不由衷的承认，这个宝贝女儿长的真是好看，而且从小就很优秀很听话。比他的两个儿子强上百倍，有时候他都在想要是只有两个从小就不服天朝管无法无天的儿子那可怎么办！

    “冰儿，爸爸一直不想让你参与爸爸的事情，你对叶天怎么看呢？”

    何冰一愣，她站在客厅吹头发是因为刚洗完澡，刚好有一个她要注意的新闻，所以才在这。并不是何茂庆特意叫过来的。当然她对整个事情的来龙去脉都了如指掌了，她的脑子一向转的很快。

    “机会总是会青睐有准备的人，在我看来叶天就是那种一直都有准备的人。要是但从他个人角度来讲，他也足够幸运。一个是救的居然是中组部的大员，一个是出去抢救的急救护士居然是罗红林的女儿。”

    “他自己的实力加上接连的运气就成了现在的样子。不过从我接触的他来看他的确不太愿意接受采访，他很想低调的处理。也许他早就想明白了，何玉良那的关系怎么样维持才对他最有好处！”

    何茂庆严肃的脸上立刻现出一丝笑容，他缓缓放下手里的孙子兵法，沉声问道，“那你说怎么处理才对他最有好处呢？”

    何冰深呼一口气，她的父亲在两个儿子身上没实现的东西很多时候都要在她身上找回来，“永远不跟何玉良张嘴，永远不去找他办事。而且一直低调处理他跟何玉良的关系，逢年过节打个电话或者发个祝福短信就可以了。”

    “这种隐忍和低调一旦被人所知，那么所有人都不会不考虑叶天跟何玉良的特殊关系。因为只要级别够的人都知道两点，第一点何玉良再过一两年就要在人事管理局扶正，第二点何玉良这个人最铁面无私却也最重情义，叶天这种救命之恩他无论如何都会刻在心里。”

    “所以想把叶天调到绥德来，一定要顺其自然，一定要低调。至少要让叶天和何玉良都觉得很舒服很正常才行，不能强求。而且这步棋也不是短期内能看见现实效果的，他的效果必须要随着叶天在警界的迅速崛起才能最终展现。”

    “呵呵，唯一的好处是，像叶天这样的人，只要给他足够的空间和机会，再加上适当的包装，崛起并不是难事，因为他是个随时都有准备的人！”

    “父亲，有一点我相信，那就是叶天救人的时候并不知道车里面的是什么人！这就是人性的东西了，这点是一把双刃剑，可以成全了他，也可能会害了他！”

正文 第113章 新老交锋

    何茂庆不住点头，他没想到自己的女儿居然把事情看的如此透彻，最让他意外地是她对叶天这个人的分析，包括性格，气质，特点甚至前途。

    难道自己女儿真的对叶天有些想法？她似乎从来没有如此深刻的分析过一个年轻男人。何茂庆心里涌出些许的不安，不过脸上并不表现出来。

    朗声一笑。

    “哈哈，我的女儿长大了。早知道就不让你做什么主持人，让你做个女局长女市长不是更好？”

    何冰也意识到自己说的有点多，“爸爸，又来了！”她一向对政治没有任何兴趣，对官场的那些尔虞我诈阿谀奉承阴谋诡计也十分反感。

    “好了，好了，小丫头，爸爸开玩笑的。不过听你的意思叶天是个难得的人才，对吧？”何茂庆赶紧转移话题，他也只是一时感慨而已，尽管自己女儿身上有着两个儿子不具备的政治敏感和成熟，但真让他选择他还是会让女儿远离官场的。

    何冰没有马上回答，眉头微皱，抬头看看外面依然在飘洒的雪花，“爸爸，今年的冬天好像来的特别早。”

    “叶天到底是什么人我们还需要进一步了解！”

    何冰只给出了这样一句话，她的确把叶天在绥德的事情分析的很透彻，可是毕竟跟叶天素不相识，只有一次的接触绝对不能够全面判断一个人，所以她唯一的建议就是需要进一步了解。

    而叶天已经回到了几千里之外的东海上班，如何了解呢？何茂庆再次拿起沙发上的《孙子兵法》。

    “冰儿，你不是想去海边休假吗？东海怎么样？”

    事情的过程就是这样，所以何冰才会如此主动进攻。女人进攻的好处在于她能够迅速掌握叶天的一个底线。暂时看来叶天对于她要去东海没有太大反感，至少表面上如此。不过她今天的试探也到此为止，女人可以适当进攻，但第一不能让男人觉察到太大压力，第二不能太过主动，一切都要把握好一个度。

    因此她立刻把说出去的话往回收，这就是女人的好处，漂亮女人的好处。

    “呵呵，你还真热情，要我是吴老师一定不会放过你。呵呵，好了，刚才都是开玩笑的，就是我真想去能不能请到假还不一定呢！”

    叶天心里却已经有了明确的答案，没错，一切都是准备好的。只是如此刻意的准备由何冰这个特殊人物来做让他至少不至于反感，至少还能平静的接受。更何况去绥德绝对是双赢的局面，对他无论如何都不会有什么损失。

    他跟何玉良的关系已经在绥德的领导眼中完全确立，而且这种关系又不同于其它关系，多长时间过去对于何玉良那样的人来说也不会忘记的。何玉良不忘记，那么他的前途就是一片大好的，至少表面上的进程是如此。

    “唉，我白高兴一场了，还想把你介绍给我的朋友认识呢！”这句话又充分展示了叶天对于自身局势的控制和大度，很明确的告诉何冰要是真想来就来，我这里没事。

    两人的通话在几句放松的玩笑中结束，叶天倒是不忙，不过何冰一定很忙。所以电话马上挂断了。挂断电话的叶天这才认真考虑起绥德的事情，他没想到绥德的攻势如此猛烈，他么想到他真的这么快的成了某些领导眼中的香饽饽。

    不禁苦笑摇头，目前的情况他还是先稳住自己在东海市局的状况再说吧，回来的进度并不如绥德那边那么乐观。最大的问题不是出在他身上，而是东方若兮身上。向东升这个时间应该到了，不过到了也根本没有他正式见面的时间和机会。

    他只不过是个新人打扫厕所的，至少从他进市局到现在都是如此。梁思思也该忙了，要忙的还有白晓光，白晓光依然在局长办公室。东方若兮来了以后对市局还没有任何人员变动，因为毕竟才半个月的时间，她还不能动。暂时她要做的就是平稳过渡，不能打没把握的仗，也不能触碰任何不适宜触碰的人。例如她怎么看都不喜欢的白晓光，白晓光的关系可可不止向东升，在市里也是说得上话的，更何况她来了以后白晓光一直很规矩很低调。每天按时上下班，工作也兢兢业业。

    向东升的突然回来在市局内部引起了不小的震动，大家都知道这一天肯定会到来，可是没想到却如此之快。这绝对算是老局长和新局长的第一次交锋，说是检查工作，实际上就是跟自己的老部下们有个表示。

    向东升虽然不在市局了，但市局依然是他的管辖范围，这点至少几年之内无法改变。所以大家都放心好了。而一些人放心的同时自然就要有更多的人担心，因为毕竟现官不如现管，东方若兮作为突然空降的不到30岁的女公安局长，高高在上的背景绝非向东升所能比拟的。

    唯一的优势是这里是东海，向东升的老家和大本营，他经营多年。强龙不压地头蛇，况且他现在是东方若兮的主管领导。但即便如此这次向东升来除了展示肌肉外也一定会跟东方若兮达成某种共识。

    一朝天子一朝臣，东方若兮对市局人员的手术如果是跟老局长初步达成一致的，那么她接下来要做的工作就要顺利的多。否则各种各样的艰难一定会让她顾及不暇，对东方若兮来说她主政东海市局最大的难题不是来自于市局内部，而是向东升。

    检查工作实际没什么可检查的，因为情况跟向东升在的时候没什么大的差别，东方若兮没做什么改变，除了一些细节的强调。

    向东升在市局党委书记李继宏，局长东方若兮，副局长严守宽，杜宇航的陪同下还是非常认真的检查了市局的特警大队，交警支队和后勤保障支队。

    市局党委书记李继宏已经64岁了，明年就要退休，而实际上他的身体不好，一直处在半工作半休养状态。所以即便是向东升离开高升，东方若兮接任他都没有出现，因为跟他关系不大，他只要顺利退休就可以了，不想再加入任何纷争。这次向东升来视察也是提前跟他沟通，他这才从医院赶回来。

    他的身体的确不好，脸色苍白，看起来很虚弱，还会一直出虚汗。据说他年轻的时候被称为虎将，是老刑警大队长出身，总是端着一把五四式冲锋在前。不过也因此受过很多伤，年纪大的时候就找上他了。

    所以本来应该是局党委最重要职位和作用的书记，在东海市局却像个隐形人一样。东方若兮上任也是到医院看望他才见的第一次面。

    而上面之所以迟迟不同意他病退的请求，是因为李继宏在东海政坛影响力颇大，他当年带出的人现在在东海市各个关键岗位担任着领导职位。而且他虽然已经是半休养状态，但是他最大的能力却是平衡。

    也就是平时你可以当没有他这个人，但是到了关键问题关键时刻，他一旦出手，那么力量不可小视。

    所以不管是向东升还是东方若兮对他都十分客气。说是陪同他也就露了个面然后又回医院输液了，这几天他的确有些感冒。

    东方若兮对东海市局人员调整，首先要跟强势的向东升协商，然后还要拿着变动名单征询李继宏的意见，这是谁都知道的两个步骤。唯一的区别就在于看看东方若兮能够在他们之间争取到多大的自由和空间。

    一般公安局长都是对调或者远调，就不会出现这样的难题。但东海的情况很特殊，东方若兮本身的情况也很特殊，所以她不得不比别人更多忍耐和付出。

    向东升的检查终于接近尾声，突然他开了句玩笑，而这句玩笑与叶天有关。他去了一趟卫生间以后，出来笑呵呵的对着众人说。

    “呵呵，看来叶天同志最近工作很认真，蹲便都刷的铮亮，哈哈”

    任何人都明白这是一个话题的开端，只是谁都没想到向东升会如此主动出牌，市局人事变动的突破口竟然是从打扫厕所的叶天开始。

正文 第114章 小人物大支点

    一瞬间，没人回应，这让本来一直很和谐的气氛变得有些尴尬。不过旁边的严守宽马上反应过来并且十分讨好的接话。

    “向市长真还是原来的老局长，什么都瞒不过，呵呵”

    “叶天这个年轻同志不光一直任劳任怨，而且十分谦虚好学。对了，向市长有没有听说他在绥德舍身救人的英勇事迹？这事在网络上都传开了……”

    严守宽很好的顺从并且发挥了向东升关于叶天的话题，每个人都心知肚明，看来叶天的好时候要来了。不过向东升却立刻又转变了话茬，好像刚才他真的只是突然想起随便开了句玩笑而已。

    “严副局长，注意，以后叫向副市长！”

    “还有叶天绥德救人那件事婷婷倒是跟我讲了，具体怎么奖励那就是你们的事了！”

    “对了，东方局长，我突然想去三号楼的食堂看看，呵呵”

    就这样一个刚刚挑起的话题，一个突然间牵动了所有人神经的暗示就这样被向东升自己刻意的结束。就连叶天绥德救人的事也没多问一句，而且他知道的来源是自己每天都上网的女儿向婷婷，绝非其它渠道。

    这个小插曲虽然表面被向东升自己遮掩过去，但是陪同的几个人心中却都基本有数。向东升早就老而成精，他现在虽然主管公安交通，但是他表面上仍然要做个开明大度的领导。不能人家新局长刚调来不到半个月他就借着视察为名对市局的工作指手画脚。

    不过如果是新来的局长很谦虚很懂规矩的坐下来跟他请教和商量市局一些岗位人员的具体安排，那就完全是另一回事了。总之在大面上向东升一定是一个体谅后背，工作认真一丝不苟的老局长老领导。

    实际怎么回事则要取决于新局长东方若兮怎么表现了。

    市局三号楼也被称为白楼，是市局最古老的建筑了，只有3层，一层是职工餐厅，二层是后改造的健身室，三层则是一些刚分配到市局年轻干警的宿舍。当然如果是在市局工作超过三年依然单身的则可以住到小白楼后面新建的6层新红楼的宿舍里了。这样的安排和待遇在全国都无可厚非，内部人员也不会有任何意见。

    只是为了职工食堂的干净和相对独立，去往2层健身室和3层新干警宿舍都要走外楼梯，大家对此同样没有意见。其实老楼有老楼的好处，有老楼的自在。向东升记得他刚刚转业分配到东海县公安局的时候一开始住的就是307，最末端的房间。几十年过去了他现在已经离开这个大院，但他却仍然还是这座大院当之无愧的幕后老大。

    华夏五千年一直以来都是官本位的思想，最近几十年的确是在进步，在透明在民主。不过仍然需要一个相当长的时期来打破那种几千年的传统。

    向东升在市局大院里度过了人生所有最美好的时光，所以不光是他自己，市局里所有人都会从心里认可他是这个院子幕后老大的地位。这种地位即便有一天他到位退休了也不会完全消失。因为如果他要是在市长位上退休，那瘦死的骆驼比马大，他的势力和影响会依然在市局大院里发挥着不可估量的作用。

    虽然表面的减弱和冷清是不可避免的。

    正是食堂午饭的时候，里面人头攒动，说说笑笑很是热闹，谁也没想到老局长会在这个时候突然出现在这里。

    看见的人都不自觉的噤声，眼里有着期盼有着留恋或者有着意味深长。向东升回来了，会发生什么事情呢？每个人都在思考和判断着，更紧迫的是要不要起身向老局长打招呼。可是如果表现得过于亲近新局长会怎么想？

    但要是不打招呼向东升可是高升了，他会不会记在心里，认为人走茶凉。不过其实事情并不那么难，级别够的，跟向东升关系本来就可以的都站起来打招呼。级别低的，跟向东升关系一般的也站起来打招呼，欢迎老领导回来检查，这没什么，不打招呼才不符合常理。

    叶天也在吃饭，他对面是韩奇峰。不是他坐在韩奇峰对面，而是韩奇峰看见他立刻就端着托盘凑了过来。

    “嘿，怎么样，小子，局长找你谈话了么？”

    叶天头也不抬十分低沉的点了点头，韩奇峰还以为他故意耍宝，伸手打了他一下，“行了，别跟我装了，以后你可是我的兵了！说说，怎么奖励你，呵呵”

    韩奇峰在叶天跟前有着在别人跟前从来没有的放松和和蔼，这让旁边桌子吃饭的特警队员都有些摸不着头脑。队长这是怎么了，怎么能跟这个特警队的死敌这么亲近？

    而作为韩奇峰来说，他对叶天亲切的理由只有一个。他是个兵，叶天也是，仅此而已不再需要任何其它的理由。这点很多人都不可理解，可是至少叶天和东方若兮能够明白。因为现在的东海市局他们三个是三个特殊的点，而他们三个又都是少壮派特种兵出身。

    “奖励？”叶天无语的抬起头，嘴角上翘，典型叶氏坏笑。也是，不管在谁看来东方若兮把他叫进办公室一个多小时都是讨论如何奖励他如何安排他以后的前途的。

    “呵呵，跟你说实话吧，我差点跟局长打起来。所以估计在三年之内都只能继续扫厕所了……”

    韩奇峰越来越觉得叶天是在戏弄他，不过也不生气，就在这时候向东升东方若兮一行已经来了。韩奇峰跟向东升的关系不远不近，比较微妙，不过向东升高升之后韩奇峰自然大面上也要过得去，立刻站起来问好。

    叶天自然也不能再坐着了，很低调的站起来，低着头打了声招呼。可是他低调并不意味着别人也要低调。严守宽走过来意味深长的拍了拍叶天的肩膀，“呵呵，叶天你是东南大学软件学院毕业的吧？”

    叶天一愣，随即抬头，下意识点头，“是，严副局长！”

    “好好干，我看好你！”

    严守宽这句话好像是跟向东升商量好的，实际是替向东升说的。可是这种事他们当然用不着商量，怎么说他严守宽也跟向东升共事十多年了，这点默契还是有的。

    叶天则有些受宠若惊的样子，连声道谢，“谢谢严副局长，我一定加倍努力！”标准的小学生答法，但用在这个时候却非常合适。期间向东升，东方若兮和杜宇航都没有说话，继续前行，接受着众人的问候。

    “老卢啊，今天有红烧带鱼么？”

    “哈哈，今天我请你们几个吃饭，我这市局的饭卡还一直没舍得扔呢！”

    向东升竟然要用他自己的饭卡请大家吃饭，这再次反映出他的表率作用。他主政市局的时候也是如此，多数时间都到职工食堂来吃，只不过多数时候是在里面的包间。这又是独有的华夏特色，没人能够完全脱离。即便是领导干部提倡无差别待遇，即便跟大家一起在大厅吃饭，可是那样所有人都会不自在，气氛会十分压抑。本来午休时间吃饭是很放松的事情可是每天都会带着巨大的压力进来，小心翼翼。所以向东升是个聪明人，局领导和局党委成员都在里面的包间吃已经是个约定俗成的惯例。

    可是让下来检查的主管副市长请客总不是太好，尤其是东方若兮不得不客气一下，“呵呵，老局长，今天还是我请吧。我饭卡里这个月还剩300多没用呢。以后还希望老局长多回来批评指导。”

    一直都没说话的杜宇航终于开金口了，“是啊，东升啊，毕竟是到了市局了。还是让东方局长刷卡吧，她来了可是还没请过我们吃饭呢，我们也跟着你沾点光，呵呵”

    杜宇航在市局年纪最大，资历也最老，跟党委书记李继宏是一起出来的，所以他没有叫副市长也没有喊老局长，而是直接称呼名字。并不是倚老卖老，而是向东升高升以后他没能顺其自然的转正，还有两年多退休的他也算到站了。最多退休的时候再提半级，当然那都是象征意义的，为了以后工资能多拿点。

    所以杜宇航算是跟李继宏一个战线了，无欲无求，看着年轻人折腾去吧。而且东方若兮来了以后虽然没有大刀阔斧的动作和改革，但是跟他们这唯一的两个副局长也不是常有往来，还都处在磨合和试探阶段。杜宇航今天如此称呼表态，也算是给了个态度，只要东方若兮不动他的利益，他就会安安静静的等到退休。

    同时他也提醒东方若兮这个实在太过年轻的女局长，尽管这次他没有提正，可是成事艰难坏事容易。即便是眼前高升的向东升他也只称呼名字不叫官衔。因为人家资历和资格在那，况且经营这么多年，谁上边还没点关系，下边还没点势力。

    向东升一听杜宇航这话笑了，“呵呵，杜老啊，这可不好，怎么听起来要敲新局长竹杠呢？”

    “咱们可是说好，东方局长刚刚来，包括我在内大家都要好好配合，东海市局的未来在东方局长手里一定会更加有前途！”

    向东升这话几乎是说给食堂里所有人听的，又是一个十分大度的姿态。表面上看是在帮东方若兮说话，实际却是告诫他向东升依然是市局幕后老大。

    “呵呵，谢谢老局长，谢谢杜副局长，严副局长，我一定努力！”东方若兮边说已经边把自己的磁卡递了过去，一圈下来自然还是她请比较合理。说是请，其实四个人一人也就30块钱的标准。不过向东升肯吃她这30块钱就已经足够给面子。因为很多人都觉得向东升是回来敲打东方若兮的。

    可是至少到现在他表面上该给东方若兮的面子都给了，接下来就要看东方若兮自己怎么表示了。

    而韩奇峰却正盯着对面的叶天出神，“小子，你跟严副局长什么时候走到一起了？据我所知严副局长可从来没这么公开的看好过谁，呵呵”

    韩奇峰的声音很小，完全是悄悄话形式。他虽然不善于交际也不善于阿谀奉承花言巧语八面玲珑。但不代表他的脑子和眼睛就都不好使。很明显今天严守宽的一句话绝对不是空穴来风，那么他是看谁的脸色或者按照谁的意思来的呢？

    向东升，一定是向东升。呵呵，这么看来叶天一下子还真成了市局的焦点人物。至少关于他工作岗位的重新安排一定是向东升和东方若兮相互试探和角力的开始。

    叶天咧嘴苦笑，“韩大队长，你就别笑话我了。可能是我今天厕所扫的干净，也可能是严副局长今天早晨出门捡钱了，心情好！”

    “你们看咱们的新局长连看都没看我一眼？”

    韩奇峰依然盯着一脸坏笑的叶天，又回头看着房门紧闭的那个包间，也笑了，意味深长的笑了。

    “你小子别把我拉进来，反正我就一个事，让你到特警大队报道就行了。其它的不参与，说起这个脑袋就疼！”

    叶天也在盯着眼前的韩奇峰看，他还真是离市局的政治漩涡很远。特警大队大队长这位置还真适合他。第一有能力，第二从不多嘴，第三任劳任怨也没那么多想法和要求。就是让他在这个位置上直接干到退休他都不会有意见。

    倘若他是领导也一定会喜欢和适当重用韩奇峰这样的人才！

正文 第115章 关照

    向东升这次来市局重中之重不是叶天的问题，也不是回来打压或示威东方若兮的问题，而是他要跟新局长进行一次密谈。

    当然这是众人在内部食堂吃完午饭东方若兮单独送向东升回休息室休息的时候主动提出来的。

    “老局长，如果您下午不忙，那么我有些事情要跟您请教……”同样是特种兵出身，东方若兮和叶天明显要比韩奇峰灵活很多。尤其是东方若兮，她的政治深度几乎相当于一个在官场混迹20多年的老人。

    这自然与她特殊的成长背景没办法分开，但直到现在，东方若兮的真正身世还是个谜。包括向东升在内都还无法准确判断，有的只是一些比较零散证据支撑的猜测。最大的问题在于首城那边身在高层的并没有复姓东方的，可是如果不是有通天的背景29岁的东方若兮会突然空降到一个沿海地区，经济发达的县级市直接做公安局长？

    现在是个网络媒体空前发达的事情，如果哪天东方若兮被曝光了，那么她和她的家族就不害怕无法承受么？

    可是向东升等人确认为这样的事情绝不会发生，不是被网络曝光的事情绝不会发生，而是即使被曝光也绝对会从容应对。问题的向东升看到过东方若此一部分公开的档案，那就是她因为特殊功勋和特殊才能28岁的时候就已经晋升为特战参谋长的大校军衔。而大校军衔对应的地方编制级别为司、局（国家部委所辖）、厅、地级市。

    所以人家绝对属于正常调动，正常的军转。越是这样向东升越是要处理好跟她之间的关系，既不能过分强硬也不能过分让步，总之要远近适中以观后效。

    向东升至少对东方若兮当前的表现比较满意，来了半个月几乎什么也没动，现在又十分知趣的要主动的跟自己请教一些问题。至少这个小同志政治觉悟和政治成熟度还是不错的。不过这也从另一方面更加说明人家身份特殊出身大家，或者背后有着特殊高人指点。

    向东升微微一笑，“呵呵，好啊，可能是年纪大了，中午有午睡一个小时的习惯。这样，下午我去你办公室找你吧！”

    东方若兮一愣，随即赶快谦让，“不，不，老局长你太客气了。还是我来找您吧，您看下午2:20分合适么？”

    向东升轻轻点头，“嗯，那就麻烦东方局长了。其实你不用跟我客气也不要怕我，我相信咱们两个对东海市局都是一条心，都要为官一方保一方平安，呵呵”

    东方若此又客气了两句随后离开了，可是却在休息室走廊里意外地遇见了正往这边走的叶天。叶天无疑是来找向东升的，区别在于有两种可能，一个是叶天主动来找。一个是向东升暗中叫他过来。

    这两种可能的表象一样，但性质却完全不一样。况且这种时候是最微妙的时候，他本身又处在更加微妙的风口浪尖上。

    见到东方若此若有所思的走过来，叶天立刻站定，点头问好。

    “局长好！”

    东方若兮微微点头，并不在意，马上就要擦身而过，可是叶天却伸手把她拦住。东方若兮对叶天这种突然的举动有些不满，脸色瞬间一沉。

    叶天讪讪一笑，“呵，局长别生气，我知道我以后还会继续在打扫厕所的内勤岗位上呆很长时间。我是想对早晨的事情向你道歉，是我太冲动了。对不起，局长！”

    说完微微躬身施礼，幅度虽然不大，但看起来颇为诚心。东方若此的脸色总算好转了些。

    “现在才知道错么？说说吧，到底错在哪了？”

    “错在态度不好，遇事不够冷静。”叶天不卑不亢的回答，他可以随便回答，因为这个时候在休息室走廊里是不会有人过来打扰的。

    “那么说你还是觉得我说你的老连长是垃圾错了？”东方若兮好像总喜欢跟叶天找茬。

    叶天的表情更加复杂，他拦住东方若此道歉的确发自真心，毕竟不管怎么样他早晨的确脾气太大了，他想继续在市局有发展必须要缓解跟这个年轻大美女局长之间的关系。

    可是东方若此却好像对他的道歉并不感冒，相反还继续挑毛病。

    “咳咳，可能是每个人对人对事理解的角度和衡量标准都不同吧。所以对于杜老大的看法上局长跟我有些差异。这个我能理解，所以我道歉！”

    叶天如此表达已经是他所能接受的最高极限，按照他的性格绝对就是脱了这身警服也不允许谁张口侮辱他最敬佩最愧疚的军人。

    不过东方若此却绝对不会趁他的心，脸色再次阴沉下来，“叶天同志，你的道歉我不接受。因为你仍然没有彻底反思自己的过错。还有，你要问我的观点，那么你的老连长跟你在我眼里都是垃圾！”

    “你不用觉得不服气，也不用觉得委屈。这就是我最真实的看法！奥，对了，也许我是局长的身份不该这么直白的评价。但是你同样记住，我也是个兵，我从一出生就是个兵，跟你这样的混混不同，眼里揉不得沙子！”

    东方若兮说完迈着矫健的步子走了，这个女人不但漂亮的一塌糊涂，连走起正步来都像是在T型台的镁光灯下作秀。但是看起来却让人心生向往敬佩不已！

    叶天深深呼了口气，看来他离东方若此越来越远了，他摇头继续走向休息室。是向东升给他发短信让他马上过来的，也就是说实际上是向东升故意让叶天在来的路上碰见东方若兮的。道理很简单，他要开始重点培养他。但是前提是他必须站队，必须是他的人。

    所以他要叶天马上来并且在路上碰见新局长。

    叶天看到东方若此走过来的一刹那就想明白了其中道理，所以他拦住东方若兮只是道歉。绝对不会愚蠢的解释说是向东升叫他来的。解释也没用，反而更加加剧东方若此对他的不信任。不解释至少两边都有机会，解释则一下子把两边都得罪了！

    既然东方若此对他的态度依旧冷淡，那就先拣热乎的来吧。所以他在敲门之前先仔细整理了一下着装。没有敲门，只是大声喊了声报告！

    东方若此并没有走的太远，叶天的这声报告又喊得颇为雄壮有力。所以她瞬间顿了一下，不得不说叶天的这声报告在某种程度上给他加了分。至少从东方若此的角度看来叶天不是敲门而是大声报告进入就代表他还保持着一个兵的自尊和骄傲。

    而这样的叶天也是她希望看到的。东方若兮在早晨跟叶天的不愉快之后就敏锐的意识到，叶天成了她跟向东升第一次角力的关键点。她要更加重视起来，可是如果她要用向东升倾向很明显的叶天就必然要把他敲打成自己人。

    特种部队大校出身的她才刚刚开始展露她的钢铁手腕，而很不幸或者很幸运，叶天成了她的第一个重点关注对象。

    听到叶天雄厚的报告声沙发上的向东升笑了，他哪里有什么午睡一小时的习惯。做警察的没那么好命，就是局长大人也不行。不过他必须这么做，因为这就叫做官威！

    “进来!”

    叶天随着向东升的声音大步进来，然后笔直的站在向东升跟前，一个标准利落的军礼。

    “老局长，你叫我！”

    向东升呵呵一笑，抬手，“呵呵，好了，这里又没外人，坐吧！”向东升表现得非常热情和亲近，毫无领导的架子。可是叶天对于坐与不坐却比较为难，不坐虽然表示比较懂规矩，可是也代表跟向东升可以保持距离。

    坐又会显得不知高低没有深浅，所以他微微探身，小声说道，“老局长，我就站着听您的训示吧，呵呵”

    向东升抬头，看了一眼，“让你坐就坐吧，怎么觉得很为难么？”

    向东升突然发难，但这是必须的过程。叶天早有准备，顺着向东升的手指坐到下垂手的沙发上，屁股只占沙发比例的一半。

    “老局长的意思是……”叶天装糊涂，这种时候这种问题还是不要直接面对的好。毕竟他还不是向东升的人，向东升也还没开始正式的重点关注他。

    “没什么！给我讲讲绥德的事情吧，听说你救的人可不一般……”向东升是早于东方若兮开始关注叶天的。具体地说从叶天没来市局就开始关注了，所以绥德事情出来以后他动用了一些特殊关系得知了事情的整个过程。

    叶天没想到向东升接连拿这种事情来试探他，不过也只能硬着头皮应对，“其实救人的时候不知道是谁，那种情况没时间没精力考虑那些，车子随时都有可能掉进悬崖的。”

    “事情没什么复杂的，就是请了几天假想去草原散散心，路过一个隧道的时候……”叶天尽可能简洁谦虚的给向东升讲着事情的经过，因为向东升要听的是事情的整个过程。当然叶天会有所取舍，比如他跟谁一起去的，比如何冰上午打过电话，比如方子栋和罗红林有把他调过去的打算。

    向东升一直靠在沙发上饶有兴趣的听着，不时还插嘴问几个问题。叶天都比较详细的一一作答。

    “呵呵，好啊，好啊。不是有句话说机会总是会青睐有准备的人！本来上次在黄海见你之后也打算把你的工作稍微变动一下，现在的机会正好，这样一来就不是我非要提你，而是你自己主动进步的！”

    向东升听完之后立刻给了回报，把事情说得如此明了无疑在他那里已经把叶天当成了自己人！叶天赶紧感谢，然后略微有些犹豫，老道的向东升立刻知道他有话要说。

    “你小子有什么就说，别吞吞吐吐的像个娘们！”

    叶天讪讪的挠了挠头，“呵呵，这件事不知道该不该跟您汇报。韩奇峰韩队长找过我两次，要把我掉进特警大队……”

    实际这是叶天自己提出的职位要求，之所以为难是因为向东升已经明确的答应他要让他进步。他就绝不该在这种时候自己提出自己希望的职位要求，这又是一个度的问题。这样做很容易让领导不高兴，认为这个同志没有分寸胆大妄为，或者有着非常大的野心以后会不听招呼。

    幸好此时的向东升基本不会在乎这样的问题，叶天的话一出口他反而笑了，“哈哈，好啊，你对我这个老局长还算诚实。实话告诉你因为你的事情韩奇峰那个从不求人的小子还给我打过电话让我帮忙，哈哈”

    “这点我倒是好奇，究竟你有什么特俗本事让韩奇峰都替你说话！”

    叶天笑了，如释重负的笑了，此时的气氛已经比较融洽和成熟，他也能稍微放松的应对一些问题了。

    “其实前段时间我打了他手下的兄弟，呵呵。不过当然是在训练场上，所以他可能看我比较能打吧。您也知道韩队长这个人比较特别，呵呵”

    向东升脸上的笑容也更加和煦，探过身子小声说，“呵呵，其实我知道绥德的事情还真是婷婷告诉我的。呵呵”

    “叶天你运气好，不过一定要低调，要谦虚。知道么？”

    “以后在市局有什么事就跟我说，没事就去家里玩玩，呵呵”

    向东升这么说就是表示该说的都说完了，他只是比较好奇的详细的问了一下绥德事情的过程。听完之后并未做出任何评论。更没有问到关于何玉良的任何事情。这种事问一问就可以了，现在还不是说的时候。

    而他自然已经敏锐的嗅到绥德方面的意思，如果不是有特殊目的，真的会有那么无聊的人盯着一个内陆省区的新闻节目录下来然后再在网上大肆宣扬？

    当然不会，可是叶天是他亲自带进市局的，现在有了何玉良那道关系再加上叶天跟顾大同独生女顾茜茜的特殊关联，无论如何他都值得重点培养。

    另外一个关键原因在于虽然叶天有了上面的两条线，但是只能作为暗线，凭借叶天现在的年纪和级别还远远利用不到。他还缺少一个有具体合理操作力的领导的支持，而他向东升恰好这个时候抓住了他

正文 第116章 密谈

    不过向东升的手法很是老道和高明，作为上位者，作为主动者，他先是抛出自己的鱼饵，先是表现得完全把叶天当做自己人。

    可实际上他对叶天同样怀有深深的戒心，他对叶天关照的开始也就是他对叶天真正试探的开始。这世上没有白吃的午餐，更没有白给的进步。后位者不但要懂得知恩图报还要懂得领导的意图，还要会办事会察言观色。

    叶天又客气了几句随后告辞，从进去倒出来一共用了25分钟，这个时间被市局的某些人精确到秒来计算。因为在很多人眼里最近叶天特别火，不但英勇救人，而且跟韩奇峰，东方若兮，向东升几个大小领导走的都异常亲近。

    而今天向东升当着众人那句玩笑更是让一向不表态的严守宽也相当看好他！这一切的原因到底是什么？是他真的具有特殊的背景后台，还是他只是新老领导相互角力的一个工具而已？

    所有人都在猜测这场即将要展开的新老局长的暗中争斗，因为这一定会涉及到市局大部分人的利益和职位变动。至少如果第一个被动作的是叶天，那么他们就要观察在叶天身上体现出来的新老局长的力量对比和角力方式，以及接下来暴风雨的大小和姿态。

    一切都刚刚开始一切都变得微妙无比。当叶天面无表情的从向东升休息室出来的时候很多双眼睛都在密切关注。

    连一向跟叶天既不对付的白晓光都主动上来搭讪。

    “呵呵，叶天，恭喜你要高升了！”

    “有时间么？跟我聊两句？”

    叶天一愣，看到白晓光有史以来唯一一次小脸，他不禁也跟着笑了，“呵呵，白助理别笑话我了，我也没做什么，就是路过帮了个忙！”

    白晓光脸上的笑容依旧，伸手十分不见外的把他拉到一边低声说，“叶天，过分谦虚可就是骄傲。我市里也有人，你救的是谁我早知道了。”

    “呵呵，以前对你的态度不好。这多少跟梁思思一直冷落我亲近你有关系。你大人不记小人过，这事过去了。这样吧，今天晚上我做东，你说想去哪吃都行……”

    叶天心中一动，华夏有句俗语，宁得罪君子也不得罪小人，而白晓光就正是这样标准的小人。别说他，即便是东方若此恐怕也轻易不能动他，不光是他市里确实有人，更因为他在市局也已经七年，而且几乎一直跟在向东升身边。

    知道的看到的听到的事情不说最多也差不多，所以即便单单看在向东升的面子上也要给他一个合理的安排。其实眼下倒有个不错的位置，那就是办公室主任因病内退，正缺人。只是这相对是个肥差，待遇也不敌还不用出外勤拼死拼活，很多关系户和老人都盯着呢。

    白晓光是个聪明人，他知道自己不可能继续留在局长办公室，为此他甚至前几天找过东方若兮一回，主动请求去一线锻炼去，他选择的是刑警大队。

    不管效果和结果如何，他这种主动退让主动请缨的姿态还是让新局长挑不出任何毛病。尽管东方若此以还没有熟悉市局的情况为由婉拒了，但是也表示一定会在尊重本人意愿的前提下把他分配到最合适的位置。

    “白助理真的不用这么客气，其实我们以前就是交流的少了一些。吃饭可以，不过得我请，以后还要白助理多多照顾呢！”

    一个在官场有成就的人一定是个善于与魔鬼共舞的人，叶天还一点成就没有，但是他绝对不惧怕魔鬼。而且现实是白晓光这样上面有人自己有心计又十分圆滑的人通常都是能够平步青云步步高升的人。而这类人很多时候并不能单纯的用好坏来评价，因为他们本身就是个矛盾体，本身就由各种因素纠缠在一起。

    但要是问人品和感觉，那叶天绝不会给他任何好脸。只可惜现在却得笑呵呵答应他一起吃饭的要求。白晓光自然也明白叶天不会瞧得起他这种人，可是这并不重要，重要的是他敏锐的感觉出向东升有想要把叶天培养成东海市局后向东生时代代理人的意思。他的前程已经早就在紧锣密鼓的铺垫，上下一起发力，关键的时候他甚至可以玩一招以退为进明修栈道暗渡沉来。

    可以说有些方面叶天正是要跟白晓光这类人多接触多学习，因为他们真的很适合在华夏官场上发展。

    叶天怎么想都不重要，重要的是他现在至少没有直接拒绝他的邀请，那就好，那就先让他见识一下他的世界。他其实有两个世界，上班的时候一个，脱下警服就是另一个，一直以来他处理的很好，也因此有了不少朋友。尽管他的朋友都有着某种特殊的利益牵连，可是现在社会很多时候有利益牵连才是好朋友才更好办事。

    华夏的很多古语有着千百年来颠扑不破的道理，例如多个朋友多条路多个冤家多堵墙。以前白晓光对叶天从来美好眼色，一个是因为他跟梁思思的特殊关系，一个则是因为叶天对他来说一点价值都没有。

    “呵呵，叶天，就别跟我客气了，以后都是自己人，这次我请！”

    “对了，我还有事，记住了下班以后我去你办公室找你！”

    白晓光说完转身要走，叶天却畜生拦住，“那个白助理，能不能改天或者晚点？今天晚上确实有事，早订好了……”

    叶天确实有事，而且是件别人知道张大嘴巴震惊不已的大事，他下班以后要在小白楼2楼健身房跟东方若兮决斗！

    这对他才是无法回避的大事，也是关系到他的前途和杜老大尊严的大事。所以本不该推辞今天跟白晓光吃饭的事却也不得不推辞了。白晓光明显一愣，但看着叶天毫不掩饰的有些着急的神态，轻松的一笑。

    “当然，没问题。那就定明天晚上，呵呵”

    叶天十分感激的点点头，“那好，明天晚上东海大酒店西餐厅，我请！”他这种方式算是一种补偿吧，他这么说白晓光也不好再勉强他请。而叶天则纯粹是顺口说出了一个地方，说完以后他就有点后悔，不禁自嘲。看来最近去东海大酒店西餐厅跟女人相亲的次数太多了，弄得跟白晓光一个他很不喜欢的大男人吃饭都选到那里了。

    不过那里似乎有个叫夏雪的女服务员始终若有若无的吸引着他，偶尔想起那小丫头红着脸给他塞安全套的样子就禁不住开心的笑出来。这个世界还真得存在天使啊，不过很遗憾相比夏雪的单纯和善良叶天简直就是无恶不作的恶魔！

    白晓光意味深长的看了叶天一眼，想说什么又没说抬腿走了，也许他也很纳闷两个大男人干嘛去那种规矩很多的很受限制不能大口喝酒也不能大口抽烟的地方去吃饭呢？但他还是什么都没说直接走了，去哪不重要，重要的是叶天因为今天不能去而又小小的欠了他一个人情。

    白晓光同时是个心思细腻不着痕迹的人，就如刚才他说下班去叶天办公室找他一起走。东海市局谁不知道叶天哪里有什么办公室，他的办公室只是一个堆放大嫂用具和废旧用品的杂物间。被他找了张没人要的桌子和椅子，说是狗窝或者小黑屋更合适些。但那是以前，从现在开始，不管叶天的职位如何变化他的小黑屋在众人眼里都是一间正儿八经的办公室了。

    还有半个多小时就要上班了，其实内勤警察的作息时间相对比较规律，中午还是能够比较正规正常的休息一个多小时的。叶天径直回到了自己的小黑屋，推门的一刹那，就觉得不对，屋里有人！

    但随即嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    他轻轻关上门，悄无声息的来到正坐在电脑前伸着脖子研究叶天电脑里分类资料的梁思思。

    “师姐，偷看别人重要文件可不好啊！”身后的叶天突然发声。

    “啊……”惊慌失措满脸通红的梁思思吓了一跳，连鼠标都碰到了地上。

    “你……我……”

    “你怎么才回来，等你半天了……”

    叶天并不放过这么好的机会，他仔细的上下左右的把羞臊的无地自容的梁思思看了个遍，看的梁思思手足无措恨不得找个地缝钻进去。

    “你看什么！老实点，怪不得说男人的电脑看不得！你……，我以为真是学习文件，点进去是隐藏文件夹，再打开是分门别类的各种文件夹，我还以为你学习各种语言呢，有美国，俄罗斯，韩国，日本……”

    “没想到里面，里面竟然是那东西！你也不怕领导检查关你禁闭！”

    “咳咳，你要知道，你可是人民警察！我看扫黄打非应该先从你这个警察系统内部的毒瘤打起！”

    梁思思强自镇定下来，她知道她无意中看到叶天在电脑里丰富收藏的事情已经隐瞒不过，索性承认。她的确不是故意看的，她是担心和关心叶天怎么样了，因为她听说叶天刚才去找向东升了，而且还被往回走的东方若此碰见。本来今天早晨叶天和东方若此弄得就很不愉快她就很担心。

    所以听到这个消息以后立刻赶过来想问问究竟，可是叶天却还没回来。她百无聊赖的打开叶天的电脑乱看起来，她想看看叶天平时都干什么。完全是因为无聊才这么做的！

    叶天看着一张俏脸把比小孩尿布还红的梁思思开心的大笑起来，“什么？什么？师姐，真是看不出来啊，你原来还好这口！”

    “对了局里的扫黄打非工作谁主抓来着？奥，是严守宽副局长，我要去举报。梁思思同志利用午休时间把不知道从哪里下载的成人影片放到我电脑上观看。被我发现之后还无赖是我放到电脑里的！”

    “对于梁思思同志这种……”

    叶天还在继续大声喊叫，梁思思却有点急了，她不顾一切的伸手堵住了叶天口无遮拦的大嘴巴！

    “你住嘴！再说我真生气了，我还不是担心你才过来看看！”

    “呜……呜……”叶天夸张的挣扎着。

    “你还敢说！”梁思思双手捂得更紧！

    “呜……呜……我不说了……不说了！”叶天坏笑着求饶！梁思思自然不会轻易相信他的话。不过怀疑了半天，在叶天再三保证下总算松开了手。

    “呼……呼……，真看不出来师姐的身手这么好。坐办公室做行政工作真是浪费了，应该直接调去特警大队，呵呵！”

    “好了，好了，不开玩笑了。说正经的，师姐你消消气，坐这歇一会！听我慢慢说！”

    “其实我现在的情况并不好，新局长让我一时不冷静得罪个彻底，老局长又想培养我成他的人，所以我现在是水深火热……”

    “对了，刚才连白晓光都过来凑热闹，他居然要请我出去吃饭！你说我是答应还是不答应……”

    梁思思很吃惊的听叶天描述着他悲惨而危险的现状，“当然不去，白晓光是什么人你又不是不知道！”

    “呵呵，正因为知道他是什么人才不能不去，这种小人我得罪的起吗？”叶天无奈的反问，梁思思立刻低沉下去！

正文 第117章 博弈

    梁思思很清楚其实白晓光以前对叶天成见很深的原因在于自己，也许是她太单纯太固执了，否则无论何种角度白晓光都是个不错结婚对象人选。白晓光可能有很多毛病和缺点，但是梁思思能感觉到他对她确实是动了真心。

    只不过他开放式的生活方式他的性格他的阴沉都是梁思思无法忍受的，所以有意无意的就把叶天当成了拒绝白晓光最好的挡箭牌。否则白晓光跟叶天井水不犯河水，即便是关系一般也不至于像现在这么紧张。

    白晓光的家世背景梁思思很清楚，所以对现在的叶天来说白晓光的确不能得罪。现在的市局一切都变得微妙起来，而且一会新老局长恐怕会有一次特别的谈话或者说交锋。然而这只是一个开头而已，东海市局未来在什么方向还要看东方若兮和向东升角力的结果。当然市局内部的一些老人和老势力也绝不甘心被上面两个新旧局长完全摆布，肯定也是八仙过海各显神通，积极主动的促成自己的稳定、变动或者进步！

    所以其实叶天现在是一个点，一个即将要被引爆的预警点。梁思思在叶天无奈的反问下低沉下来，不光是眼前向东升，东方若此，白晓光的事，还有绥德和韩奇峰要调叶天的事情。低沉下来的梁思思一瞬间想到很多，以至于她的头立刻疼了起来。

    “唉，怎么看你现在都是在风口浪尖，你打算怎么办？东方局长这边我再替你说说话吧，白晓光那边你自己小心应付。韩奇峰这个人本来从不参与这种人事变动的，这次这么执着的要你过去他的特警大队你也要慎重考虑一下。”

    梁思思把她能替叶天做的都梳理了一遍，因为她自己也不清楚自己对叶天到底是什么感情。说是师弟好像绝不那么单纯，说是情侣肯定还没发展到那种阶段，说是朋友又太宽泛了，索性她就不去想。以前怎么相处的，继续怎么相处就行了！

    叶天看着走着眉头头疼不已的梁思思咧嘴笑了，笑的很放松很随意，“呵呵，师姐，你就别替我担心了。事情虽然有些棘手和混乱，但是你往最坏处想，你说我还有什么可失去的？本来我就一无所有，没什么背景没什么经验也没什么职位。”

    “所以我的看法很简单，要是这次能努力进步那就算是白捡的，天上掉馅饼，要是什么变动都没有，那就继续扫厕所。人不能总想自己没有什么，应该低头检查一下自己还有什么是吧？”

    “另外东方局长那你千万别再替我说话了，不是时候，你已经替我说过话了，新局长心里早都有数了。而且要是不出什么变故按照刚才老局长跟我的谈话，他一会应该有可能替我说几句话的。呵呵，要知道他说话可比你管用多了！”

    “我的意思是你现在再替我说话弄不好会伤了你自己！说实话在东海市局我没有任何可留恋的，除了你。现在好不容易是个女局长，按照东方若兮的性格一定会继续用你这个女秘书。所以你先把自己的位置稳固了，先成为新局长的人，然后才能更好地帮我不是？”

    梁思思虽然还是很担心，但叶天说的不无道理。东方若兮来东海市局半个月了，还没开始有任何变化尤其是人员岗位的变动。但是这种变动不可避免，因为要是不变她几乎就无法正常的令行禁止的进行工作。东海市局实际是本地派的铁板一块，绝大部分都依仗着或者是向东升带出来的人。剩下的一部分不是老资格就是背景深厚，不管谁来当这个局长他们都会安然无恙，都会按照原来的计划正常进步。

    所以变动不可避免，她跟叶天一样一无背景二无特殊手段，所以只能靠自己的努力了。她相信白晓光一定已经跟向东升有过什么默契，连司机老吴这几天都乐呵呵的。看来都有了合适的去处。只有她，向东升没联系过她，她自然也没联系过向东升。她只是每天尽量做好自己的工作，尽量不让新局长挑出毛病。

    “那好吧，不过要是有什么事随时给我打电话。先走了，要上班了，一会说不定还得在局长办公室招待老局长……”

    梁思思急匆匆的走了，叶天也松了口气。梁思思着实不错。尤其是今天的事情之后，叶天甚至想，如果自己不是遇到了马婧，吴暖玉，顾茜茜，那么梁思思也许是他结婚最好的选择。跟梁思思结婚虽然会过的很平淡没什么波澜，但却会安安心心踏踏实实太太平平。

    不过这种有些奇怪的想法只持续了不到3秒钟，随即在叶天脑海里清除。他注定不是能过那种平淡日子的人，他的人生才真正开始起航。下午的事情已经完全不在控制之内，反正也没什么事，他索性把小黑屋的房门反锁躲在里边睡一觉。不管向东升跟东方若兮博弈的结果怎么样，今天下班以后他跟大美女局长的决斗还是避免不了的。所以最起码可以以逸待劳养精蓄锐……

    东方若兮按照此前约定的时间来休息室拜访向东升，向东升自然也早就准备好了。东方若兮不是一个人来的，是带着秘书梁思思来的。梁思思很麻利的在旁边炮制茶水，向东升和东方若兮都比较轻松的谈论着一些公共话题。

    东方若兮带梁思思来也是为了表明自己的态度，那就是只要是为了东海市局好，她不在乎下面的人曾经是谁的人。

    梁思思把一切打理好以后很知趣的悄悄退了出去，而屋里两个新老局长的话题就从刚退出去的梁思思开始。这又是东方若兮的一个特意安排，因为她不想被动的把话题仍然从那个很难驯服的叶天身上开始。

    “呵呵，说起来还真要谢谢老局长留下了个这么能干的秘书。说实话一开始我对梁思思并不看好，不过半个月下来才知道了老局长看人的眼光和深刻……”

    东方若此主动开始核心话题，梁思思也是向东升比较看重的自己人。但是他高升之后却从未联系过她，这件事刚才在来的路上东方若兮突然问了一句。梁思思很小声的回答没有。所以她就是要拿这样的点来把关于东海市局人事主动权扭转到自己这边来。

    向东升稳坐钓鱼台八风不动，看着在自己眼前耍小聪明的这个年轻局长淡淡笑着。不过说实话他到现在都有些不真实的感觉，他为官几十年各种官场人物见过的听过的接触的没有一千也有八百。可是像东方若兮这样的女局长他还真是人生头一遭遇见，越是这样他就得对这个看起来比选美冠军还标准的女局长提高警惕。

    “是啊，小梁是个好孩子，典型的内勤好手。不过当初让她当秘书还是顶着不少压力的，尽管她是自己公平竞争上岗的！”

    “也算无心插柳吧，没想到接替我的是个年轻女局长。所以小梁用起来应该比较顺手！”

    东方若兮轻轻点头，梁思思的话题只不过是个开始而已，接下来她要先主动出击了。

    “是啊，我打算一直用下去，呵呵。对了，老局长，我虽然来了半个月了但是对东海市局的人员布局还是不太明朗。有些问题也梳理并不出头绪，老局长不妨给我些指导……”

    向东升心里一动，好直接的手法，东方若兮这么说的目的非常明显，那就是要他这个老局长在东海市局的人员上给她交下底，换句话说也就是正式交棒。这里边的学问很大，向东升自然也早有准备，只不过没想到东方若兮只用梁思思过度了一下就直接切入正题了！看来这场博弈的艰难程度比预想的要大些。

    向东升既不会全说也不会一点不说，所以他没有马上回答，而是略微沉吟一下，然后开口，不过不是说东海市局原来的人员结构问题，而是说他对人事权的态度问题。

    “东方局长，你来的时间还短，还需要适应。不过我现在这里表个态，对于东海市局的人事权我不会抓在手里，虽然我现在主管这一片，但是最主要的人事管理还要下放到市局局党委和局长手里。”

    “我们这个系统的工作性质比较特殊，而且因为主要领导者性格经历背景的不同工作方式方法也会有很大不同，所以你可以放心大胆的按照你的思路来，我会在背后全力支持你！”

    “有我这个人在，东海市局还没有谁敢跳出来惹事的！”

    “呵呵，当然我说话办事的方式东方局长也有可能不太适应，我这个人算是个粗人，干了一辈子公安。管理也偏向粗犷型，可能也让下面的人有些细节上做的不够好！我看你新搞的那几个内部管理的规定就很好，这是我以前做不到的！”

    向东升这么表达并没有避重就轻，相反还有种自己揭自己短处的意思。当然他这么说也不是没有目的，他要告诉东方若兮他向东升主政东海市局这么多年大的问题绝对没有，要说细节上和一些小事情的问题那不管谁都是有的。因为人无完人，但是他对东海市局的控制力和影响力却依然强劲。

    而从更高层次分析，上面空降来如此年轻的东方若兮出任市局局长，又偏偏让升职上去的老局长向东升入常并且主管公安这一片。用意已经十分明显，那就是不管如何，不管东方若兮有什么背景和能力，相对她还是个外来人而且实在太年轻了，又没在公安系统干过。所以把向东升放在现在重要的位置上就是为了制约和稳定。

    本来向东升不必这么阔达的表态，但他的政治目的又绝非一个副市长，所以他要布局，他布局的第一点就是要稳定和巩固自己原来的地盘和势力。因此跟东方若兮这样一个特殊身份背景空降来的史上最年轻女局长还是先以和为好。

    能不发生直接冲突最好尽量避免，只要他还真正掌控东海市局就可以。有些话大面上说起来很好听也很漂亮，可实际是怎么回事大家都清楚，那他为什么不说？

    所以他表态第一全力支持新局长的人事工作，第二小小的自我检讨了一下。他既然拿出了这种魄力和诚意，东方若兮自然要投桃报李，“呵呵，老局长真是客气了，以前虽然没有过公安系统的具体工作经验，不过到了之后还是能很快感受到老局长对东海市局管理的成功。所以我几乎没做什么调节。因为我认为现在东海市局的运行已经很好了。”

    “我先要做的还是多听多看多熟悉！”

    东方若兮的成熟和应对之策让向东升对她的评价又不禁高了一分。虽然东方若兮短短几句话，但是首先肯定了向东升的巨大成绩以及对市局不可动摇的控制力。其次她重点强调她不但不会轻易动手变动原来的人事安排，而且也并不着急。至少目前她愿意看见东海市局比较正常的运作下去。

    用当今比较主旋律的说法就是，稳定过渡稳定发展压倒一切。但实际情况真是这样吗？恐怕谁都不会单纯到相信。一般像她这样特殊背景的空降干部，一来就不是一个人来，总会带着几个自己的心腹，也就是自己人过来的。可是到目前为止东方若兮就是孤零零一个人单枪匹马的上任。

    这种前所未有的破例和大胆本身对华夏某些官场规则和约定俗成的习惯就是一种巨大的冲击。

    因此向东升马上主动提出了这个问题，“东方局长这么说就有些保守了，呵呵。年轻人还是要敢闯敢干。对了，东方局长没有自己要带过来的人么？至少上面也会允许几个名额的……”

    东方若兮微微一愣，她没想到今天的博弈全是反着来的。她跟向东升都完全是一副大公无私的样子替对方在考虑。而她带自己人过来的事情的确也该谈谈了！尽管她只准备了一个人，但是既然向东升主动提起她顺其自然的把江小鱼推出也就比较顺畅了！

正文 第118章 老局长发怒

    “呵呵，还是老局长关心下属。说到这个我还真有件事情要汇报！”

    “我想调进一个人，叫江小鱼，具体什么位置还没想好……”

    向东升听到了一个在整个南华夏如雷贯耳的名字，江小鱼。江小鱼今年27岁，不是什么特种兵出身也不是靠什么背景才成长到今天的。她在南华夏有个响当当的代号杀手！她现在是川府省川府市市公安局刑警大队副大队长兼任重案组组长。而且川府市又是省会城市，所以级别很高了。应该说在东方若兮成为东海市公安局局长之前她就是全华夏最年轻级别最高又最有名气的女警察。

    关于她方杀手的代号源于她天生的正直和视死如归，她曾经跟一个贩毒集团的老大约定在某个废弃工厂单独见面谈谈。结果她真的一个人单枪匹马拎着一把MP5冲锋枪硬是在黑暗恐怖的工厂里等了整整一夜。

    吓得一向以亡命徒自称的大毒贩再也不敢出现在川府地区，但这还没有完。她又用1个月时间带领7名刑警大队队员硬是跨越全国10各省份30几个城市把这个大毒枭和他的贩毒网络一举打掉。

    当那个大毒枭被逼的走投无路的时候带着仅剩下的几个喽殊死反抗，但是只对抗了3分钟不到就被从后面抄袭过去的江小鱼一枪爆头倒地而亡。而江小鱼从后面包抄的地方是个30多米的悬崖，一个不小心不要说击毙罪犯，自己跌下去立刻会摔个粉身碎骨。

    但是江小鱼根本不在乎，有人戏称当她穿上防弹衣带上头盔以后，你根本看不出那是个女人。她就是个让所有罪犯看见都心惊胆颤的杀人魔王，她手里的MP5可不是吃素的！

    一个警察被罪犯称为杀手并不是好事，因为这个社会需要和谐和稳定，但是作为一个每天跟那些对社会对广大人民群众随时都有生命威胁的那些亡命徒打交道，她不狠，她不杀人，就会毫无悬念的死在罪犯手里！

    向东升意味深长的笑了，满眼惊奇和惊喜，“难道你说的就是被称为杀手的江小鱼？”东方若兮轻轻点头。

    “正是川府市局的刑警大队副大队长重案组组长江小鱼！”

    向东升内心开始不安起来，他本是象征性的询问却被东方若兮抓住机会，而且江小鱼那是什么人物，她的级别和前途怎么可能答应调来东海这个县级市呢。再说就是江小鱼本人答应，川府市甚至川府省怎么又可能放人呢？要知道江小鱼可是整个川府警察系统的王牌。

    况且她过来是什么职位？副局长？太年轻了，而且有些不合逻辑。那么唯一剩下的就是刑警大队大队长了！可是刑警大队大队长赵海峰一直干的不错，而且他家老爷子是黄海省人大副主任。这下有麻烦了。

    但是他还是要适当的问一句，“这可是件大好事，要是江小鱼同志能屈尊来我们东海市局，那么我们东海市局的影响力和大案要案破案率恐怕都要在全国名列前茅了，呵呵”

    “那么至少也得给人家一个刑警大队大队长的职位，或者增补一个副局长？”

    他开口就好，东方若兮要的就是如此，马上接过话茬，“呵呵，其实这倒不用，我跟江小鱼谈过。她表示只要留在刑警大队就行。不过我下来的时候省公安厅有意在东海市搞交巡警合并的试点，合并以后要成立一个新的交巡警大队……”

    东方若兮在向东升毫无准备毫无消息的时候拿出来另一张王牌，原来人家走的都是高层路线，原来江小鱼的职位早就被定在交巡警大队大队长的位置上了。

    交巡警交通警察巡警合一的警务模式，是世界大多数国家普遍采用的成熟警察勤务模式相比之下，现行的“交巡分离”模式，“交警只管交通、巡警只管治安”，存在较多警务矛盾，也由此带来执法漏洞，并导致执法质量低下。“交巡警合一，并不是将交警、巡警部门简单合并，而是要实现‘1+1>2’的效能。”

    交巡警制度整合了警力资源，将刑事执法、治安管理、交通管理、服务群众四大职能有机融合的新型防控体系，代表了未来的发展方向，是脱离原始，改变粗放，走向动态警务运行模式的显著标志，必将产生强大的司法制衡力、社会治安的驾驭力、打击犯罪的冲击力。

    40年前，西方国家就已建立交巡警合一的警务模式，而在华夏，也在13年前就有了交巡警，全国高速公路的交巡警和城市部分区域的交巡警总量达12万之多。近年来，京、津、沪等地警方也实现了这一模式。

    这些基本常识和发展态势向东升都很清楚，只是这种方式目前在南华夏实行的还不是很多，尤其是在黄海省暂时仍然是交巡分离的状态。近两年省里确实有这个意向，但一直没有下定决心。没想到最终带来这个消息和改变的会是眼前这个年轻的女局长，如此一来江小鱼的到来就完全合情合理，因为川府市实行交巡警合并已经2年多，江小鱼一定积累了很多经验。

    调到东海市配合同样年轻的东方若此来推动和完成这项并不单纯并不简单的大改革，的确是个不错的选择。江小鱼的到来就好比在本就是老虎的东方若兮身边又搭配了一头豹子，这样做起事情来要顺手的多。

    而这样变化以后他向东升对东海市局的传统控制又能维持多少呢？这是他目前最关心的问题，不过交巡警合并试点可绝不是一朝一夕的工作。这需要省里市里的大力支持，以及多个政府职能部门的大力配合。

    虽然前景比较好，但是过程必然艰难而曲折。也就是说东方若此对东海市局重新洗牌布局的时候，向东升同样有机会重新完成布局，而且虽然江小鱼会直接占据交巡警大队大队长的位置。但是下面的人还都是他的人，很多时候这样就足够了。

    “奥，原来如此，这么说我就明白了。呵呵，生理前两年就有这个计划了，只不过一直没有实行，为此我还去省里开过几次专门会议！”

    “现在你来了，也是时候改变的时候了。就按照你的计划来吧。”

    向东升在说出这些话的时候心里却正在想着一会如何跟省公安厅办公室的齐国璐齐主任联系一下。虽然东方若兮说的言之凿凿，这事也确实应该是内部决议了的，可是具体什么时候开始实行还依然是个大问题。在这个问题上他已经慢了一拍，不能再慢下去，不能什么都被东方若兮抢了先机。

    “呵呵，其实这事还需要一段时间才能开始。不过老局长你也知道江小鱼这样的人可不好抢，无异于虎口拔牙。所以我打算在交巡警大队成立之前先把她调过来挂个局长助理的衔……”

    可是局长助理的位置已经有了白晓光，东方若此这么说就代表她第一个开刀的就是白晓光。可是她真的对白晓光的背景和能量一无所知吗？显然这不太现实，所以向东升这次谨慎了起来，没有插话，他要继续听东方若兮说下去。休息室里的气氛瞬间变得紧张起来。

    “关于原来的局长助理白晓光同志，我想给他加加胆子，让他先代理办公室主任一段时间，然后根据表现再具体安排！”

    东方若兮倒还是一点弯子都不绕，直接给了白晓光一个代理办公室主任的职位。虽然不算完美，前面有个代字，但是向东升也轻轻松了口气。这样的结果是他，白晓光背后的势力以及白晓光本人都能够接受的一个结果。

    即便东方若兮不说向东升也会寻找合适的时机建议把办公室主任的位置给白晓光。

    “嗯，这个安排不错，白晓光同志沟通协调的能力还是不错的！”因此他简单的夸了一句。

    “对了，那个叶天，就别让他再扫厕所了。怎么说这个小同志都是东南大学软件学院毕业的，现在又救了人。再让他继续扫厕所人家会以为我们东海市局打压人才呢！”

    “呵呵，不瞒你说这两天把电话打到我这想要采访他的记者都有好几拨了。说是你这边回应叶天同志正在休假还没回来，所以暂时不接受任何采访！”

    他顺便把叶天的问题提了出来，这是他必须做的，也是他掌控主动很关键的步骤。叶天不起眼，但现在的叶天今非昔比，已经是个各方面都必须重视的关键人物了。

    “还有，从绥德那边传来的消息，绥德市市长方子栋和副市长兼政法委书记罗红林好像都有意要把叶天借调过去……”

    “这个问题你得注意一下……”

    东方若兮知道叶天的问题是躲不过了，很明显向东升实际上已经不是在商量，而是在命令。因为他说的都是实际情况，对于叶天的媒体采访和报道肯定不能完全封锁，今天就有10多家媒体找上门来要求采访休假回来的叶天。但依然被东方若兮拒绝了，说明天或者后天会专门联系各个媒体做专门的采访。

    今天肯定不行，今天是个十分关键的日子，因为向东升要来。而且早晨的时候她就跟叶天预定要跟他决斗，跟向东升碰完一些重大事情，然后再在晚上灭灭叶天的威风，甚至驯服他。这是东方若兮的具体实施步骤。

    可是向东升的话还没有说完，“还有，韩奇峰最近是怎么了？刚才碰见我的时候不顾组织纪律越级像我汇报，请求把叶天调进他的特警大队，呵呵”

    “看来我离开这半个月市局的变化还是有的！”

    现在看来对叶天工作的调动已经是大势所趋人心所向，但东方若兮绝不会如此轻易的答应。她略微一沉吟，然后开始阐述她自己的观点。

    “对于叶天同志我从第一天上班就很关注，因为这个同志的确很特别。别的事情还都可以容忍教育，就是他自己好像并不怎么愿意穿警服这件事让人有些为难……”

    向东升一愣，东方若兮没有像他答应她的条件那样答应他十分合理的条件，这让他心里很不快，不过脸上还是比较平静。喜怒不形于色是一种领导干部的基本素质，更何况他向东升也是经过大风大浪的人物。

    “那你的意思是什么？”

    他淡淡追问了句。表示他对此事很关注。

    “叶天同志是个人才，有他自己的个性和特点。但是提升之前一定要敲打敲打……”东方若兮开始松口。不过向东升仍然很不满，东方若兮没有在他追问后立刻妥协，所以他决定展示一下市委常委主管副市长的权威。

    他随手拿起身边的内线电话，“小梁，去把叶天叫过来，马上！”

    “这个无法无天的兔崽子，居然自己不愿意穿警服。好啊，今天就让他立刻脱了警服马上滚蛋！”

    向东升在本不该爆发的时候突然爆发，这让东方若兮也吃了一惊。因为按照她的计划和向东升之前的表现，这件事很快也会达成一致。没想到向东升却突然发飙，并且说了脏话，然后重重的放下电话气呼呼的等着叶天被叫进来训斥。

    看起来他生气跟东方若兮一点关系都没有，实际却是在明确无误的警告她，要懂得知恩图报，要懂得投桃报李，要在主管领导面前有眼色。不管你东方若兮是什么特殊背景是什么了不起的大人物。但如今的向东升不光是主管社会治安的副市长，更是市委扩大会议和市人大委员会临时增补的市委常委。

    这种阵势在全国都不多见，所以东方若兮有点不懂事了。所以他当然要发脾气，不但要发脾气，还要发大脾气！

正文 第119章 峰回路转

    形势一下子有些不受控制，这不是东方若兮想看见的。她迅速转动脑子判断着目前的局势，叶天很快就会进来，在叶天进来之前这一点时间她想马上搬回局势已经不太可能。然后该如何处理呢？

    尽管她不相信向东升会因为一个叶天而跟她彻底僵持，但是第一次正式见面就跟主管副市长弄成这样绝对不是个好的开局。这会让以后的事情变得更加复杂和艰难，说不定还会改变向东升对她的初衷。

    “老局长，消消气。叶天还是个好同志的，就拿这次救人来说做的就很不错……”

    “年轻同志可能总是会有些性格和个性，这在现在的社会也算不得什么……”

    可是不管她怎么说向东升依然气得像只青蛙一样肚子高低起伏。很快有些受惊过度的梁思思带着一脸平静的叶天进来了。然后她迅速离开了，可是她的心却紧张而恐惧的留在了即将有大事发生的休息室里。

    叶天依然站的笔直，标准的军礼，先对向东升再对东方若兮。

    向东升面沉似水，冷冷命令，“把衣服脱了！”

    叶天一愣，疑惑的用眼神询问，暴怒中的向东升腾的起身大声喊道，“给老子把这身警服脱了，你不是不愿意穿吗！”

    叶天瞬间明白了什么原因，看来自己这点事让新老两个局长还真费心。向东升绝对会力挺他的，只是没想到会用这种特殊形式。

    所以他立刻低头认错，无论如何现在都不是要狡辩的时候，“老局长，我错了，请你再给我一次机会！我以后一定会努力做个好警察！”

    向东升这才稍微压制了一下他暴怒的火气，“哼，要不是我不是局长了，早一耳光赏给你了！你怎么会这么不珍惜机会，居然不想穿警服了！”

    “马上办理离职手续吧，别的都不用说了！”

    向东升终于完全恢复了平静，不再骂人也不再咆哮。可是他的这种理智下来的平静则更加可怕。叶天没有再说话，他再多说什么都没用，尽管那一瞬间他好像被什么抽空了身体一样，可是他依然站的笔直，一动没动。

    他还要等新局长东方若兮做最后的决定，因为毕竟她现在才是她的直接领导。即便是开除也是要由她最后来宣布。

    东方若兮也起身，深呼一口气，对着叶天，“行了，回去好好反省自己，先出去吧！”她这算及时解围，也算是对她刚才“惹怒”向东升的一种补偿。

    叶天灰溜溜的转身出去了，就在他走出休息室大门的一瞬间才突然完全明白向东升的真实用意。他不得不佩服，姜果然是老的辣！

    向东升缓缓坐回到黑色的真皮沙发上，有些歉意的一笑，“呵呵，不好意思，让你看笑话了！这样的小子一定要严惩，只是这小子是我亲自招进来的，本来对他还是有些希望的……”

    东方若兮一边低头给向东升的茶杯里蓄满水边态度温和的说道，“呵呵，都怪我刚才没说明白才出了这样的事的。叶天是个好苗子，一定要用的。所以我的看法跟老局长一样，让他去韩奇峰的特警大队吧。先让他去韩奇峰那里恢复一下他的组织性和纪律性。当然他在绥德英勇救人的事情该奖励还是要奖励，该适当宣传还是要适当宣传的……”

    “唉，留了这么一个大摊子给年轻的你，也真是让你为难了……”

    新老局长的交锋和斗法就在这种极度的高低变化中继续进行，不过这仅仅是个开始而已！

    叶天出来以后就被比他自己还紧张焦急的梁思思拉到一边，小声问道，“叶天，你怎么把老局长得罪了？”

    叶天笑而不语，或者他更喜欢看梁思思紧张到手足无措的样子。本来还想解释一下让她放宽心，可是看到她比自己还焦急的样子立刻来了坏水。

    他下意识掏出一根苏烟，十分落寞的叼在嘴上，也不点着。双眼无神，脸色惨白。很明显他被开除了，从此将不再是警察了。

    因为向东升怒吼着要他脱掉警服的声音哪怕是躲在门外的梁思思都听得很清楚。梁思思好看的眼睛有些湿润，她很想抱抱叶天，很想用一个女姓所有的温情来安慰他。可是不太合适，无论时间还是地点。里面的两个领导随时都有可能有事也都随时有可能推门出来。

    她也很想冲进去替叶天最后争取一下，可是那有用么？这个世界冲动往往只能坏事却不能解决任何问题。

    “叶天，没关系，你还年轻，干什么都会成功的。我相信你！”

    “看你垂头丧气的样子，你可是东南大学软件学院的优秀毕业生，到哪里都年薪百万的，呵呵！”

    “今天晚上我请客，吃完饭咱们一起去Happy怎么样？要知道师姐我可不是那么容易大出血的人！”

    叶天十分无助抬眼看着强作欢颜的梁思思，突然一把把她抱进怀里，沙哑着说，“梁思思，为什么对我这么好？”

    “就是因为你我才舍不得走，都是因为你……”

    梁思思没想到低迷的叶天会突然有这么大胆的举动，她略微挣扎了一下，可是随着叶天那个让她无法回答的问题的提出，她放弃了挣扎，甚至她的双手也悄悄围上了叶天的腰间。

    “要不我也辞职下海，咱们俩一起创业，说不定一两年就豪车别墅都有了呢……”她有些避重就轻，但那一刻她说出的这句话却未必不是发自心底的真话。

    叶天的身子猛的一动，很快放开了她。不能再继续了，再继续恐怕就要出事了！所以他认真的看着眼前的梁思思。

    “师姐，我还没到被脱警服的境界呢。说不定还能升值呢，谁知道里面的两个领导为什么总拿我说事……”

    “好了，我回去反思了，不过别担心，估计没事，呵呵”

    叶天的突然转变让梁思思很吃惊，不过她都现在都没反应过来刚才是叶天故意逗她玩。还以为现在叶天是强作欢笑怕她担心。

    所以她的想法更加坚决起来，“真的叶天，要不然咱们两个一起创业去得了，想想这还真是个好主意！”

    叶天有些感动，他知道梁思思对他不错，可是没想到能因为他可以脱下她最喜欢的警服。

    “师姐你也是东大软件学院毕业的，脑子怎么这么不灵光，我刚才是逗你的。没事了，最多以后被新局长多折磨一阵！其实刚才老局长这招叫做以退为进，明白吗？”

    “他只有对我发脾气新局长才能替我说话……”

    “所以，好了，坚守你的岗位吧，有什么事下班在细说，我先走了……”

    梁思思这才有些相信，不过她还是不相信刚才是叶天故意逗她。官场的事情就是如此，虽然以前她见过很多次向东升骂脏话发脾气，但没有一次像现在这么紧张。她强自整理了一下未定的惊魂，冷静下来。

    这个时候领导壶里的茶水应该没了，也许这时候她应该敲门进去添水，顺便缓解一下两个领导之间的情绪。毕竟他们直接僵持的几率还是不大的，僵持下去对谁都没有任何好处。这点她作为两任局长秘书看的自然很清楚。

    所以她咬了咬牙，拿了暖瓶，抬手敲门。很快里边传来东方若兮进的声音，她立刻小心翼翼的进去熟练的添水，就像刚才什么都没发生一样。

    不过这时候向东升和东方若兮的脸色都好了不少，也好像刚才什么都没发生一样。东方若兮看着她添水还笑了出来。

    “怎么样，老局长，我就说小梁肯定要敲门进来添水吧！呵呵”

    响动声也咧嘴一笑，转头问道，“小梁，你是进来添水的还是打探关于叶天的消息的？”

    很显然两个领导那她开的头，现在又要抓住她做结尾。可是不明其中玄机的梁思思却有些紧张起来。她赶紧放下手里的茶壶直起身子，有些不知所措。

    向东升和东方若兮对视默契的一笑，然后东方若兮低声命令，“好了，出去吧，叶天没事，不用担心了！”

    一切看起来都很融洽，可是梁思思的心脏差点没跳出来。她不得不承认刚才那一刻她真是紧张极了，她甚至有些不知道怎么办好。是不是要孤注一掷替叶天说话呢？可是还好，那难捱的时刻很快就过去了，而且东方局长亲口告诉她小高没事！

    “小梁还是很勇敢的，我第一天上任她就替叶天说好话并且承认她们是校友。呵呵。虽然我没在黄海生活过，不过东南大学软件学院出来的毕业生很多都年薪百万！看来我们东海市局还是很吸引人才的，呵呵”

    东方若兮很自然的继续延伸一下梁思思的话题，向东升也不反对，今天的话题进行到现在已经足够了。不可能说的太多。至少后来东方若兮的反应和表态他还是能接受的。

    “呵呵，所以刚才我才发了脾气。还指望着他们两个以后给市局争光呢！”……

    这一天之内发生的事情实在太多，从叶天早晨上班到下班，仿佛坐过山车般高低起伏动荡不定。华夏古语常说伴君如伴虎，现在叶天突然有了这样的感慨，他现在处在新老两个局长大人交锋的核心区域。弄好了能步步高升，弄不好被误伤的几率非常之大，就像今天的情节。

    不过该发生的还是会发生，他始终相信这个社会有背景有人看中和推荐很重要，但是自己有能力把工作做到突出和优秀更加重要。草原之行以后他对自己有这样的信心，或者说他不是一个人，吴暖玉，顾茜茜，都在他身后。或者还有老妈宋花花和老爸叶正林。刚到下班时间老妈宋花花的吃饭电话就准时响起了。

    “臭小子，下了班赶快回家。你在绥德没惹祸吧，怎么网上都是你的新闻，有说好的也有说坏的！”

    “给你半个小时，快点回来！”

    宋花花能够一直忍到下班才打这个电话对她来说已经很难得很进步了。连叶天都有些吃惊，老妈宋花花难道真的长大了成熟了？不过这也侧面说明自己真的出名了，连老妈那几乎不上网的人都知道了自己网上的视频。

    但是他肯定不能在半个小时内回家。

    “呵呵，只做了好事没惹祸，放心吧！今天下班后新局长要跟我谈话，可能是工作变动的事儿吧，你跟我爸先吃吧，别等我，挂了！”

    叶天说完直接挂断电话，然后直接关掉手机。他希望能够安安静静的在食堂吃个晚饭，然后全心全力的跟那个大美女局长来次公平的激烈的决斗！

正文 第120章 跟大美女局长肉搏

    叶天没有在下班时候熙攘的人群中直接下楼去食堂吃完饭，他要延后一点，等大家基本都走没了再去。另外他知道梁思思一定会来小黑屋找他的。

    果不其然梁思思很快就来了，“走吧，请你吃饭，呵呵”

    她的心情明显好了许多，毕竟东方若兮亲口告诉她叶天不会有事了，尽管叶天很可能还要继续打扫厕所。但是现在对她来说叶天能够保住警服就是最大的成就了，不会再奢求其它的东西。

    人就是在这种重大打击和折磨中变得知道感恩和珍惜的。

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “看来师姐真的知道我没事了，不过吃饭的事恐怕得往后延延了。东方局长让我留下来说有事！呵呵”

    梁思思一惊，东方若兮还准备干什么？不过吃惊归吃惊这事也符合常理，不管怎么说东方若兮一早一晚都要跟叶天单独谈话总不是坏事，尤其是经过了白天的事情之后。

    于是她有些不放心的嘱咐，“那好吧，有什么事打电话，我先走了！”

    叶天点头送她，“路上小心，对了，明天要跟白晓光约会，后天单独请你，吃西餐好不好？”

    梁思思最近对他实在是照顾有加，叶天想不请吃一顿表示一下都不行了。不过他怎么又随口说出吃西餐？但这次跟夏雪没什么关系，梁思思的确喜欢吃西餐牛排和意面的。梁思思还是笑了，她觉得自己跟叶天保持现在的关系的决定是对的，至少他们相处的依然不错！

    “好，我可记住了，就后天，走了！”

    梁思思摆摆手大步离开了，叶天看着她姣好的背影若有所思。一个女人脸蛋漂亮就很受关注，要是不光脸蛋漂亮身材还好，那就一定走到哪里都是焦点。要是脸蛋漂亮身材好连背影看起来都很诱人，那基本上就是极品了。

    梁思思的背影叶天很喜欢看，就像梁思思这么一个温婉温柔的美女不自觉的喜欢偷偷拍他屁股一样。没什么具体理由，但却是一直以来的习惯。

    叶天喜欢美女，或者说有些花心好色，他从不否认。但是他却没有对梁思思起过具体的生理反应，他自己也很奇怪这是为什么。思来想去可能是他从心里一直比较尊重和感激梁思思这个大不了他多少的女人吧。

    叶天相信朋友是这个世界上最长久的东西，而男女之间的朋友关系如果一旦过度亲密一定会丧失朋友身份的。所以他从心里刻意保持跟梁思思的距离，兔子不吃窝边草的原则至少他贯彻的比较彻底。

    又等了大概10分钟他这才不急不忙慢悠悠的下楼，嘴里哼着他已经顺口的十八摸!不幸的是当他经过局长办公室门口以后，刚好东方若兮揉着太阳穴低头走了出来。听见他的黄色小调就是眉头一皱。

    叶天瞬间感受到一股强大的寒流，不用回头他也知道谁出来了。怎么这么巧，真是冤家路窄。所以他不得不硬着头皮转身问好。

    “局长，去吃饭么？”

    东方若兮上下打量他一眼，冷声道，“不吃饭也能随便打败你！”

    叶天费力的咽了一大口唾沫，那个比较困扰他的问题再次出现在脑海里。面对着东方若兮凹凸有致的魔鬼身材，一会动手的时候他打哪呢？

    这真是让人头疼的一次决斗，不过东方若兮好像从他发贼的眼神里一下子读懂了他的意思，沉声说道。

    “一会都带上三大护具，还有，在擂台上我不是局长也不是女人，你一定要用尽全力。否则你连千分之一取胜的机会都没有！”

    叶天讪讪点头，在如此的东方若兮跟前他总还是觉得自己太渺小太不踏实了。这种感觉很不好，在别人面前他从未有过，哪怕是中组部大员何玉良跟前也没有。他很想知道这是为什么，不过却始终找不到答案。尽管很不愿意跟东方若兮一起去食堂，但现在碰到了，他只能表面恭敬的跟在大美女局长身后规规矩矩的下楼一起过去。

    晚餐时间的食堂要相对冷清一些，除了住在市局宿舍的新人也就是有急事需要加班的几个人。所以叶天跟在东方若兮后边一起进来并没有引起多大注意，因为东方若兮从来到市局以后就住在离市局不远的家属区。按照她的级别自然在到任之前房子就安排好了。更何况是在东海这样经济发达的沿海城市。

    而她一日三餐没有特殊情况都在职工内部食堂吃，大家也都习惯了。不过为了大家都自在即使一个人她也进里面的包间吃，她也要维持局长的官威。

    两人默默的用托盘打完饭，叶天很自觉地要留在外面远离她的地方吃。可是东方若兮却突然开口命令。

    “你，跟我进来！”

    叶天一阵无语，他很不明白为什么眼前的大美女局长如此的不放过他。一会都要真刀真枪的决斗了，就不能先让他好好吃个饭？况且她这种举动也很容易让其他人误解，还以为他是她的人！

    但是命令就是命令，他不好反对也不好辩解，没办法低着头端着托盘跟了进去。

    “把门关好！”东方若兮坐到餐桌椅子上再次命令，原来叶天后进来刻意把房门留了一半没关，以示他的清白！叶天一阵头大咬了咬牙把房门关好并且反锁。这个房间很大，隔音也很好，所以他把托盘轻轻放到桌子上，也不坐下，继续问道。

    “局长，还有别的需要我做的吗？”

    东方若兮依旧冰冷，“坐下，吃饭！”

    难道她特意把他叫进来就是为了让他赔她一起吃饭？难道正是大好年纪的大美女局长一个人孤单寂寞了？显然不是，至少这样一来到明天，市局所有人都知道叶天今天晚饭是被局长叫到包间里单独吃的！

    这很重要，也很够叶天的呛。尽管一会的决斗结果还未曾可知。可是叶天已经先输了气势和主动。

    叶天有些郁闷的吃着米饭，几乎没碰精心挑选的几样小菜。说实话他对市局食堂的饭菜还比较满意。至少口味不错，种类也很多。这也算是向东升在位时的一项民心工程吧。向东升曾经说过当警察有两点一定要保证，一是要吃好，二是要睡好。只有这样才能保证时刻都高效率的执行各种危险任务。

    叶天不清楚为什么会在这个时候分外想念本来跟他也没什么接触的向东升，难道是眼前的大美女局长太可怕了吗？

    “对了，叶天，你身后桌子上是急救箱，一会离开的时候带上。你用的着。我跟你直接的比试是秘密的，所以我不想惊动医院或者市局的医生，懂么？”

    “你再垃圾也当过特种兵，紧急救助还不会忘了吧！”

    东方若兮吃的很快，看她吃饭就会知道这绝对是个什么复杂艰苦情况都经历过的老兵，老特种兵。她前后一共用了7分钟，一分不多一秒不少。她吃的虽然很快但吃相并不难看，非但不难看还很端庄。能够做到她着中国程度全国上下都没几个了。

    她吃饭的时候绝对不说一个字，真正的食不言寝不语，说这两句话是吃完起身要出去的时候，原来她叫叶天进来吃饭的另一个目的就是嘱咐他决斗之前带上专业的急救箱。这对叶天几乎是近乎侮辱性的打击。如果有可能叶天会立刻不顾一切的扑上去当场把这个把他跟杜老大当成垃圾的女人打的满地找牙连她妈都不认识她。

    但他不能，他还是要再忍耐一会。他强迫自己马上冷静下来，深呼吸。这只不过是东方若兮心理战的一些小伎俩。好，她既然准备的这么齐全一会他就没必要有一点保留和仁慈了。急救箱一定要带上，但是谁会用到就不一定了！

    20分钟之后，市局小白楼2楼健身室，东方若兮已经换了一套贴身的黑色运动短装在跑步机上挥汗如雨。叶天也是一早拎着出去玩的行李来上班的，所以也换了一套比较舒服的黑色运动服。但是当他看到跑步机上高速运动的东方若兮的时候心脏还是禁不住一阵紧绷。

    他无语问苍天，这个女人穿成这个样子，告诉的跑步频率让她胸前那两段高耸大频率的上下颤抖，这他娘的是来决斗还是来拍制服诱惑的！

    叶天迅速把眼神移开稳住心神，也开始了最基本的准备动作。因为刚才她不光看到了东方若兮胸前的两团震颤，也看到了她白皙却绝对肌肉含量比例黄金的胳膊和小腿。那种力度和程度是他至今见过的最完美的。当然是指女人当中！

    而他一向在心里引以为傲的就是自己离开部队以后一直没扔下的身手和自己堪称健美模特的身材和肌肉。

    他自然不会示弱，再厉害的女人在力量和持久力上也不是男人的对手。对于这点他信心十足。

    又过了比较怪异的一刻钟跑步机上的东方若兮停止了准备工作，脸不红心不跳，自顾自的穿上散打专用的仿佛用具，主要是防护背心和头盔。

    叶天随之也跟着开始准备，东方若兮选择的是黑色防护背心，配上里面的一身黑色紧身运动衣真是足够致命也要命！但叶天已经没时间注意和考虑这些，因为一场恶战即将开始，他随手拿了蓝色防护背心，想了想，穿着衣服还是不舒服，索性脱了黑色运动外衣，只剩下里面的蓝色运动背心和短裤！

    就这样一黑一篮一个特种兵大美女局长，一个打扫厕所的东南大学高材生开始了他们人生的第一次对决！

    东方若兮一边往手上缠着黑色绷带一边冷声说道，“尽你所能，没有规矩，胜者为王！”叶天越发觉得不对劲，眼前的女人简直太自信太冷静了，难道她真的有把握打败他这个正事心里和身体巅峰状态下曾经的超级新人特种兵王？

    叶天没有缠什么手上绷带，他一向不喜欢那种花里胡哨的玩意。既然没有规则，那好，就在东方若兮还没完成手上动作的时候他突然毫无预兆的发起了袭击。犹如一头发了疯的豹子闪电般出拳打向东方若兮的太阳穴！

    尽管有着防护头盔，但是叶天这一拳要是打上东方若兮绝对要当场昏迷。叶天的身手绝不是说着玩的！否则他也不可能把已经很变态很厉害的韩奇峰轻而易举的降服。可是东方若兮的反应速度和机敏却远在他的预料之外。她不但没有任何躲避，反而主动出拳迎击，她的意思很明显要跟叶天现在拳头上来个硬碰硬。

    耳轮中，“砰”的一声巨响，两个人的拳头不可避免的碰撞在一起，然后两人都站立不稳大步向后退去。叶天心中大惊，这个美得冒泡的女人居然如此大的抗击力，因为本身刚才他是进攻发起者，而且是奔跑中的告诉偷袭，东方若兮完全是仓促出拳迎战。她手上的黑色绷带甚至还没有缠好。但只能说他们第一轮激烈对拳打了个平手，叶天只觉得整条臂膀都被震的发麻。

    但是他吃惊过后立刻调整心态准备继续猛攻，但他居然又慢了0.1秒钟，被突然袭击的东方若兮在抵挡了他的第一拳猛攻之后立刻反客为主主动进攻，走的竟然是叶天要走的刚猛路线。

    她的招式平淡无奇，她的出拳更加平常，但是角度，速度都判断极为精确，而且看起来每打出一拳都一定要有一拳的杀伤力，不管是打在叶天的拳头上还是身体上，总要让叶天付出相应的代价。

    砰砰之声不绝于耳，叶天分别用自己的拳头，手臂和肩膀试验了东方若兮出拳的分量和精确度，结果他悲哀的发现了，绝对不比自己的差，甚至更强。

    除了第一拳以外他一直都被主动凶猛进攻的东方若兮逼得步步后退，只有招架之功没有还手之力。5分钟过去了，他的拳头，手臂，身体已经不知挨了多少拳，他的骄傲让他不刻意去躲避一个女人的拳头，可这让他几乎被打的吐血，他的嗓子已经很紧很苦涩甚至有了些许的血腥味！

正文 第121章 落败

    叶天一直最引以为傲的身手在这个大美女局长跟前有点不堪一击，但叶天也绝不是一个轻易服输的人。既然硬碰硬不占任何优势那么他会立刻改用别的方法。他曾经创造了猎鹰

    大队17项新特种兵训练记录，所以他也绝不是一个死板不知道变通的人。

    实际上他一开始的硬碰硬也绝对不是莽夫之勇，他必须在一开始就探测到东方若兮的基本势力，只有这样他才能根据她的实力值和战斗指数来灵活制定接下来的战术。

    所以他瞬间开始躲避，步伐轻巧而灵活，完全没有了刚才傻瓜一样被动挨打的窘态。嘴角上翘，典型的也是坏笑，似乎是轻视似乎是好戏刚刚开始。

    叶天由一对一硬碰硬到现在突然完全闪躲不与东方若兮此发生任何身体接触，这种变化在一瞬之间。本来已经完全处于劣势的叶天突然让她怎么都打不到，她也突然笑了。要是目空一切的叶天就刚才那点本事她会非常失望的。

    不过唯一没有改变的依然是东方若兮主攻叶天主守。异常激烈的鏖战继续展开。两人很快都发现另一个共同点，那就是拼命的时候绝对不会说话，都憋着一股劲要把对方打翻在地才可以。

    叶天先硬碰硬然后纯粹躲避都是在试探东方若兮的真实实力，东方若兮无疑是个他从未遇到的那种顶级高手。并不是她的身手多高深招式多繁华，而是她每一次出手都带给叶天急具压迫力的死亡威胁。

    只有真正上过战场，只有真正亲手杀死超过五十人的特种兵才会有这种令人无法躲避的恐怖气势。相比这点叶天就差了许多。可以说东方若兮的每一招一式看起来都是从小就无数次反复练习，已经能够做到思想和身体的高度协调统一。也就是脑子里怎么想身体就能立刻做出相应的杀敌动作。

    而叶天探查她真实底细的同时也在高度紧张的寻找她的弱点，是人就会有弱点，不管她多厉害杀过多少人。可是半个小时过去了，叶天再也不能完全躲过东方若兮进攻的拳头的人时候，他依然没有发现她任何的弱点！

    她就像是一个上好了发条的杀人机器，冷静，强壮，力量源源不断。

    叶天不自觉攥紧双拳，他最擅长的其实是腿功，所以现在他要变被动为主动，用自己的王牌杀招旋风腿来主动进攻了。东方若兮拳脚结合上下齐攻，叶天低头哈腰躲过上面的一拳，然后小角度抬起右腿再次硬碰硬抵住东方若兮的右腿，在几乎不可能的情况下左腿旋转着同时攻击东方若兮的右腿。

    她要躲已经来不及，但是她却并不慌张，来了一招两败俱伤。腿上躲不过叶天的进攻手上双拳起初，正是最简单的双峰贯耳，降低高度直接攻击叶天两侧太阳穴。如此她在极其被动的瞬间又占据了优势。因为她攻击的是人体要害叶天不得不救，而叶天攻击的则是右腿小腿骨，可以适当硬挨一下。

    但是瞬间又处在下风的叶天却邪恶的笑了，他闪电般支起双臂完全封住东方若兮双拳的进攻，两条腿却已经把东方若兮的右腿夹在中间，然后整个人横着出去，高速旋转！

    东方若兮纵是天大的本事也还是瞬间失去了忠心重重摔到在地，就在她倒地的一刹那叶天双手起动在百分之一秒内直接锁喉。最标准最漂亮的军体小擒拿！

    从一开始就完全占据主动的东方若兮一下子彻底被动起来，这种被锁住的方式很难再正推开了，越挣脱会被锁的越紧。

    东方若兮果然没用用力挣脱，更没有绝地反击，只用双手固定住叶天的双臂让他无法对她造成真正的杀伤！

    此时两人的姿势很好看，叶天完全在东方若兮身下，刚才锁住她一条右腿，在她摔倒的瞬间迅速变为将她的双腿都完全锁住，手上也是他占据主动。说白了就是叶天把东方若兮这个大美女局长完完全全的抱在了怀里。

    “觉得你赢了么？”东方若兮冷冷问道，听起来并不十分吃力，明显还有足够的能量反击。

    “呵呵，赢不赢不重要，重要的是能跟局长讨教！”叶天话说的很漂亮！就在他开口的一瞬间，他的气力总要稍微放松一下。可是仅仅是百分之一秒的放松东方若兮马上抓住机会。她的双腿虽然很难挣脱开叶天的束缚，可是双手却有足够的力量和机会反客为主。她竟然一瞬间拉开叶天的双臂转过身来，单手控制叶天两只手腕，单手锁喉！

    叶天大吃一惊，见势不好立刻使出一招梯云蹬，双脚把东方若此整个人直接踹了出去，但是他的脖子还是难免一道深深红印。

    两人麻利的腾身而起，再次怒目而对！原则上来说东方若兮的吃惊大于叶天，因为叶天从一开始的半个小时就一直被动挨打，他早就知道了东方若兮的恐怖势力。可是东方若兮虽不小瞧叶天，但觉得半个小时内足以将他打倒！

    可以事实却完全出乎她的预料，刚才叶天孤注一掷的绝地反击，利用自己极具杀伤力的腿功差点将她制住。要不是她实战经验太过丰富，臂力太过惊人，那么刚才她就已经输了。而在她一瞬间小宇宙爆发锁喉的一刻，叶天竟然能够那种时候使出梯云蹬将她一脚踹了出去。

    这样的对手她也很少见，此刻她突然明白为什么失去叶天之后那个杜连长会变得消沉而偏执。如果换成她也一定会受到很大打击，尽管她会比那个杜连长要冷静理智的多。可是连她自己都知道，她不能拿自己的标准来要求别人，放眼整个华夏能够达到她的高度又有几人呢？

    站得太高可以看得更远，可是站在高处难免高处不胜寒。看着叶天起身过后豹子般进攻的眼神，她决定不再给他任何机会。即便叶天是个万里挑一的人才，但今天他也必须要败，必须接受教训！

    所以她突然变换招式，如同一阵大漠中刮过的飓风，力大和速度如闪电。叶天知道自己完了，他躲不过这种简直非人类的速度和变态力量的绝地攻击。

    所以他很快像个断线风筝飞了出去，整个身体哐当一声直接撞到冰冷的水泥墙上！那一瞬间他真的觉得自己离死神很近，他想要努力的站口呼吸或者发出一点声音，可是不能。那种剧烈的疼痛让他一瞬间失去了所有的反抗和自卫能力。

    但旋风般的东方若兮绝对不会就这么放过她，闪电般跟进抬腿，正中叶天的小腹，叶天立刻疼的像个蜷曲的虾米，痛苦的双手捂住肚子，额头的冷汗瞬间流出。喉咙深处那种特殊的血腥味更加浓烈，要不是他死死的咬牙死挺，他一定已经一大口鲜血吐了出来。

    东方若兮终于没有再补上一脚，但是她还是告诉了她下一脚的攻击点，那就是叶天的太阳穴！那是必杀，也是死招。如果是战场上面对，那么叶天一瞬间已经死了。活活被人家踢死的！

    但这毕竟不是真正的战场，东方若兮跟他也不是真正的敌人。所以她的脚只是停留在离叶天太阳穴5厘米左右的地方。

    很明显他败了，败得一塌糊涂，败得没有任何商量和余地。

    东方若此收脚，转过身去，很轻松的拍拍手，冷哼一声，“哼，说你是垃圾还不承认！想要你的命你早死了！”

    可是奇迹在这一刻出现，就在连如此经验如此无敌的东方若兮都判断叶天完全失去反抗能力的时候他却突然用趴在地上那种蜷曲虾米的姿态，突然飞身而起，他最擅长的腿功再一次让他能够把不可能变为可能。

    就在东方若兮放弃最后一攻完事收工的一刹那，他的双脚猛地在水泥墙上一蹬，把自己的身体当成一颗炮弹不顾一切的射向敌人！

    两人距离不过1米左右，叶天这样拼死的打法东方若兮根本没有想到，即使她有所防备也不可能躲开了。所以她一下子被拼命的叶天撞飞了出去。而刚才还痛苦的冒着冷汗捂着肚子的叶天在两人还在空中的时候就伸出双手，一个更加标准利落的后锁喉！

    然后用尽最后的力量在落地的一刹那起身，努力站稳。本来就遭到两次重击他再也控制不住内脏翻江倒海般的折腾，张口，一大口鲜血喷了出来！

    刚好全都喷在东方若兮黑色的防护背心上，不过他还是没有倒下，吐出一大口血他看起来反而好受了许多，至少能够顺畅的呼吸了。

    他很随意的伸手擦擦嘴角的血红的鲜血，不屑的说道，“垃圾，要是在战场你的脖子早断了！”

    东方若兮呆呆站在原地，只是1秒钟，但她还是呆住了。她脑海里反复回忆刚才的过程！虽然是她先手下留情，虽然那个时候这场决斗就已经结束了，但是叶天这种不要命的突然爆发和致命攻击力让她一瞬间对叶天的印象大为改观。

    至少要是在战场上他会是一个真正的兵，是那种能杀红了眼天不怕地不怕的好兵！她喜欢这样的兵，但并不代表她能喜欢这样的叶天。因为他破坏了一个公开比试的公平规则，刚才她的脚踢到他太阳穴5厘米距离停住就已经宣告了胜负和决斗的结束。

    所以她一呆之后瞬间冰冷起来，双眼布满血丝，双拳紧握，庞大的杀气立刻充满整间健身室！

    叶天高傲之后，很快就落寞的低下头去。

    “我输了，我会依照约定脱下警服！”

    然后双手捂着绞痛的肚子，额头冷汗滴答，或者还有他从未流出的屈辱的泪水。他败了，他从未败过，他的出发点不对，他相信如果一开始他就抱着跟眼前这个变态女人拼命的心态，一开始就放开一切把她当成敌人拼死一搏，他不相信自己真的会败。

    可是现在，他败了，真的败了。尽管他根本不想承认不愿面对。但他是个男人，是杜老大带出的兵，赢得起就要输得起！

    能够如此的脱下警服他至少还能接受，至少比那冰冷的行政命令要强的多！

正文 第122章 路边烧烤

    叶天缓慢的转过身去，拖着重若千斤的双腿一步步走向门口。他的脑子一片空白，不是什么都想不起来，而是他不愿意再去想任何事情。他只想找个地方好好喝上一杯，他只想痛痛快快的醉一场。

    也许真是要跟梁思思一起下海创业的时候了！

    东方若兮低头看着黑色防护背心上那一滩血红的鲜血，残忍的打击，“记住，最后，是你自己放弃了！”

    叶天心中努力压抑的屈辱和愤怒之火一下子彻底爆发，他终于松开压在肚子上有些颤抖的双手。双眼通红的转身，眼里充满鄙视和决绝。

    “不，是我输了，输了就要输得起！”

    “输了就要输的起，别以为这世界上就你一个超人一个英雄！”

    “再打一次死的一定是你！但这已经没有意义！”

    东方若兮并不逃避，迎着叶天血红的双眼大步走了上来。

    “明天去找韩奇峰报道！这是命令！”

    说完走到一旁不紧不慢的脱掉黑色防护衣，套上一套同样黑色运动衣，不知道为什么这个女人总是喜欢黑色。看起来只要有的选择她永远只会选择黑色一种颜色。

    “换衣服，跟我一起出去喝酒！”

    叶天恍若梦中，这个该死的女人在戏耍他么？在怜悯他么？可是能够继续穿警服还能顺利的进入韩奇峰的特警大队，他选择压抑自己内心的不满和青春的躁动！

    紧绷的神经也一下子放松下来，放松下来的他觉得浑身每个关节都在疼，觉得天旋地转。勉强扶住旁边的健身架才算站稳。

    他受了内伤，东方若兮那一脚，可是现在这个一来就发布禁酒令的女人却喊他一起去喝酒！

    拼了，只要让他继续穿警服，只要让他进特警大队，他什么都忍了。以前训练的时候也不是没吐过血，他年轻体壮，这点打击根本不算什么。

    叶天就这样在心底不停地暗示着自己，不过他有点痛恨自己为什么也穿了身黑色运动服，这样的他跟黑色的东方若兮走在一起很他娘的像一对情侣！

    呼，这种女人只有魔鬼才敢娶回家吧，他反正是收起了一切暧昧和温柔的想法。现在美得不像话的东方若兮在他眼里根本不是个女人，是个魔鬼是个变态是个杀人不眨眼的阎王！

    “知道为什么留下你么？”两人一前一后同样黑色运动衣走在夕阳西下的市局大院里。东方若兮冷冷开口。

    “哼，想留着我给你当沙包而已！”叶天的聪明和敏锐是要一般人想象不到的。冰冷的东方若兮听了，一愣，然后回头，淡淡的笑了。

    “呵呵，没错。虽然你很垃圾，但其他人，包括韩奇峰在内都更垃圾。所以以后每周一三五下班以后要陪我在健身室做两个小时训练，这就是你留下来的必要条件！”

    叶天瞬间失神，原来东方若兮也会笑，原来她笑起来是这么好看这么迷人这么女人，叶天立刻收回了她不是女人是魔鬼的想法。

    有些不好意思，伸手挠头，“这是命令还是请求？”

    “知道了，当然是命令。但是你别得意，总有一天你会成为我的手下败将！”

    “你对东海还不熟悉吧，我带你去个喝酒的好地方！”

    叶天似乎根本没把她当成高高在上的局长，东方若兮看起来也并不在意。因为现在是下班时间，现在没有局长和小警察，只有两个刚分出胜负的特种兵。东方若兮来到市局以后神经也一直紧绷，她终于知道爷爷口中在地方为官的艰辛和复杂。尽管军队里也很复杂，但是她特殊超然的出身和背景，再加上他卓然于众人的本领，她过的一直都很顺利，要说有什么过不去，也是她自己跟自己过不去，加大训练量，增加任务难度等等。

    叶天把东方若兮带到了离市局不远的一处露天烧烤，东海这个海滨城市最大的特点就是一年四季路边烧烤都很兴盛，而且味道很好。尤其是处在滨海街小巷子里的这家叫做回头客的小烧烤店，叶天毕业后回来就一直在这吃。不光和朋友来，就是一个人也经常来。这里的老板是个胡子花白的老头，带着满脸的沧桑和皱纹笑呵呵的忙里忙外。

    他原来是个渔夫，祖祖辈辈都是渔夫，不过这些年鱼越来越难打了，他的身体也不像年轻的时候那么健壮了，所以干脆把自己家老房子的一楼改成一家回头客烧烤店。

    店门口随意的摆着几张白色塑料桌子，旁边的椅子也是白色，虽然很廉价，但视觉看上去很好。而且坐在塑料椅子上回头就能看到远处蔚蓝的大海！

    老板见到叶天很高兴，“来了？今天吃什么？”

    叶天随便拉了把椅子坐下，看了一眼对面美得一塌糊涂的东方若兮，哪还有半点大局长的样子。一头柔顺的长发直接在后面扎了个简单的马尾巴。一身贴身合身的黑色运动衣夸张的衬托出美妙绝伦的身材，一张让人看了就不用吃饭的漂亮脸蛋！

    唉，老天还真是偏心，好像把什么好的都给了她。

    稍微失神之后，叶天嘴角上翘，典型也是坏笑，“马叔，这是我们领导，具体烤什么你看着办吧。先来两打雪花！”

    花白胡子的老马意味深长的看了一眼美妙绝伦的东方若兮，他虽然感觉不到什么杀气，但也算是经过大风大浪的人，一眼过去就知道对面的漂亮女人觉不寻常。

    于是点头打招呼，“你好，我是这里的老板，叫我老马就好。既然是叶天的朋友，今天这顿我请，呵呵”

    说完对着里边大声喊了句，“雪花两打！”

    然后就笑呵呵的进里边忙着去了。时间不大一个看起来铁塔般健壮的中年女人一手拎着六瓶雪花大步走了出来！

    “你个小兔崽子，一来我们家老马就请客，早晚被你吃黄！”

    “不过，是你女朋友？小子？嘿嘿”

    铁塔般的中年女人正是老马的老婆，没别的就是脾气暴躁点，身体强壮点，要是两人吵架，先服软的一定是可怜的老马，因为他根本打不过自己的老婆。

    叶天摇头苦笑，“我说老板娘，你可别乱说，这是我领导，今天得招待好了才行，否则我回去就吃不了兜着走！”

    中年女人却并不搭理他，。反而把十二瓶雪花重重的放到地下，然后探过身子呲牙一笑，对着东方若兮说，“闺女，千万别上这小兔崽子当，他可不是什么好东西！”

    说完转身回屋，叶天一阵无语。他就知道这个女人绝对不会说他一句好话，不过他既然敢带东方若兮到这来就根本不在乎她会说她坏话。

    东方若兮一路没怎么说话，也许是为了保持领导的威严，也许她正在思考什么重要的事情。可是中年女人的出现却勾起了她对叶天的兴趣。

    “你故意带我到这来的？”

    “是啊，我这人很固执，吃东西喜欢一直在一个地方！”叶天抬手打开一瓶雪花，顺着塑料桌子推给对面的东方若兮，然后自己又麻利的开了一瓶。

    “来，走一个！”

    然后不管东方若兮的反应，仰头，对瓶吹，一口一瓶。虽说是300毫升的小瓶，不过也够威猛的。

    但是当他满足的打着饱嗝放下瓶子的时候，对面的东方若兮却正用同样的动作把空瓶口向下，一滴酒都没剩。

    叶天再次无语，这真不是个女人。于是扯着嗓子对着里边大喊，“老板娘，辣白菜和盐水萝卜怎么还不上来？快点，要大盘，酒都喝光了！”

    这声还真好使，话音刚落里面的老板娘就端着两大盘子小菜出来，嘴里自然不会客气，“就你个小崽子着急，火上房啊！”

    说完仍然十分暴力的把一盘子卖相很好的辣白菜和泡菜萝卜扔到塑料桌子上。叶天立刻拿起筷子没出息的边咽口水边吃了两大口辣白菜。

    “尝尝，局长大人，这店里的辣白菜和腌萝卜差不多是全东海最好的！”

    对面的东方若兮不动，随手自己又打开一瓶雪花，自顾自的拿起喝了一大口，沉声问道，“叶天，你打算站哪边？”

    正在猛吃辣白菜的叶天一愣，没想到这种时候这个美女大局长也会谈公事。他很想回避这个问题，可是他清楚，既然东方若兮今天肯赏脸叫他出来在路边摊喝酒，那么按照她的性格一定会要出一个答案。

    叶天可以回避，不过回避就代表着他选择了向东升。

    叶天差点被嘴里的辣白菜噎住，废了好大劲才咽下去，抬头，像看怪物一样看着昏黄路灯下明明不可方物的东方若兮。

    “我不想选！”

    随后给出一个依然算是回避的答案，但这样至少说明他没有完全投靠向东升。东方若兮摇晃着手里的酒瓶，“你想站在中间不可能，两个只能选一个，第三条路也没有！”

    “好吧，那我说选你你信么？”叶天举了下手里的酒瓶子，又灌了一大口。他问的是个非常现实的问题。

    的确，即便他现在在东方若兮跟前表忠心，然后反过去照样可以同样在向东升跟前这么说。一个是老局长，现在主管社会治安和交通的市委常委副市长，一个是背景深厚身手变态的空降新局长。他一个打扫厕所的小警察哪个都得罪不起。

    但实际上正如东方若兮所说，。实际上他非选不可，一个也不选或者做双重间谍的可能性微乎其微。

    他喝的太急，接着剧烈的咳嗽起来，他刚吐完血就这么喝酒看起来很像是在玩命。但是唯一知道实际情况的东方若兮却并不阻拦。

    东方若兮没有回答，这也许就是领导的艺术，刚好此时老马已经麻利的上来了一盘羊肉串一盘里脊肉，搓着油乎乎的的大手笑呵呵的说道，“先吃着，剩下的马上就来，有新鲜的海贝和辣椒，呵呵”

    叶天依然在猛烈的咳嗽着，幸好咳了半天也没再咳出血来，稍微好转之后立刻抓起一串里脊肉大口吃了起来。

    “嗯，外焦里嫩，肉也新鲜！”

    东方若兮也随手拿了一串羊肉吃了起来，味道的确不错，吃到嘴里又烫又香，仔细品品还有些小回味。至少这地方以后可以常来。

    不过就在这时候马路对面却突然走过来几个穿着城管制服的大汉，说是城管看起来跟土匪差不多，衣衫不整嘴里骂骂咧咧。

    隔着老远就大声喊叫，“老马头，老马头，不是警告你不要在外面摆摊了吗？怎么还顶风作案明知故犯？”

    老妈听到这个特殊的声音立刻陪着笑脸一路小跑出来，手上还拿着几串没烤好的鱿鱼。

    “呵呵，哥几个来了，快坐，快坐，今天的海贝和辣椒很新鲜！”

    几个人看着老马满是皱纹的笑脸总算收敛了一些脾气，大马金刀的围坐在叶天隔壁的桌子上。

    “快点上来，忙到现在还没吃饭呢。先把啤酒拿上来，要冰镇的，最近火大！”为首的胖子非常不客气的直接要吃要喝，看那情形肯定不会给钱。

    老马脸上立刻面露难色，“好嘞，马上来。不过王组长，今天给你们打对折好不好，我总得收回点成本……”

    胖乎乎的王组长一听立刻把猪腰子脸沉了下来，“老马头，我们说过不给钱么？不是一直都给的么？我们不给过钱么？看看身上的制服，国家工作人员吃饭会不给钱么？”

    “算了，饿着就饿着，还是先办正事吧。你违反了城市管理法私自在室外摆摊，现在要没收你所有经营工具，你和你老婆都跟我们回去配合调查！”

    老马一听有些急，他是个渔夫，他世代都是老老实实的顺民，可是谁被欺负久了也都会有脾气的，兔子急了还咬人呢！

    “等等，王组长，我在室外摆摊可是市里批准的，而且因为这个每个月还多交38块钱的管理费呢！”

正文 第123章 打的就是城管

    “你们职责所在维护城市环境老马我十分理解也愿意配合，可是也得跟市里的政策一致吧。这个政策是鼓励下岗职工再就业再创业的条例啊，不光是我，你看这一条街都在外面摆摊的……”

    老马虽然鼓起勇气顶撞了几个制服城管，不过边说却边从衣兜里拿出几盒芙蓉王往人家兜里塞。看来也是早有准备。可是往日通行的小伎俩今天却不管用了，今天的王胖子就像吃了枪药一样非得闹腾个鸡飞蛋打不可！

    他肥嘟嘟的大手把上来塞烟的老马用力一推，“干什么，干什么？都看看，都看看，公开行贿国家公务人员是吧？”

    “都愣着干什么，还不给我砸！对了，把他公然行贿的镜头也拍下来，到时候数罪并罚。老马头，这可怪不得我们，你说你的政策我们可是严格按照省里发文的城市环境管理条例来严格执法！”

    老马头落寞的双手抱头蹲在起上，看得出来他很不甘心很想反抗，但是他知道这帮人渣最不能得罪，真要是彻底闹翻了以后自己就别想开门做生意了。可是他这样想，他老婆却不这样想，铁塔般的老板娘已经气哄哄的拎着一个铁铲子冲了出来。

    “姓王的，你想怎么样？欺负人是吧？今天老娘看看谁敢动，谁动我赛金花就跟他拼命！”

    说完大马金刀的拎着铁铲子往几个正要动手砸东西的耀武扬威的城管跟前一站！王胖子看到这架势非但没有害怕，反而十分高兴地撸撸胳膊上的袖子，“呵呵，赛金花，你这可是暴力抗法要坐牢的。在我没有报警之前乖乖回去，否则，哼，让你们夫妻俩进去吃几个月牢饭！”

    “老马头还不快点管管自己的婆娘，王组长的表哥可是西塘派出所的所长，你这样会占着便宜？”

    “是啊，老马头，在这么闹下去你这烧烤店就不用干了……”

    王胖子身后一高一矮两个手下也跟着开始威严的震慑。这件事再这么发展下去就不好收场了，任何人都看得出来。所以本来还指指点点对这些比强盗还强盗的城管嗤之以鼻的几桌食客，见势不好都赶紧结账离开了。

    其中跟老马相熟的临走还小声提醒，多一事不如少一事，花点钱打点了，忍了吧，生意还是要照做的。

    老马强作笑容送走了客人，然后上去挡在老婆跟前。

    “孩子他娘，算了吧，人家王组长也是按规矩执法，咱们得多配合才行……”

    “进去吧，进去吧，我跟王组长商量……”

    就在双方剑拔弩张，可怜懦弱为了生计又毫无办法的老马头苦苦劝说自己老婆的时候。小店里唯一没有走的两个客人就是叶天和东方若兮，他们当然不会走，不但不会走，而且今天还要管定了。

    “老马不知道你是警察？”东方若兮手里看着手里的酒瓶子低声问道。叶天咧嘴一笑，抬手又灌了一大口酒，“一个扫厕所的小警察很值得炫耀吗？”

    东方若兮好看的眉毛向上一挑，随后恢复原状，这样的叶天也许才更真实更能看出些东西吧。哪个东南大学软件学院毕业生，哪个公务员考试全市第一会甘心每天拖地扫厕所！

    “这不重要，对吧。不过，你不打算出手么？”

    叶天立刻手里拎着塑料凳子凑到东方若兮跟前，几乎是贴着人家的耳朵坏笑着说，“不，不管，这样的事每天都有。城管可比我这扫厕所的内勤警察强多了。再说这个王胖子叫王大富，不光他表哥是这片辖区西塘派出所的所长。他亲叔叔还是西塘村的村长呢，你知道一个本地村长的巨大威力和影响力么？”

    “别急，别急，听我说完。还有我们现在正在喝酒，要是我出去多管闲事人家再反咬一口说我酒后暴力执法那我这身警服还真得脱了。”

    “所以，局长大人，就看着吧。呵呵”

    叶天冰冷的态度让东方若兮不禁深度思考起来，这绝不是这个家伙真实的想法，好吧，既然他不急，或者他想让她看看更加混乱和匪夷所思的情景吧。

    所以他冷冷回了句，“那就看着吧！”

    叶天马上又拖着塑料凳子回了自己的位置。

    此时争吵已经大肆升级，王胖子为首的几个人高马大的城管已经开始了他们所谓的执法。说是没收违法经营工具，实际已经跟打砸抢没有任何区别，老马头没工夫理会这些，他现在唯一能做的事情就是死死抱住自己脾气暴躁的老婆。

    赛金花忍不住破口大骂，“你这个窝囊废，人家都骑在你脖子上拉屎了！他们是城管吗？他们就是强盗，就是流氓！”

    “放开我，放开我，我跟他们拼了……”

    “反正这店也开不下去了，拼了，你的鱼叉呢，去给老娘拿出来……”

    老马头则低声苦苦哀求，他也生气他也想反抗，可是前几天隔壁街被这帮杂碎打进医院的于老大到现在还在医院躺着呢。不但如此，他的店被封了以外，听说还被起诉暴力攻击执法人员，弄不好出院就得去蹲雷子！

    所以老马头心一横，店不要了，也不能放老婆出去，一出去这一家人就真彻底完了。王胖子和他的几个手下砸的很过瘾，手脚并用，可是很快便遇到了麻烦，因为这种火爆情况下居然还有一桌吃饭的没走。

    “还不走，看什么看，没看见城管执法吗？闪开，闪开！”王胖子亲自过来招呼叶天和东方若兮，不过当他像针缝一样大小小晃眼睛扫过昏黄灯光下绝世不可方物的东方若兮的时候，眼神里突然迸发出一种野兽的光芒。

    所以嘴里叫骂着，肥胖的身子却直接坐在了东方若兮旁边。然后伸出肥嘟嘟的右手一指旁边的叶天，“你，可以走了，这个女同志要跟我回去配合调查，呵呵”

    “请问小姐贵姓？喜欢吃烧烤？等一会忙完了我请你去得月楼去吃最正宗的烤乳鸽，呵呵”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，就那么幸灾乐祸的看着大美女局长被眼前的王胖子赤裸裸的调戏，一声不吭。

    东方若兮手里还拿着半瓶雪花，王胖子说什么好像都没听见，从始至终好像根本没有这个人一样。她的眼光冷峻的落在对面幸灾乐祸的叶天身上，难道这就是这个家伙的计划？逼迫自己亲自出手？

    哼，恐怕没这么简单！就在这个时候赛金花终于像一头猛兽一般挣脱了老马头的控制，疯了似的冲过去死死护住那些并不值钱的塑料桌椅，虽然不值钱可是破家值万贯，被这帮畜生砸碎了就没法用了。

    王胖子的心情正好，没想到赛金花却半路冲了出来。

    “老马头，你看好了，这可是你老婆先暴力攻击执法人员的！还愣着干什么，把这个疯婆娘弄到一边去！”

    他说是弄，实际上就是赤裸裸群殴！赛金花再强壮也不会是五六个人高马大身强力壮的专业城管的对手，所以很快就落了下风，老马头一看自己老婆被打也顾不了那么多了，所以立刻冲上去救人。但很显然他上去了最多也就多一个挨打的人，可是就在这个时候巷子口却突然冲出几个人，边往事发地点跑边大声喊。

    “住手，住手，警察！”

    可是已经打红了眼的几个城管哪里管得了这些，再说管这片的所长正是王胖子的表哥。不过来的人却似乎并不是西塘派出所的民警，而是市局特警大队大队长韩奇峰和他的两个手下。

    说话间三人已经来到近前，大声喝止无效后立刻加入战团。很显然再牛逼的城管遇到特警大队长也都是白给，所以2分钟不到算上王胖子在内的7个城管全被当做暴徒给打翻在地再也爬不起来。

    虽然老马头两口子受伤也不轻，但也不算重，多数是皮外伤，应该还没伤筋动骨。一直不离开的叶天这个时候却起身，把一张百元大钞用空酒瓶子压在塑料桌子上然后大步离开。

    东方若兮正意味深长的欣赏着眼前突发的变故，韩奇峰怎么会来？难道东海市的治安状况已经恶化到了对付几个败类城管都要特警大队出动的程度？

    随即她立刻否定了自己的这个想法，韩奇峰一定是叶天特意叫来彻底解决问题的。所以她回头看了一眼正在善后的韩奇峰，然后也跟着叶天大步离开。叶天却没有直接走而是打车直接去了市交警支队西塘分队，让东方若兮在外面等着，然后自己进去，一刻钟以后拿着一个U盘乐呵呵走了出来。

    “老马头的烧烤店是黄河路第二家，而黄河路由于商贩众多，人多车多经常发生治安案件和交通事故，所以一年前这里安装了2个高清摄像机。这还是老局长在的时候专项治理的时候安的。”

    “所以我第一时间过来把当时的监控录像拷贝到手，否则到了明天早晨这录像不是丢了就是摄像头故障！”

    叶天这才开始向东方若兮汇报具体情况。东方若兮脸上没什么表情，看着车窗外明亮的路灯，繁华的大街心里很不是滋味。叶天故意带自己去的西塘村黄河路，而他虽然不能断定城管一定会来找事，可是那地方一定不太平，一定很混乱。他的意思是让她看看东海现在的治安现状，更大的问题在于向东升在的时候也是如此么？

    所以她沉声问了句，“老局长在的时候也这样？”

    叶天没有马上回答，而是随手掏了根烟，点着，打开车窗，缓缓抽了两口。

    “老局长在的时候至少表面很平静！”

    东方若兮马上明白了一切，虽然就具体事件来看她并不赞同叶天这种坐视不理，放任事情扩大以致造成普通群众受伤和财产损失的做法。但是稍微深想一下就知道叶天这种做法也完全是无奈之举，否则他们第一时间站出来阻止了这件事，也只是暂时阻止，实际什么问题都没有解决。现在虽然老马两口子受了轻伤，虽然有些财产损失，但是却可以彻底解决一下王胖子为首的这活无法无天的城管问题了，顺便带出来的说不定还会有公安队伍的腐败，当地地区保护主义的问题。

    任何一座繁华的城市都远没有表面看起来那么平静，这是一个老公安的话。而这也是省里决定在东海市开始试点交巡警合并的一个原因吧，虽然不至于是重要原因，但至少也算是原因之一！

    “你今天故意带我看这些，说说你最后的想法吧！”东方若兮要叶天一个态度。

    “我没什么想法，要说真正的想法只有一个，那就是做个好警察。今天就是你不在我也会这么做的，先暗地里把没喝酒的韩奇峰叫来，因为这样即便是王胖子的表哥西塘派出所所长王占山亲自来了也不能让这事不了了之。然后第一时间到交警支队西塘分队来取回第一手监控资料！”

    “你来的时间还短，可能还没机会到下面走走看看。不过我想今天的事情对你也许并不是坏事。今天的事情最后也要由你来处理，因为你是亲历者也是领导者。我只不过是个扫厕所的内勤警察，至少今天还是。所以我能做的也就是带新局长熟悉一下东海当地的情况，然后刚好碰到了这么一档子事。这件事具体负责的是韩奇峰，他也是巧合碰见的，然后局长大人再亲自过问一下就可以了！”

正文 第124章 得月楼俱乐部

    “对不起，局长，我可能喝的有点多，话也多，对不起！”叶天明明条理清晰的说完事情的整个过程却又突然借口自己喝多了，实际他从头到尾才喝了两瓶300毫升的雪花，怎么可能多了。

    他这么说的意思无非是如果东方若兮觉得他说了不该说的，尤其是教局长怎么做很过分，那他就是喝多了。如果东方若兮对此并不在意，那他就没喝多，喝多与否全在于东方若兮的看法和态度，跟叶天是否真的喝多了反而没有什么关系。

    东方若兮抬手看看手腕上的浪琴表，对着前面的司机说道，“师傅，麻烦去得月楼，听说那的烤乳鸽不错，是吧？”

    司机是个40多岁的汉子，刚才看着两个人去的地方和说的话忍住没敢吱声，现在那个被称为局长的年轻女人主动问了他自然可以张口了。

    “呵呵，你是外地人，刚来东海吧？得月楼最好的还不是烤乳鸽，最好的是烤鲈鱼和烤大虾。只不过那地方比较贵不是一般老板姓能去的起的！”

    “奥，是这样。呵呵，师傅，我的确刚来东海这边，这边晚上的治安怎么样？”东方若兮问得月楼原来只是个引子而已。

    司机没想到她会接着问这样的问题，有些紧张的从后视镜看了坐在东方若兮右侧的叶天一眼，因为叶天一张口他就知道这个年轻男的绝对是地道的东海人。

    “嘿嘿，这个可不好说，你还是问你旁边的手下吧！”

    东方若兮不出意外的一笑，不再说话，一直车子停在灯火辉煌的得月楼跟前。

    “叶天，关于东海的治安情况你有话跟我说么？”站在微凉的秋风里，东方若兮的头发突然散开了，让人看起来有种不真实的美。

    得月楼是一座有着100多年历史的老字号酒楼，或者说是东海这个城市餐饮业的地标建筑。现在的得月楼一共三层，一楼是宴会大厅，二楼是包房，三楼是办公室和休闲会所。档次正如刚才的司机所说，比较高档，不是一般老板姓能吃的起的地方。

    叶天却突然盯着美丽不可方物的东方若兮有点分神，半天才反应过来局长正在问他问题，他有些尴尬的伸手挠头。

    “局长，以后上班你能不能打扮得中性点，要不然大家光看你了，根本没心思干活了！咳咳，东海的治安状况不算坏，至少老局长在这方面还是狠下力气的，也得罪了不少人。但社会治安这种事情应该是个连续的稳定的政策，不应该换个人就有所变化！”

    叶天的回答很深奥，但这时候不是东方若兮要深究的时候，两个人到现在等于没吃夜宵，所以也不能光在得月楼门口站着，早有风姿万种的红色旗袍迎宾过来引导了。

    “在这吃一顿夜宵要多少钱？”东方若兮突然问了个比较实际的问题。今天一天接触下来东方若兮给叶天的感觉就是捉摸不定深不见底，一会是个恶魔，一会是个局长一会又是个不可方物的女人，这个新局长让他既想亲近又不敢亲近。

    所以对她的问题他一直都是小心翼翼，“就咱们两个随便吃一点也就是我10天的工资吧，呵呵”

    叶天十天的工资大概900块左右，这么说来这里的消费水平的确不低。所以叶天接着补充，“不过钱不是问题，只是局长你一上任就到这地方老吃饭……”

    东方若兮却毫不在意，“走吧，进去吧，一看停车场的车牌就知道来这里吃饭的非富即贵，怎么害怕我请不起你？”

    “我的工资是你的好几倍，一顿饭还是吃的起的！”

    叶天心里一动，看来这个大美女局长是明知山有虎偏向虎山行，那今后的东海市局可有意思了！

    时间已经是晚上10点30分，但得月楼的热闹和高潮好像刚刚到来，出入往来的男女一个个都满身名牌笑容可掬。唯独一身黑色运动衣的两人显得格格不入。

    “请出示会员卡，谢谢”

    美丽大方的旗袍女迎宾客气的问道，东方若兮一愣，叶天却已经随手从钱包里拿出一张乌黑色的贵宾卡，脸上带着迷人的微笑。

    “呵呵，你就是凤飞飞吧！果真名不虚传，身材一流，声音一流，眼神一流！”

    女迎宾一愣，在她印象中并不认识这个穿着随便高大英俊的年轻人，可是他怎么认识她？而且他的会员卡绝非一般程度的白银卡和白金卡，而是得月楼俱乐部最高端的黑金卡！但是见多识广经验老道的凤飞飞立刻莞尔一笑。

    “多谢夸奖，那些都是别人无趣时开的玩笑。跟先生您的女伴比起来飞飞简直羞愧的可以找条地缝钻进去了！”

    说完十分恭敬的把叶天的黑金卡在小巧的POSE机上刷了一下，然后双手递还给叶天。

    “叶先生，请跟我来，两位是先泡一下得月温泉还是先吃点宵夜或者直接进按摩室？”叶天嘴角上翘，典型叶氏坏笑。

    “我们吃点夜宵就可以了，不上楼了，就在大厅找个安静点的角落吧！”

    叶天显得很低调，而且脸上的笑容过于迷人和神秘，再加上身边带着东方若兮这样倾城倾国的独特女伴，很快引起了凤飞飞的极大兴趣。

    “好的，请跟我来。不过恕我冒昧，以前好像没见过叶先生和您的朋友，否则飞飞一定会印象深刻的。对了，我们这里的烧牛排是整个东南最好的一家，今天刚好供应给黑金卡贵宾澳大利亚和牛中最耀眼的Blackmore,当地每星期只宰杀50头牛供给到世界各地最好的餐厅，而刚好我们得月楼也有此荣幸。”

    “酒水就搭配最经典的马提尼好么？”

    东方若兮心里一动，这里的档次和消费已经远远超出了她的个人估计，另外家世并不特别，在市局扫厕所的小警察怎么会有这种高档地方最高级的会员卡？

    她自然知道Blackmore和马提尼的价格，所以不得不出口提醒一下，“叶天，我们随便吃点当地的小吃就可以了……”

    还没等叶天回应，凤飞飞已经面带亲切的微笑把两人带到了大厅三级台阶最好的一个角落，这个角落既安静又低调而且还可以看到对面人民公园各种彩色的雕塑和灯光表演。这里真的是闹中取静别有洞天。

    “呵呵，小姐，这些都是俱乐部免费赠送的。”

    “那么，叶先生，两位先来两杯苏打水么？”

    叶天点头，然后摆手意思按照她的掌握安排就可以了，显然叶天并不想跟她多说。凤飞飞马上十分体贴的悄声离开，光看背影就很美妙。

    只不过叶天的眼光却在对面人民公园灯火辉煌的地方不在她身上。很快十分干净舒适的服务生给两人端来了两杯苏打水，同时还有一个水晶水壶，因为叶天不想被打扰，所以侍者直接把水壶一起带了过来。细节体现高档和贴心。

    而且除了两杯苏打水再无他物，因为这两个人虽然都很随意的穿着运动衣，但看起来并不喜欢那些坚果小吃或者进口水果之类。而且叶天刚才已经说，他们只吃点宵夜就可以了！

    “说说吧，你应该有个解释，对吧！”东方若兮安静的坐在那里，跟周围的一切很相称，哪怕她只穿着一件很随意的几百块的运动衣。

    有种人天生的贵气和华丽是怎么都无法掩盖的。叶天咧嘴一笑，“没什么解释，是局长要来这吃饭的。可是得月楼晚上10点半以后只对得月楼俱乐部会员开放，所以没办法只能用卡了。”

    “关于卡的来源也没什么秘密，这张黑金卡的年费一年就有12万。不过这家得月楼老板的儿子是我高中同学，而刚好有一次他在游泳池里突然脚抽筋，是我碰巧救了他。所以这张黑金卡一直带在身上……”

    东方若兮立刻冷冷接到，“可是你却一次都没来过，今天为了我才破例，否则那个叫凤飞飞的女人怎么可能不认识你。她绝对不是个简单的迎宾对吧，她那样的女人至少应该是个餐厅经理或者俱乐部管理者！”

    叶天拿起眼前的被子，喝了一大口苏打水，“如果华夏的特种兵都是局长这种水准，那华夏军力就世界第一了！的确，凤飞飞其实是我那个同学的女朋友，也就是得月楼俱乐部的第一经理。因为以前见过她的照片，另外在东海这个圈子里好像没有不知道得月楼凤飞飞的！”

    说话间灯光闪烁，凤飞飞带着7个美丽侍者款款而来，每个人手里一个华丽的银质托盘。那块著名又稀有的Blackmore,和那杯经典而价格不菲的马提尼，当然还有法式小面包，各种来自世界各地的小料。在这里吃饭简直就是一种美的享受，在这里吃饭会有一种由内而外的自豪感和优越感。因为这是上种人才特有的生活品质和特殊待遇。

    “叶先生，美丽的小姐请慢用，有什么需要可以随时叫我！”七个美丽的托盘侍者退下之后凤飞飞按照惯例多留了一会。

    叶天回头，深呼一口气，“行了，凤飞飞别假装不认识我了。我虽然一次得月楼都没来过，可是蒋鹏不可能没说过我。另外我跟你好像是小学同学，只不过你13岁就去了瑞士！”

    凤飞飞被揭穿把戏没有丝毫的愧疚和脸红，相反脸上的笑容更浓，她这样做是因为会让叶天更有面子，会让他身边的女伴对他更有好感。而凤飞飞自然看得出东方若兮绝对不是一般人。不过现在既然叶天自己把把戏揭穿，那就代表对面的女人要么他已经搞定，要么就不是那种男女关系。

    “呵呵，还以为你这个老同学这么多年没见不认识我了，就因为你一次都不来蒋鹏才要我每周在门口亲自做迎宾一天，为的就是等你。”

    “足足三年了，你可真不好等。不过我们还是别在这叙旧了，不能打扰你们用餐，那么，一会见！”

    凤飞飞把一切都处理的十分得体，不远不近不疏不离。蒋鹏有这样的女人真是上辈子修来的，有了凤飞飞他只要每天坐在紫檀木的老板椅上面数钱就可以了。

    “这座得月楼不简单，他集合了东海市甚至黄海很大一部分政，官，商。所以也有人把得月楼称为黄海的另一个权利核心。”

    “局长你的身份即使我不说，很快很多人也会知道你来了这吃了一顿夜宵。但你不是会员，是一个神秘会员带你过来的。放心蒋鹏不会允许任何人泄露我的身份！”

    “还有，现在，我完全是以私人身份请你，不涉及到任何公事！”

    叶天接着又把事情解释的很明白，也表明其实他也可以控制不让任何人知道新上任的公安局长来得月楼吃饭了。

    这是一种暗示，就看东方若兮需不需要。

    东方若兮轻声一笑，“呵，看来没有开除你还对了。你在东海的影响和关系网也很不简单！”

    “没关系，今天我来这就是要让一些人知道的，先吃牛排吧。Blackmore可不是什么地方都能吃到的！”

    “谢谢你的牛排，谢谢你的马提尼！”

    叶天不回话，低头吃自己的，两人之间突然变得很安静，突然有些奇怪和暧昧。叶天却在想，如此看起来他自己从小到大救过的人还都是些大人物。一个蒋鹏，一个黄毅，一个何玉良。

    看起来好人真的有好报！

正文 第125章 新局长第一案

    东方若兮突然间的客气让叶天有些不舒服，不过人家就职以来第一次出来吃饭，而且还很给面子的让他请客。他必须知足，不管怎么样，经历了今天一天一夜之后能够在一天快要结束的时候保持一种相对平和相对稳定的关系，就已经是一种特别的成就了。

    “华夏就是这种习惯吧，都说了今天只是巧合，本来只打算请你在回头客那吃顿路边摊的。不是出事了么，呵呵”

    “不过这里就这一次了，下次来是什么时候还不一定呢。呵呵”……

    叶天回到家已经是凌晨一点多，他托着有些疲惫的身子跟韩奇峰通了一个电话后，悄无声息的要上楼睡觉。可是大厅的主灯却突然亮如白昼，老妈宋花花穿着那身粉色棉线睡衣双手掐腰，双眼冒着怒火。

    “臭小子，说，到底干什么去了！”

    叶天离开家已经差不多半个月了，不但一个电话没有而且回来上班下班还不按时回家。晚上9点之前宋花花还相信叶天是被领导叫去加班了，可是9点以后观点就完全一百八十度大转折，它认为叶天一定是去跟那些狐朋狗友去什么迪厅卡座昏天暗地去了。

    所以她需要一个解释，必须真实的解释。在她脑子里还没结婚搬出去另过的儿子就永远还都是孩子，他就必须对他的生活全权管理。

    叶天被突然亮灯冒出来的宋花花吓了一大跳，随即捂住胸口一脸疲惫的问道，“老妈，你这是干什么？都几点了还不睡？”

    “知道你担心我，不过我是个警察，以后这种情况会很多的，有时候还会黑白颠倒。好了，现在我回来了，赶紧回屋睡吧……”

    叶天边说边若无其事的往楼上自己房间走，宋花花哪里肯轻易放过，冲上来点起脚一把揪住叶天的耳朵。

    “哼，你个臭小子，明明是出去鬼混了还不承认，还敢狡辩。看来老妈最近对你太纵容了！”

    “以后每天晚上必须7点之前回家，不管什么原因！哼，加班，你拿你老妈当傻子么？你一个扫厕所的小警察加什么班！”

    “赶快过来写一份再也不晚归的保证书！”

    “出去玩半个月都没一个电话，回来就跟狐朋狗友去鬼混，你知道老妈有多伤心多难过吗？”

    面对宋花花喋喋不休狂风暴雨般的打击进攻，，叶天十分无语十分无奈。要说他很理解宋花花的确是担心他，否则早搬出去住了。可是要是以后一直这样一定会耽误不少事情的。所以在宋花花的大喊大叫中他终于还是决定搬出去住了。

    就在这时候披着睡衣睡眼朦胧的叶正林从房间里走了出来，“这都几点了，老婆，睡觉吧！”

    “孩子大了你还这么管，再说他不是说有职位变动不扫厕所了吗？”

    叶正林不出来替叶天说话还好，出来一搅和宋花花就更加生气，腾出一只手把自己送上门来的叶正林的耳朵也抓住。

    “好你个叶正林，你是孩子亲爹吗？半个月没回来了都不问问，就一点不担心么？”

    “哎哟，哎哟，老婆。放开，放开，多大年纪了还打老公……”叶正林可没有叶天的忍耐力和皮糙肉厚，立刻大声讨饶！

    叶天终于忍受不了这种吵闹的家庭狂想曲，深呼一口气很轻松的从宋花花的魔爪中逃离，也不上楼了，直接回到客厅沙发上。

    非常严肃认真的看着有些吃惊的父母，“爸爸，妈妈，从明天起我搬出去住。你们放心我会努力做个好警察，也会努力升职的，你们照顾好自己，不用担心我！”

    说完不顾张大嘴巴的宋花花和叶正林直接低头上楼，连头都没回。刚才还如斗鸡般的宋花花立刻如同泄了气的皮球一样瘫坐在沙发上。她自己的儿子自己清楚，刚才叶天那种表情那种决心无论如何他们都不可挽回了。

    就像当初他非常热认真的要跟父母一起住一样。

    作为父亲的叶正林此时反倒更加冷静和理智，“好了，花花，去睡觉吧。儿子长大了，做事有分寸，我相信他，你也应该相信他。他是那种下定决心一定会把事情做好的那种小子……”

    宋花花深深叹了口气，“唉，我也知道我脾气有时候不好，可是他也不用这样啊，不知道自己在网上都出名了吗！我这不也是担心他么，真是让人伤心，怎么能说出去就出去呢……”

    “这家里每个孩子怎么都不像个家……”

    本来已经走到自己房间门口的叶天听到宋花花有些伤心的声音，心里一软，又折返回来。

    “老妈，我运气好，在绥德救的那个人是中组部人事局常务副局长何玉良。还认识了绥德市长方子栋，副市长兼政法委书记罗红林。”

    “放心吧，是好事，不是坏事，别担心了。我会经常回来看你们的。今天真是跟局长去加班了，还办了一个案子。从明天起我就到市局特警大队上班了，所以加班，黑白颠倒都很正常。”

    “所以才说要出去住，就先在市局单身宿舍要一间单身宿舍住着，我都消沉了好几年了，也该干点正事了！”

    “很晚了，明早还要上班，先睡了！”

    叶天这次真的上楼回了房间，可是楼下的老两口却无比兴奋起来。尤其是刚才还伤心低沉的宋花花，立刻紧紧抓住叶正林的手。

    “正林，正林，我没听错吧。儿子救的是中组部人事局的局长？那，那他以后不就有了自己的大靠山了么……”

    “是副局长，哪有那么简单，你又不是不在官场。不过这倒是个进步的好机会……”

    那天夜里叶家一楼客厅的灯一直亮到清晨，而宋花花和叶正林嗓子都快说哑了。他们高兴，兴奋，儿子终于肯好好工作，只要儿子肯努力一定会出人头地……

    所以第二天早晨7点叶天起床以后，看见老妈宋花花已经帮他整理好了一大箱子行李，“儿子，一星期回来一次，把脏衣服拿回来就行，老妈再给你准备新的！”

    “这次一定要好好努力，你那臭脾气控制着点。尤其是在新局长面前一定要好好表现……”

    因为宋花花的唠叨叶天连早饭都没吃几口，抓起皮箱就急匆匆下楼了。可是宋花花却从后面不顾一切的追了下来。

    “等等，等等，臭小子，给你钥匙。开车去吧。现在你到了特警大队了，住单身宿舍，下班要是想去哪也不能开警车不是。”

    “我知道你害怕太招摇，可是你直接把车停在一个没人注意的地方，别让别人看着就好了。怎么也方便不是……”

    叶天无奈摇头，他很想拒绝，但是看着老妈宋花花期盼的眼神还是心软了，接过车钥匙一脚油门离开了。

    结果他开车来上班的事情还是被人发现了而且很快整个市局都知道了，而此时的叶天正在韩奇峰的办公室报道。

    “呵呵，行啊，小子，鸟枪换炮开车来上班了！”韩奇峰心情不错，虽然明知道昨天叶天这小子把他当了一回枪使。但像王胖子这样的混蛋他同样深恶痛绝，穿着这身警服能够亲手抓住这样的社会败类他觉得理所应当。

    “算了，大队长你就别看笑话了。是我妈硬逼着开的，说以后住单身宿舍了开着方便些。教育我下班私人时间不能开公家的车！”

    叶天低头无奈的解释，韩奇峰也多少了解他家里真的有个狮子般狂躁的老妈了，所以只是幸灾乐祸的笑笑并没多追问。抓住别人的短处和痛处不放不是他的风格。

    他低头看着叶天硕大的皮箱，“不过对于你能够主动自觉地搬到单身宿舍来我还是表示表扬的。小子，局长给我下了死命令，一定要把你在短期内训练成一个有组织有纪律有境界的三有好警察！”

    “你记住我可是为了你在局长面前立了军令状，要是你犯错误，先受处分的可是我！”

    “行了，先去把行李放回宿舍吧。小白楼305！快点回来正式把你介绍给队员们！”韩奇峰边说边把一把古老的钥匙扔给他，今天凌晨叶天就给韩奇峰发短信拜托他给安排单身宿舍了。不过他来市局才半年所以自然要先从古老的小白楼三楼宿舍开始。

    叶天知道今天的事情不单是跟特警大队的队员见面这么简单，王胖子的事情韩奇峰一定会拉上他一起解决。至于要不要转交到刑事侦查科他心里还不清楚。不过按照谁发现，谁接警谁负责的习惯应该是韩奇峰直接负责到底。

    也只有这样才能真正一次解决了王胖子那样在东海根深蒂固的难缠人物。

    但是谁都清楚要真正解决王胖子这样的人物也绝非易事，他就像是长在墙壁上的爬山虎，顽强，繁衍快到处生根。要想真正扒掉，找了半天也找不到真正的主根在哪里。或者就像皮肤上的牛皮癣，是一种人人都痛恨但很难治愈和去除的顽疾。

    叶天低调的低着头拎着自己的黑色皮箱走上小白楼的三楼，他以前来过这个被称为市局最具传统的古老单身宿舍。所以并不陌生。每个房间也就20平左右，带一个小小的5平不到的卫生间，还带一个4平到的阳台，剩下10平多一点的地方放上一张单人木床以外几乎就剩下一个转身的地方。

    不过很多人，尤其是刚毕业的警校生对这样的待遇已经很满足。现在房价像脱缰的野马一样疯狂增长。即便在东海这样不是核心城市的地方想买一套60平的小房子至少也得四五十万，而这个数字对于农村或者边远城镇出身的刚毕业的大学生来说仍然是个不可想象的天文数字。

    即便只付首付3成，最少也要15万左右，而贷款将近30万或者30多万对于一个月工资两三千的小公务员来说也不是轻易可以承受的。当然他们很幸运的都有住房公积金，可是那个也是按照工作年限地区和级别来划分的。对刚工作一两年两三年的大学生还是没什么实际意义。

    而买房不仅是首付款和一行贷款，光装修一项，70平的房子至少也要5万块，现在什么都贵的离谱，尤其是各种建筑和装修材料。

    所以刚毕业自己有个不用交租金的20平的完全独立的小房子，已经非常幸福了。当然对叶天来说则并不是如此，他是从将近200平的大复式搬进这20平的老旧的狗窝一样的地方。

    但他的心情依然很好，因为终于不用天天被老妈唠叨和虐待了。而且他还可以每周回家送一次脏衣服。现在他能想到的美好生活也不过如此了。

    可是就在他拎着箱子走进狭窄的走廊的时候，身后突然一阵恶风，紧接着一个貌似着急赶着投胎去的黑影嗖的一下从他身边窜了过去，他手里的皮箱哐当一声被撞翻在，里面的衣服鞋子瞬间散落一地！

    更加过分的是，那个黑影肇事者非但没有停下来道歉帮忙捡起，反而非常嚣张的低估了一句，“小子，走路注意点！”

    然后飞速打开305对面303的房门钻了进去！

    而听声音，那个黑影竟然是个女人，身上穿着笔挺的警察制服！

    叶天站在原地看着仙女散花的一堆衣物，十分努力的让自己冷静下来，深呼吸，再深呼吸。然后蹲下身子自己动手去捡，脑子里飞速判断着刚才传警察制服的女人。年纪不太大，26,7左右，身材不错很健康，甚至健壮，跟东方若兮那种健壮很相似。身高至少在175左右，脸蛋，脸蛋实在是没看清，只记得是一头梁咏琪式的短发没戴帽子。

    就在这个时候那个黑色身影又赶着投胎一样嗖的一声踩着叶天去捡衣服的手飘了过去！

    叶天实在忍无可忍，大声对着快要消失在走廊尽头的黑影喊道。

    “急着去投胎么？母夜叉，你给我站住！”

    急着投胎的女警一愣，马上要消失的身影又闪了回来，双眼迸发出杀人的寒光，“喂，小子，你在说我吗？”

正文 第126章 惹不起的江小鱼（端午快乐）

    叶天决定要给这个不知天高地厚，没礼貌没教养粗鲁不堪的女警点颜色看看。于是他甩着被踩的已经破皮的右手缓缓起身，“对，就是你，母夜叉，过来！”

    女警很听话的过来了，不过跟着她一起过来的还有一副银光闪闪的手铐和一个黑洞洞的枪口。

    叶天没想到这个女人居然猖狂到这种程度，两句话不到抬手就拔枪，张手就拷手铐。她长眼睛难道是当灯泡用的吗？没看到叶天也是身着警服么？而且能够出现在三楼走廊的会是穷凶极恶的罪犯么？

    叶天的火也腾的一下到了脑门，毫不客气的要一拳把这个混蛋女警打个半死。可是他跟霸道女警都同时低估了对方的实力，所以一瞬间电石火光交手的结果是：女警把手铐拷在了叶天的右手上，叶天把另一支则拷在了她的左手上。顶在叶天脑门的手枪被叶天瞬间卸掉了弹夹。

    所以最后的情景很有趣，两个人被很滑稽的拷在了一起，然后一个人手里拎着一把最新型的92式警用手枪，一个人则拿着弹夹。

    两人用能够杀死人的眼光死死逼视着对方，女警愤怒而不懈的看了一眼叶天肩膀上那可怜的的只有一颗星的肩章。

    “一星二级警员，你叫什么？稍息，立正！”

    叶天一听差点没背过气去，不过当他抬头看清人家肩膀上的竟然是一杠三星一级警司，至少是副科级干部！

    所以没办法下意识，抬头挺胸，稍息，立正。

    “报告，特警大队叶天！”

    女警听到这个名字微微一愣，随后用更加不屑的目光在他身上来回扫视，就好像在检验什么伪劣假冒产品一样。看的叶天好像大白天没穿衣服一样，最后直看得脸皮比城墙还厚的叶天冷汗直流。

    “你就是那个东南大学软件学院毕业在局里扫厕所的垃圾叶天？”

    “说你垃圾还真是垃圾，喂，看什么看，不服气么？告诉你，有我江小鱼在，你死定了！”

    “走，先跟我去见局长，你竟然目无上级，公然在背后突袭！”

    叶天现在只有一个想法，非常非常强烈的想法，不管眼前这个母夜叉到底是谁，他都要直接把她捏扁打碎。以至于被愤怒冲昏头脑的他，一直都没细看女警的脸蛋。实际女警虽然不是白嫩美女，但天然健康的小麦色，加上梁咏琪式的齐耳短发，让她看上去充满无穷的魅力和**力。尤其她的两片嘴唇比较厚，跟香港影星朱茵的十分类似，所以看上去相当性感火辣！

    但，在现在的叶天眼里，这个女警就是个张着血盆大口吃人的魔鬼，他只想着怎么狠狠教训一下这个女人，其它的根本全都看不见！

    接下来叶天终于见识了什么叫恶人先告状，知道了什么叫官官相庇。东方若兮高高在上的只听了江小鱼的汇报便立刻下了结论。

    “叶天正在留局查看状态，你自己看着处理就行了！对了，刚才110报警台接到群众举报，说是老东城金店被3个持枪歹徒抢劫，并且劫持了里面的5个店员和7个顾客。劫匪威胁给他们安排车辆并且要求公安局长亲自把他们送出城！”

    “走吧，你们两个跟我一起去看看，韩奇峰和他的特警大队已经在现场了！”

    叶天实在无语，发生了这么大的事情，这个大局长竟然丝毫不着急，他记得他跟江小鱼进来的时候她还在那悠闲的喝茶。难道老东城金店里那12条人命真的那么不起眼那么卑微么?

    “还不打开手铐！”叶天赌气的用力甩手，到现在他的右手还跟江小鱼的左右亲密的拷在一块呢。而且虽然这个女人穿的是行动十分方便的最新警靴，但是她至少175的身高加上有意无意散发出的强大杀气让叶天颇有压迫感，甚至有些呼吸困难，浑身都不自在。

    他宁可跟一个老光棍老色魔拷在一起也不要跟这个魔鬼女人有任何交集。可是东方若兮和江小鱼对视一眼然后都意味深长的笑了。

    “你就挨着吧，江小鱼出警从来不带钥匙，而且她那副手铐是钛合金特制的，其他人的钥匙都打不开！”

    东方若兮相对人道的给他解释。叶天脑袋嗡的一声打了三圈，这个变态女人到底是干什么的，江小鱼，江小鱼，名字还挺可爱可是人品怎么这么垃圾。莫非她有什么特殊嗜好？而且看她跟东方若兮的熟悉度关系绝非一般。

    叶天甚至有瞬间的绝望，但是立刻又想到了脱身的法子。

    “报告局长我现在也是特警大队成员，我也要跟着韩队长出任务！十二条鲜活的人命正等着我去营救呢！”

    东方若兮和江小鱼听了都毫不在意，她们不动则已，移动起来速度相当快，叶天差点跟不上步点。很快东方若兮上了自己那台号称全球越野之王的日产途乐越野车，随手打开车顶的警笛。江小鱼毫不客气的把喘着粗气勉强跟上的叶天直接拖上车。

    “就你这垃圾还想去救人？算了吧，你要出手人质一个也活不了！”

    “不过局长，这次我能出手么？”江小鱼对叶天和东方若兮的态度一个地上一个天上，一个恶劣到极点一个讨好到极点。

    东方若兮却冷冷回应，“你们两个都给我乖乖躲在后边看着，这三个劫匪绝对不是一般人，怀疑正是前段时间从西南边境入境的三个天鹰退役特种兵。这三个人代号分别是灵蛇，猎豹和猛禽。灵蛇手里应该是一把近战最实用的AK47，猎豹善用PSG-1狙击步枪，猛禽的MP5冲锋枪从不离身。”

    “他们突然选择在东海劫持金店绝对不那么简单，一定还有着其它特殊的目的。我已经让刑侦大队用最快时间查出金店里所有被劫持店员和顾客的身份，我的预感不好，店员或者顾客里肯定有什么特殊身份人物！”

    果然东方若兮的话音刚落她兜里的手机就响了，她麻利的按下蓝牙接听，“喂，你好，我是市局东方若兮！”

    “老东城金店被劫持的人质当中有一个是著名爱国商人大慈善家海外华人商会联合会主席霍振东的孙女霍思怡，霍思怡是于前天跟霍振东一起为考察在东海开发区投资设厂的事情而来。没想到现在出了这样的事情，现在霍先生就在我身边他要跟你通话。”

    东方若兮用的是蓝牙免提，所以车里的三个人通过喇叭都听得清清楚楚，这事可真大发了。很显然这三个曾经的部队精英在国外混不下去之后呢又悄悄潜回国内顶风作案，这三个人叶天也曾听说过，不过不是确切消息，说是猛禽曾是天鹰特种部队的连级教官，灵蛇是最不怕死的冲锋手，猎豹则是最好的狙击手之一。

    至于这三个人为什么突然会兽性大发在国外连续作案，然后又潜逃回国内则没有任何确切消息。只知道天鹰特种部队为了抓住这三个人先后行动了两次都以失败告终。这些当然是内部绝密，叶天知道完全是因为他现在的水平已经完全可以跻身世界最顶级黑客前十的层次。

    喇叭里马上传来霍振东苍老但依然浑厚坚定的声音，“你好，东方局长，我是霍振东。思怡的事情就麻烦你了。作为爷爷我只有一个请求，不管用什么办法都要把思怡毫发无伤的带回来！”

    “如果情况紧迫，我将考虑答应劫匪一切要求！”……

    车里瞬间凝重起来，警察办案的时候就怕遇到这种特殊人物，尤其像霍振东这样横跨政商慈善夜的大佬。可以毫不夸张的说东海市从市委书记市长到政法委书记公安局长都得按照人家的意愿来办案。而在这种情况下面对这样三个穷凶极恶本来就另有目的的特殊劫匪，任何人也没有把握可以保证霍思怡可以毫发无损。即便是答应劫匪的所有要求。

    劫匪很明显抢劫金店是假，只是转移警方注意力的一种小技巧，劫持霍思怡才是真。可是他们又是怎么知道霍思怡具体的时间和路线安排，难道猛禽，灵蛇，猎豹三个人冒着极大危险潜回国内就专门为了霍思怡？

    叶天低头不语，江小鱼银牙紧要眉头紧皱在思考着更好的法子，东方若兮则打开手里的对讲直接联系在现场的韩奇峰。

    “现场现在什么情况，立刻汇报！”

    韩奇峰气喘吁吁的声音立刻出现，看来他那边十分艰苦。

    “报告局长，我们已经完全把老东城金店控制起来，只是劫匪很有经验，在你到来之前拒绝任何谈话和协商。而且刚刚又给出了限时，说局长你在10分钟内不到他们就射杀一个人质，每过10分钟都会射杀一名人质！”

    “另外老东城处于东海最繁华的解放大街，这里人多车多建筑多死角多，处理起来难度很大。相关区域人员整体疏散工作进展缓慢。”

    东方若兮没有回答直接结束了对话，冷声问身后愁眉不展的两个人。

    “你们怎么看？”

    江小鱼立刻提议，“局长，这次对手是有备而来，如果是我绝不会只有三个人，外围一定还有他们的人，具体说很有可能有他们的狙击手和多辆接应车辆，猛禽灵蛇和猎豹只不过是冲在最前的诱饵而已。一旦我们别无选择的由你%

正文 第127章 生死一线（端午加更）

    “一会我会吸引猛禽的注意力跟他谈判，小鱼你有把握直接用狙击枪解决灵蛇和猎豹吗？”东方若兮很干脆的把自己也当成了劫匪的诱饵。

    但是江小鱼却为难起来，“局长，你也知道这不现实，我只有一枪先解决掉一个的把握，而且到了现场才知道能不能迅速找到合适的角度和位置。最重要的包括跟你谈判的猛禽在内，他们三个都是特种作战的行家，都会先把自己隐藏的很好。即使我找到合适的狙击位置能够找到开枪的机会也不大。”

    本来什么事也没有份的叶天却突然开口插言，“至少母夜叉你很有自知之明，对付这样的对手除非使用有火力之王之称的12.7毫米狙击步枪巴雷特M82A1。可是巴雷特穿透厚厚的钢筋水泥墙壁杀死劫匪的同时巨大的破坏力也足以让劫匪身边的人质跟着一起陪葬！”

    “废话，那玩意差不多30斤重，纯手动换弹，一枪过后就会成为对手的活靶子。除了某些喜欢血腥和夸张效果的导演会在电影里使用，实际中几乎没有拿来直接对付人类的。他打击的目标是装甲车，坦克和武装直升机之类！”

    江小鱼立刻十分厌恶的反击。可是叶天的插言却引起了愁眉不展的东方若兮的注意。“叶天，说说你有什么主意，你只有两分钟！”

    “按照原计划行动，韩奇峰掌控外围，局长去跟猛禽谈判，江小鱼寻找合适狙击位置待命。”

    “然后我隐藏在车里，就是这辆车里，这辆车猛禽一定会满意。对方一共有三人，谈判技术他们出来的时候一定一人手里有一个人质兼肉盾，那么我们也是三个人，等到猛禽和灵蛇压着人质进入车内以后局长跟我立刻动手制住他们两个，然后剩下在车外还有视线同时作为掩护的猎豹就交给江小鱼！”

    “当然这个法子就是赌博，一旦外围或者我们三个之中有一个失手的后果不堪设想。而为了不引起对方怀疑我只能坐在驾驶位上假装司机，这样难度再次加大。但是按照他们专业的做法一定是三排座椅一排一个，副驾驶一个，中间一个，后面一个。即便他们知道这车有问题对他们也无所谓，因为他们还有非常放心的后援，而且他们对自己的能力和战斗力也绝对十分自信。”

    “天鹰特种部队出动两次搜捕都没有抓到的人物一定很了不起！”

    “其它的方法我认为都不可行，因为只有我们接近他们的一刹那才有制服和解决问题的机会。”

    叶天并不客气，斩钉截铁的说出了自己大胆又危险的赌博计划。可是这种计划被采用的可能性几乎是零，因为这计划里容不得半点失误，如果有一点失误那么后果都不堪设想，如果那样还不如把劫匪直接送走满足他们的一切条件。反正霍振东已经有了这样的承诺和表态。

    作为一个政治上成熟的公安局长绝对不会采用这种赌博式计划，虽然昨天晚上东方若兮已经知道了这个扫厕所小警察的真实实力。

    江小鱼却突然眼前一亮，“局长，下决心吧，至少这个垃圾的这个建议可行，我负责一个最后上车的没问题，这个把握有。局长负责猛禽也应该不会出差错，唯一的问题还是这个垃圾，他能够瞬间擒住或者杀死灵蛇？”

    “算了，还是见机行事吧，反正我们已经封锁了所有路口，并且在所有除尘方向都开始布控，而且天鹰特种部队的武装直升机35分钟后也该到了，我们要做的就是万无一失先托住劫匪。”

    叶天立刻不屑的反驳，“猛禽会那么愚蠢的等天鹰大队来人么？他们既然计划好了一切会想不到天鹰大队的武装直升机多长时间能到？”

    “不信打赌，那个家伙跟局长的谈判一定不会超过5分钟，要是局长不妥协不答应他一切条件，他会立刻杀人。他根本不在乎，除了霍思怡他手里还有十一个人可杀，如果被这个疯子在媒体和警察跟前连杀十一个而最后只为了救霍思怡，那么东海市局也该关门大吉了！”

    途乐越野车已经闯进了事发现场，的确如韩奇峰所描述异常混乱。

    东方若兮咬了咬牙，回头看了一眼还有心情跟江小鱼吵架的叶天，冷冷命令。

    “小鱼，打开手铐，按照叶天的计划行动，你的加利尔狙击步枪就在后备箱。不过这是A计划，还有B计划就是保守计划，叶天做司机我做人质送劫匪出城。A计划和B计划的区别看我，我如果在上车之前大声喊都让开，退后，不许开枪，那就是A计划。如果我喊不要伤了人质，那就是B计划。”

    “一会车停之后叶天立刻坐到司机位置，他们一定会派一个人坐到副驾驶确定行进路线的。他们这样的人一定要什么都完全在他们的控制之后才会放心。”

    叶天瞬间激动起来，他从未想过自己的赌博式计划会被采用，虽然东方若兮非常稳妥成熟的加进了B计划，但是他的计划仍然是第一选择。他好久没有这么热血沸腾了，他同样杀过人，他作为猎鹰特种大队第一个参与执行特殊任务的新兵，创造了很多奇迹，那么现在就是奇迹继续延续的时刻了。

    江小鱼立刻拿出传说中从不带在身上的钥匙麻利的打开了手铐，然后冰冷警告，“喂，小子，你是唯一的短板知道么？你要是能成功任务就全成功了！”

    江小鱼实际对叶天十分十分的不放心，但看到局长已经下定决心她自然不会在这时候动摇军心，所以她用她特殊的方式来“鼓励”叶天这个扫厕所的小警察。

    加利尔狙击步枪是加利尔AR7.62mm步枪的狙击型，被称为刺客之王。优点是在野外恶劣环境的适应性，这另外，与其他钢制枪托的加利相比，加利尔狙击步枪的折叠枪托用起来非常舒适。在600米射程内的提供精确的火力压制，当然杀人更是不在华夏。

    而江小鱼大名鼎鼎的代号就是杀手，所以她用刺客之王非常合适，这种枪装满子弹一共还不到13斤，对于一个女狙击手来说很好用。只是到现在为止叶天依然不知道她的鼎鼎大名，依然把她当成没有人性的变态的母夜叉。

    车停下以后最先下车的是从车门左侧拿好刺客之王装好子弹溜出去的江小鱼，然后是东方若兮从车里大步走了出来，她十分镇定的整理了一下身上的制服，大步向着临时拉起的黄色警戒线里面走去。

    韩奇峰并不在里边，因为他和他的特警大队的任务在外围。留着一头汗水迎上来的是防暴大队大队长皮常山，手里还拎着一件厚重的黑色防弹衣！

    “局长，先穿上这个吧，里面的劫匪不是一般罪犯！”

    东方若兮却伸手挡了回去，冷声命令，“皮常山，听着，我会马上跟劫匪进行谈判，这期间你和你的防暴大队主要任务是维持现场秩序，但是没有我的命令不要有任何行动，哪怕我成了劫匪的人质，明白吗？”

    皮常山本就满脸的大汉更加焦急，沙哑着嗓子劝着，“不行，局长，这怎么行，我们不能什么都满足劫匪的要求。再说您这样孤身一人连防弹衣都不穿过去太危险了，刑警大队那边过来的消息说这三个人都是退役特种兵杀人不眨眼！”

    “少废话，执行命令吧！”

    东方若兮说着从他的另一只手里夺过了扩音喇叭，在皮常山和现场所有惊颤和群众目瞪口呆中走向东城金店门口，举起手里的扩音喇叭大声喊道。

    “里面的人听着，我是东海市公安局局长东方若兮，你们已经被包围了没有任何生路。赶快放下武器投降是唯一的出路！”

    可是里面却没有任何回答，直到她连喊了第三遍里面才传出一个阴冷的声音，“你真是东方若兮？哼，还真是个难得一见的美人！”

    “不过我不相信你的身份，你先把工作证，身份证从第三扇打破的窗户扔进来！一定要乖乖照做，否则我会立刻杀死一名人质！”

    东方若兮没有反抗，也没有讲条件，而是完全按照劫匪说的做，说话的正是三人团的头目，曾经天鹰特种部队连级教官猛禽。

    2分钟过后里面传出猛禽阴冷的声音，“好了，美女大局长，现在你的身份确定了，但是告诉你的人，包括狙击手千万不要耍什么花样。东海市局有几个像样的人我们一清二楚。现在开始回答我的问题。”

    “车准备好了么？”

    东方若兮沉声答道，“准备好了，一台12坐奔驰中巴！”猛禽却突然笑了，“哈哈，收起那种小把戏吧，东方若兮你也是特种兵出身，你当然知道这种程度非但不能解决问题只能让我生气跟发狂。说实话我也不想杀人，可是这是你逼的！”

    从始至终，从东方若兮过来到现在，只听见猛禽的声音却绝看不见他任何人影，就是最好的狙击手也毫无办法，更何况里面还不是他一个人，里面的情况到现在没人清楚。监控系统和水电早就被他们掐断。

    他们都是行家里的行家，是任何警察也不愿意遇见的对手，或者说一般的警察在他们跟前跟白给没什么区别。

    东方若兮赶紧喊停，“不，不，先别动手，提出你的要求，考虑之后会满足你！”

    “东方局长你自己开车来了吧？是台越野之王七座途乐是吧？你们这帮当官的开的真都是好车啊，都是纳税人的血汗钱吧！”

    “听着，别耍花样，就用你的车！接下来你最好也乖乖听话，因为猎豹的PSG-1正精准的瞄准你的太阳穴，这种时候不是你威胁我们，而是你的小命完全掌握在我们手里知道么？”

    “把外衣和裤子全都脱了，只剩下里面内衣，否则我无法判断你身上是否有武器！快点，给你10个数时间，要是不脱，会立刻有个人质因为你而死！”

    说着一个惊叫着的女店员人质的脑袋已经露出了窗子，现场的气氛再一次高度紧张起来，可是总是最离谱的电影和电视剧里也不会有让女警察局长脱衣服确认是否携带武器的吧。但现实就是这样不可思议，就这样发生了，周围远远看热闹的人群尤其是男士都变得义愤填膺，大声反对着。这太不像话了，要是一会劫匪要求第一次露面的美女局长脱光了呢？

    难道还真，满足他们当街裸奔？不可能，绝对不可能，可是就在众人的愤怒和恐惧之中东方若兮却毫不犹疑的脱掉了外衣，制服上衣和制服裤子，甚至包括白色衬衫和领带。里面只剩下一套近身黑衣，裤子是刚到膝盖的5分裤。所有人震惊的同时也都张大嘴巴吃惊于这个年轻美女局长的美好身材，真是比模特还要模特，这么漂亮的女人干什么去当公安局长啊，多危险！连那些第一次见到东方若兮的交警和防暴警都禁不住这样想！

    但东方若兮也绝不退步，她再次打开扩音喇叭威严的喊道。

    “猛禽，灵蛇还有正用PSG狙击步枪对着我脑袋的猎豹，都听着。我这么做是在给你们机会，你们一定不要再做出过分的要求不要伤害人质，否则你们呢一定死无葬身之地。这个世界上没有邪恶能够战胜正义的。”

    “我对你们了如指掌，我知道你们每个人的长处和弱点。所以放下枪放了人质快快出来投降！”

    “现在可以看见了，我身上没有任何武器，我说了我这么做也是在给你们机会。赎罪的机会，反省的机会，活命的机会！”

正文 第128章 扭转乾坤

    现场的气氛瞬间凝固，可以说所有人都被这个漂亮的不像话的年轻美女局长的满身正气和临危不惧所征服。只是事情还远远没有结束，一切都才刚刚开始。

    “笑话，听着，东方局长，收起你那一套骗孩子的把戏吧。现在双手抱头走到门前，你过来当我们的人质我们可以放走5名人质！”

    “如果你不过来，哼，这5个无辜的生命就会立刻因你而死！”

    所有人尤其是现场的防暴警察都把钢牙咬碎手里的冲锋枪都攥出汗了，劫匪真的很可恨，自从东方局长来了以后，他每次总把要杀人的理由推到年轻的美女局长身上。这样即便有一样不照着做几个人质真的会立刻丧命。而尽管这其实跟东方若兮没多大关系，但是舆论和死者家属也会这么认为吗？

    所以他们的心都紧张极了，都期盼着局长不要过去，跟这样丧心病狂的亡命徒根本没什么可谈的，直接冲进去全歼算了。

    但一切的决定权都还在东方若兮手里，她深呼一口气，高举双手大步都到了金店门口，然后完全按照劫匪的要求背过身去，此时她已经真正脱离了警察的一切保护，她的生命已经完全掌握在凶残的劫匪手里。劫匪似乎也很了解这种局面，所以他们竟然很讲信用的放出了5名被劫持的金店店员。

    当然按照东方若兮一开始的部署，一旦有被劫持人质被放出来或者解救出来一定要第一时间确定他们的身份，防止有劫匪浑水摸鱼从中逃跑走。

    结果很快验明正身，五个年轻女孩的确都是东城金店的店员，准确无误，这才被送上救护车接受救助。

    东方若兮此时已经被身高1米9的猛禽死死勒住脖子，用一把限量版的以色列沙漠之鹰顶住脑袋，然后大胆的走出了金店。

    “听着，让你的司机把你的途乐开过来，快。让其他人都放下枪！”

    现场所有人都不知道该怎么办了，甚至皮常山已经开始向罗红林越级汇报了，因为暂时除了东方若兮他是现场级别最好的了，连韩奇峰和他的防暴大队都突然撤离了事发区域。

    东方若兮马上大声命令，“把车开过来，都放下枪，里面还有7名人质，放下枪，这是命令！”

    所有警察，包括远处远远地群众的心都不可抑制的疼痛起来，难道警察在这种时候只能在凶残的劫匪面前放下枪么？难道就没有别的办法了吗？难道警察，难道公安局长的命就不是命了吗？但现在没有别的办法，劫匪实在太过专业太过凶残，普通的警察没有半点机会，就是一般驻军来了也束手无策，除非舍弃人质强攻进去。

    而现在猛禽之所以不惧怕公安局的狙击手是因为他手里劫持的是公安局长，谁敢开枪。再说里面的七条人质的小命还都完全掌握在灵蛇和猎豹手里。

    途乐很快被开了赶过来，直接侧面停在金店门口，也正好挡住了绝大部分狙击视线。但这还没完，猛禽带着黑色面具，但一双冰冷的眼睛冒着阵阵寒光，那足以告诉外面的警察，真的别惹他，否则他什么都做的出来！

    “车上的司机马上滚下去，滚远点！立刻，否则我打爆你们局长的脑袋！”

    东方若兮的心开始下沉，如果这样那她剩下的就只有B计划，这种情况明明可以预见的，可是谁又能想到猛禽会连这都注意都要自己控制呢。但马上开门跑下去的身影竟然不是叶天，这到底是怎么回事？

    可是猛禽凌厉的目光已经落在了50开外正在忙的满头大汗紧张兮兮维持现场秩序疏散人群的一个一星二级警员身上。

    “那个，那个维持秩序的小警察，对，就是你，长的还挺帅的那个！”

    “就是你，过来，快点！”

    可是那个可怜的一星二级小警员却吓的差点尿了裤子，他看起来可没有年轻的美女局长那么不怕死那么大义凛然。听到猛禽阴冷的叫声并且确定真的在叫他以后，他吓得连忙往后退，甚至要钻进人群逃跑。

    可是他身上穿着的是威严的警服，所以他的这种行为不禁激起了在场人群的巨大愤怒，甚至不知道是谁从后面用力推了他一把。这样他不自觉的被动脱离人群，他还是想往回跑。边跑边哭丧着大喊。

    “为什么是我？为什么？我刚毕业，我不要死，不要死！”

    但是猛禽却更加阴冷的笑了，“过来吧，怕死的孬包。我不杀你，只让你当个临时司机，可是你要不过来你信不信我一枪蹦了你！”

    二级小警员满脸眼泪哆哆嗦嗦的在猛禽的巨大死亡威胁之下走了过来，高举双手，这一刻没人再愿意多怪他，他的确年轻，的确像个刚毕业的小警察。他当然怕死，而且看他的装备，别说抢，连个警棍都没有，一定是警力不够临时拉过来维持秩序的。

    稍微有些常识的人都知道警察也有分工，警察也有坐办公室的内勤。

    “行了，给老子闭嘴，你个软蛋还哭！你是干什么的？叫什么？”猛禽阴冷问道，他看起来小心极了，任何一个细节都不会疏忽大意，因为有任何一点差错他就死无葬身之地。

    “叶……叶天……，市局内勤。大……大家都知道我，刚毕业，实际就是打扫厕所和卫生的……”

    “饶了我吧，我不想死！”

    能够出现在现场警戒线范围内的一星二级小警员只有叶天一个，他就在东方若兮下车的一刻突然觉得很不安，然后立刻想到如果是他他一定不会让东方若兮的司机开车的。因为司机同样要可控，要听话才行。否则路上突然来个翻车或者急刹事情的发展方向都可能会瞬间改变！

    本来他们三个之中有一个开车的是最好的选择，可是一个要坐在副驾驶观察和预警并且控制车子的路线和速度，同时还要拿着抢来的一大袋子金子，这样布局才像。他自己要劫持着东方若兮，另一个要压着最终目标霍思怡。所以还是临时找一个可控的司机比较好！

    叶天这样贪生怕死的废物正和他意。所以很快叶天把自己的工作证身份证吧和驾驶证都递了过去，很完美的临时司机。于是叶天很快上车，猛禽对着里面打了声口号，里面立刻有了动静，灵蛇押着霍思怡，猎豹背着装满黄金的袋子押着另外的六个人一起出来，场面很是混乱。但其实三人却被慌乱的人质们完美的包裹在中央。

    猛禽押着东方若兮先上车，坐在中间座位，这就等于买了保险，没人再敢开枪。但是随之意外出现了，断后的竟然不是猎豹而是押着霍思怡的灵蛇。猎豹趁乱已经麻利的摆着袋子上了副驾驶。灵蛇则把霍思怡挡在自己身前小心谨慎的断后。

    就在东方若兮进入车内的一瞬间她大喊了一声，“都让开，退后，不许开枪！”

    A计划，然后枪就响了，然后断后的躲在霍思怡身后的灵蛇就倒下了。这突然的变化只在百分之秒之间，而且是在三个人都以为没事了可以上车的情况下，听到枪声猛禽的眼睛瞬间红了，他毫不犹豫的扣动扳机，可是东方若兮早就做好了一切准备。猛禽手里的沙漠之鹰响了，但却是直接打碎了旁边的车玻璃，而东方若兮的右手已经对他瞬间锁喉，左手制住了他开枪的右手。

    猛禽曾经是天鹰特种部队的连级教官，但是他离开已经几年了，这几年他过着日日不离女人和红酒的日子，所以他的反应和力量已经大不如前。还有他绝意料不到看起来跟香港小姐一样的东方若兮却是如此高手。

    东方若兮锁喉的一击就是致命一击，他瞬间失去了任何反应能力。

    前排听到枪声的猎豹反应甚至比后排的猛禽还要迅速，但是他第一反应却是回头伸手拉尸体倒下之后吓晕过去像他这边倒来的霍思怡，他的反应很快，他的选择也没有错。只要重新掌握了霍思怡，警察绝不敢再开第二枪，后排同时受到攻击的猛禽自己应该能够应付香港小姐一般的东方若兮！

    他本没有错，他还年轻，只有28岁，可是他却忘了最不该忘得一个人，那个吓刚才吓得哭哭唧唧差点尿裤子的一星二级小警员。

    叶天的出手甚至比东方若兮还快，毕竟他没有被谁拿枪逼着脑袋。所以猎豹把手伸出去要抓住倒过来的霍思怡的时候，他的脑袋却已经被硬生生打碎，毫无夸张的一拳，脑浆迸裂血花四溅夹杂着令人作呕的白色脑浆！

    叶天这一拳重愈千斤，这才是那个曾经的新人特种兵王的真实实力！

    然后他迅速扑向后排已经被东方若兮锁喉的猛禽，完全用自己的身体将他压迫在身下，并且闪电般躲了他手里的沙漠之鹰，同时拉住了他刚要摸向身下手雷拉环的左手……

    一切都结束了，一枪一拳头一锁喉，虽然后来他自己也承认扑上去帮忙东方若兮根本没必要，东方若兮已经掌控了一切。但只能说那时候是男人的本能而已。女人在训练赛场上在比赛台上再厉害，到了真枪实弹的实战中还是让他这个有着大男子主义倾向的人觉得弱小和需要保护。

    一切都结束了，外围的韩奇峰控制的也很完美，抓获了三个暗桩两个狙击手一个枪手和五台备用车辆。

    虽然最后的幕后主使没能当场揪出，虽然一定还有人漏网，但是霍思怡除了喷到满身血受到了一定的惊吓之外毫发无损。

    其它人质也都安然无恙，更没有警察受伤，这才是最重要的。

    只不过叶天他们的工作还没有完，他直接开着那台沾满了鲜血和脑浆的途乐风驰电掣的回了市局。虽然猎豹被他一拳打死，但是猛禽还是活的。而200米处完成射击的江小鱼也闪电般回到车上，配合东方若兮一左一右更加保险的制住猛禽。

    车子在巨大的警铃声中，在前面5台警车开道后面5台警车护卫的情况下呼啸着离开。现场对于霍思怡的处理早已经交给一直在一辆救护车里待命的副局长严守宽，这种露脸又没危险的工作他被很喜欢，也很感激东方若兮给的机会。

    车子上路，叶天看着自己肿的老高的左手，禁不住嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “喂，小子，你笑什么？你知不知道差点因为你改变作战及计划坏了大事！”很可惜江小鱼看他依然不顺眼！

正文 第129章 艰巨任务

    接着意想不到的一幕出现了，本来已经被东方若兮卸掉了两条膀子并且用手铐铐住了双脚的猛禽却留着冷汗说话了。

    “哼，成事不足败事有余的女人。就是这个一星小警察我才会被你们抓住的。他的表演完全骗过了我！”

    猛禽的声音很小，因为他不光膀子被卸掉而且肋骨也被打折了4根，脚脖子则被手铐勒紧肉里。

    这应该算是酷刑，但是所有人心里都清楚，如果不是这样，猛禽在任何情况下都有逃脱和反击的可能！

    这还不算，他的那把沙漠之鹰和一把92式一左一右都冰冷的顶在他的脑袋上。他现在就是大罗神仙转世也只能认命了。

    可是他突然替叶天说的一句公道话却一下子把江小鱼噎个半死。她深呼口气，“局长，你也这么想？”东方若兮还在喘着粗气，刚才的搏斗和千钧一发耗费了她太多精力，因为刚才三个人中江小鱼是躲在暗处用狙击步枪杀人，叶天是没人注意直接用拳头杀人。只有她对付的是最难对付的猛禽，而且还被人劫持着用枪顶着头。

    所以她仍然在喘粗气，高耸的胸脯经典的一上一下。

    已经看到阎王殿摸样的猛禽却突然笑了，“哈哈，可惜呀，可惜我还是败了，否则一定好好享受一下你这个大美女局长的味道！”

    “可惜，可惜！”

    从那之后猛禽再也没说过一句话，因为江小鱼已经用枪把直接砸晕了他。

    紧接着前面的叶天也可惜起来。

    “可惜呀，可惜呀，要是猛禽你不是罪犯我叶天叶天真想跟你做兄弟。尽管你看女人的眼光实在差了点！”

    江小鱼手里的92式已经抬起，她很想也用同样的方法一下子把可恶的叶天也砸晕，这小子哪里像个警察，简直比流氓吧还流氓比混子还混子。而且从来都目无上级，现在他居然公开调戏起局长来！

    这是她绝对不允许的，按照她的性格就是被关紧闭，被处分也要先把这种家伙收拾的服服帖帖才行。

    但这时候东方若兮的手机响了，是向东升。

    “恭喜你，东方局长，你给东海市的警察争了光！霍先生要跟你通话！”

    “谢谢，谢谢你东方局长，基本的情况我都听向副市长讲了。尽管这次出了这样的事情，但是却坚定了我在东海投资建厂的决心，谢谢你！”

    东方若兮稍微调理一下呼吸，尽量客气的回复。

    “要说谢谢的是我们，在东海发生了这样的事情，实在对不起。抓住劫匪严惩罪犯都是我们该做的。不过我建议霍先生暂时增加安保级别，因为今天的事情不是偶然，初步判定是针对霍小姐专门策划的袭击。”

    “我现在正在押送唯一生存的罪犯回市局，会立刻进行突审，有消息会随时跟您通报。”

    东方若兮更多的是提醒，因为事情绝对没有完，只是还有件事她并没在电话里说，而是通过短信发给了向东升。那就是怀疑霍振东或者霍思怡身边的工作人员有人被劫匪买通或者威胁，否则不可能如此精准的知道霍思怡的行程和具体地点。

    而且今天的事情虽然危险但却是幸运的，因为有要进入东城金店的顾客及时报警，因为韩奇峰正带着他的特警大队在市区例行路线演练，以应对重大突发事件。所以在接到报警3分钟不到就赶到现场并且逼迫猛禽他们提出这样的条件。

    否则梦琴他们会抢了金子劫持着霍思怡直接逃走了，那样的结果对于她这个刚刚上任半个月的年轻公安局长可算的上是个致命打击。

    甚至是不可挽回的致命打击，如果不能救出霍思怡如果不能抓住劫匪！

    所以东方若兮现在终于可以长长的出口气了。

    所以她以大局为重忽略了刚才叶天对她的不敬，现在不是追究那种小事的时候，而且刚才的确多亏了叶天的激灵，更何况他一拳打死猎豹，马上有扑过来用身体把充满危险的猛禽压在下面。

    不管怎么样，他的表现已经很好。即便是换做韩奇峰或者江小鱼也不可能达到他那种效果。因为他天生就是个演员。

    “事情才刚刚开始，霍振东和霍思怡的危险并未完全解除，而且很难从猛禽嘴里问出什么，整个事件的幕后主使还有没被发现的半路的接应还要靠我们自己来调查来解决。”

    “刚才叶天表现得不错！”

    江小鱼愣住，叶天咧嘴坏笑，看来这个大美女局长还是很公平的，很有人情味的，至少比那个毫无道理的母夜叉强多了。

    本来在叶天脑海里东方若兮就根本不是女人，尽管她外表看起来那么漂亮那么迷人。可是这种情况在江小鱼出现后迅速改观，跟江小鱼一比东方若兮不但是女人，简直就是女人中的极品女人中的女人！

    不过江小鱼对东方若兮绝对服从，东方若兮下了结论她自然不再说什么。很快回到市局，接下里的事情就交给刑警大队长赵海峰了，四个字，严加看管！

    而且猛禽需要一些基本的治疗和止血，但这些琐事自然不是东方若兮所关心的了。并且嘱咐宣传部，不接受任何媒体采访，对外的说法就是此次事件还在继续调查中，所有人质都平安获救。

    半个小时后重新洗漱和换了衣服的三个人又聚在局长办公室，东方若兮开门见山，“小鱼，你去人民医院，霍思怡需要贴身保护。只有你去我才放心，而且更方便！”

    可是没想到对东方若兮言听计从的江小鱼这次却立刻为难的推辞起来，“局长，你还不了解我么，让我冲锋让我抓人行，贴身保护那种高高在上浑身都是毛病的大小姐真做不来。用不了一天霍思怡不疯我就得疯！”

    “对了，让叶天同志去吧。刚才在现场是叶天同志亲手把霍思怡抱进救护车的，而且看起来很有耐心也很小心！”

    叶天彻底被打败，看来以后自己在市局的日子一定不会好过。有这么一个母夜叉处处为难能好就怪了。

    但东方若兮好像偏偏被说动，侧脸问叶天，“你觉得怎么样？看你的档案，对付年轻女人是你的强项是吧？而且这个霍思怡一直以来都以脾气大性格怪异出名，看来这个任务只能交给你了。”

    “这是你的机会，也是局里对你高度信任，明白吗？”

    叶天抬头挺胸立正，“是，局长，保证完成任务！”

    虽然他很想反问一句能不去么？可是现在他是个好警察了，跟以前不一样了。要懂规矩，正如东方若兮所说这对他是个机会，也是组织的看重！那还能说什么呢，只能跟韩奇峰一个腔调了，保证完成任务。

    霍振东的保护级别也提高了，只不过人家有从香港带过来的极专业贴身保镖，很安全。当然市局特警大队也抽调了几个精干警员做外围保护。最难解决的就是霍思怡这个飞扬跋扈的大小姐，她一向不喜欢有保镖跟着。连霍振东都无可奈何，要是强行安排保镖，这个大小姐不是砸东西就是绝食，所以刚才向东升联系东方若兮要这边强制派过去一个得力的人，配合原先在外围保护的特警大队6个人先看看效果。

    但实际却是必须完成的死命令。关于霍思怡长的什么样子，很遗憾，的确是叶天把她抱上救护车的，第一她当时脸色煞白完全吓晕了，第二头发散乱满眼泪痕他根本没看清楚也没心情看。

    就在叶天转身要离开局长办公室的时候东方若兮从后面又淡淡的补充了两句，“对了，叶天，霍思怡对保镖一向很反感，要是强行给她安排保镖不是打人砸东西就是绝食，这次还有可能拒绝治疗和住院。”

    叶天本来坚定迈出去的步子再也抬不动腿，怪不得江小鱼像烫手山芋一样推掉，原来是这么回事。但是现在一切都晚了，很明显东方若兮也跟她一个鼻孔出气，所以这时候再说什么也没用了，语气卑微的求饶还不如昂头挺胸去迎接这个挑战。

    因此他什么也没说大步走了出去，然后小心的把房门关上。叶天离开以后东方若兮才略带担忧的问道。

    “小鱼，你觉得派叶天去是最合适的？”

    江小鱼看着门口的放行坏笑，“呵呵，放心吧，霍思怡那样不知天高地厚被宠坏了的千金大小姐只有叶天这样的家伙才能对付，不信你就看着！”

    东方若兮整理了一下桌上的资料，然后起身，“走吧，去看看猛禽的审讯情况吧。”她们的任务不比叶天轻松，想要撬开猛禽的嘴比保护霍思怡的难度还要大，而且东方若兮最担心的是猛禽只是雇佣军性质，根本不了解其中内幕。

    叶天出门的时候碰到了忙的满头大汗的韩奇峰，突然想起件事情来。

    “队长，局长让我去医院保护霍思怡。给我安排台车吧！”

    韩奇峰一愣，他一直在负责外围，具体里边的事情不是很清楚。不过叶天看着明显情绪不高，他禁不住有些疑惑，摆摆手把他带到主楼后边没人的地方，像做贼似的递给叶天一根15块钱的红狼。

    “怎么了？无精打采的。听说你又立了大功，一拳打碎了猎豹的脑袋？哈哈，真是给我们特警大队露脸，哈哈”

    叶天一边抽着他并不习惯的红狼一边皱着眉头，“那事等我完成任务后具体再说吧，事情没这么简单，你也知道，幕后主谋和霍家内部是否有叛徒还都没确定。所以现在继续侦查破案是关键，保护霍家人的安全也是重点。”

    “先安排辆车吧，我自己开就行，最好是级别高点的防弹车。那个大小姐很可能耍脾气不在医院呆的！”

    韩奇峰是个从来不会耽误正事的人，想了想，直接把自己兜里的车钥匙递给叶天。

    “开我的车去吧，现在局里的车也很紧张，四处排查呢。”

    叶天也没客气拿了钥匙直接走了，韩奇峰却还在后边大喊，“小子，加油别忘了开收据！”

    韩奇峰作为东海市局明星级别的特警大队长，用车还是很讲究的，但更多还是为了工作需要。所以他开的是一台进口三菱帕杰罗改装的防弹车。

    但叶天的心思不在车上，他正绞尽脑汁的想接下来怎么对付那个难缠的千金大小姐，打不行骂不行，做思想工作更不行，怎么想怎么愁人。

    就在他愁眉不展的时候手机响了，是江小鱼。

    “叶天，你趴着去医院的吗？再给你5分钟时间必须赶到。霍思怡因为医院食堂的晚饭不好吃正要闹着出院呢。特警大队那几个人快坚持不住了！”

    叶天一脚油门到底，打响警灯，风驰电掣的冲向人民医院。

    他到的时候原先负责保护霍思怡的几个特警确实坚持不住了，尤其是那两个贴身护卫的女特警，一个个衣衫不整，头发也被抓乱了。整间高级病房里能砸的东西都砸了，能扔的东西都扔了，就连床上的行李被子都没能幸免。

    知道的是霍大小姐发脾气，不知道的还以为遭遇恐怖袭击了。叶天推开门清了清嗓子对着眼前两个狼狈不看的女特警命令，“你们先出去吧，交给我！”

    两个女特警就差感动的眼泪出来，闪电般撤离了这个比战场还要残酷血腥的是非之地。而门外的四个男特警根本就没敢进屋，因为刚迈进一条腿霍思怡就要告他们粗暴执法和性侵犯。

    让他们面对多凶残的罪犯都行，可是他们面对这样的野蛮大小姐那真是一点办法都没有，非但一点办法都没有简直就是泥菩萨过江自身难保。

    霍思怡的确受到了巨大的惊吓，否则也不能昏迷一个多小时。霍振东第一时间就来医院看望了她，但是按照医生的说法最好在医院观察24小时。这种突然受到重大刺激而导致的昏迷还有可能引发一些其它症状。

    本来霍振东是要一直陪在身边的，可是出事以后香港和全世界的电话都纷纷打进来，而且跟随来看望的罗红林也建议他回到东海大酒店配合市局展开继续调查早日把幕后主使查出来。

    另外重要的就是霍家内部是否存在叛徒的问题也需要他提供必要的线索。可是事实已经非常明了，本来一直陪在霍思怡身边的女助理陈芳，被营救出来以后就突然失踪了。

    所以霍振东意识到了事情的严重性，他这时候必须坐镇中军，不光是这边，在香港那边的家人也要做好周密的安保工作并且暂时尽量不要外出。

    所以最后在征询了霍思怡自己的意见以后他才离开，那时候霍思怡还比较虚弱，还没有完全缓解过来，所以才会那么顺从那么听话。

    而后来几个特警接到的命令是，市局已经重新派叶天负责霍思怡的贴身护卫工作，在叶天到达之前霍思怡一定不能离开病房半步。

正文 第130章 野蛮大小姐

    看着两个跟自己肉搏了半天的女特警兔子一样跑掉了，再抬头看看眼前一脸苦涩的男警官。正在气头上的霍思怡冷冷问道。

    “你是什么人？马上给我让开，我要去迪厅跳舞！”

    时间已经是晚上7点，可是这种时候还要去迪厅跳舞那不是找死么？叶天不说话，只是尽量微笑的看着她。看她到底还有什么花样。

    “马上准备车，你们不是我的保镖么？好啊，我让你们保护，不过你们不能限制我的行动自由吧！我现在要去跳舞！”

    “你先出去，我要换衣服准备出去，快点！”

    可是叶天依然像个雕像一般站在那微笑，一动不动！霍思怡立刻彻底爆发，“好，小警察，你厉害，你不出去是吧。那好啊，我现在就脱衣服，我让你坐牢！”

    “对了，大陆的**未遂要判多少年？呵呵”

    霍思怡边说边十分豪放的边向叶天这边走来边脱自己的衣服，很快白藕般的玉臂和高耸的酥胸就若隐若现，她病号服里面竟然是真空！

    叶天却笑了，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “呵呵，等等，既然你这么喜欢脱衣服不介意我录下来留个纪念吧？”叶天其实早已经举起手里的手机开始录像。

    “你……，你个混蛋……”

    “救命啊……”

    霍思怡半*着上身不顾一切的扑向了正在录像的叶天，她的计划很完美，扑过来的时候还想顺便打掉叶天手里的手机，还大声喊着救命。

    很明显，发生了这样的事情，不管真实的原因到底是什么，东海市局和叶天都将无法收尾。尤其是他们无法关注霍思怡本人的嘴，如果她在对那些本来就无孔不入的香港狗仔队随便说点什么后果简直不堪设想。

    可实际上她既没有打掉叶天的手机，也没有按照原计划喊出救命啊三个字，在这一切之前叶天已经手起掌落把她用送回了昏迷状态。

    无疑这是叶天观察和精确计算之后所能想到的最简单最有效的处理方式了。刚才还战斗力十足上跳下窜的霍家大小姐一瞬间就半光着上身瘫软在叶天身上。

    叶天坏笑着低头仔细看了一眼，大小，形状，颜色都不错。至少也90分以上，只是身价高贵的大小姐怎么这么喜欢脱衣服让人非礼呢？

    片刻，他双手齐用，把昏迷的霍思怡放回到病床上，并且飞速把她的病号服重新穿好系好扣子，然后又给她盖上被子。

    走到窗前看看窗外的灯光和周围环境，这里是25楼的特等病房，除非有人从天而降，否则窗子位置的安全程度一点问题都没有。但即便是这样，他还是要提前做好准备。想到这他拉开房门把门口两女四男六个特警叫了进来。

    外面的六个人都在严重关切着里面的情况，可是却一直很安静，等他们进门一看吓了一跳。炸药桶般的霍思怡居然乖乖躺在床上睡着了。其中一个女特警不得不惊奇的问道，“叶天，你是怎么做到的？”

    这几个人早都知道叶天，在市局扫厕所的东南大学软件学院的大学生，还是公务员考试第一名，谁会不知道啊，只不过关注多少而已。而叶天在特警大队要格外出名，从他一个人打败了一支特警小分队时候开始。

    叶天苦笑摇头。“还能怎么做，晓之以理动之以情！”

    “好了，这个不重要，下面布置任务。从现在开始屋子里我一个人就可以，门口两个人，不要站在门口找两个合适的角度和位置，换了警服。医院大门口一个，25层楼梯口一个。然后再有两个去通往天台的逃生通道守着，防止从天台空降到窗子！”

    “我不是开玩笑，这次的罪犯很专业，本事也很大，所以我们要认真对待。没吃饭的话也全部就位，守楼层口的人先去买盒饭，然后都在各自岗位上吃就行了。”

    “把手台频率全都调到137，没事的时候不要联系，明白了吗？”

    六个人一愣，一惊，这样的叶天还是扫厕所的叶天么？不过现在他们要做的就是完全服从叶天的调动。不过最后守门口的是那两个女特警，这也算是一种特殊照顾吧，关于他们要换的衣服叶天都提前带来了，要不然他也不能到晚了。

    这种保护无论如何还是低调，安全为主。穿着警服浩浩荡荡站在门前实在是太过明显和扎眼。

    叶天也没有吃饭，一天没吃了，所以也顺便打了份盒饭。盒饭很难吃很难吃，但是总比没有强。在走廊斜对面座椅上装作护理的女特警叫王小冬，她给叶天送盒饭的时候就发现了不对。

    关上门一脸紧张的问道，“叶天，你不是直接把她打晕了吧？”

    叶天嘴角上翘，典型叶氏坏笑，“当然不是，她只是被我感动了再加上也发泄够了就睡了！呵呵”

    王小冬一脸的不相信，“不过你可小心点，这个大小姐太难伺候了，我宁可去追击杀人犯也不要在这伺候她！”

    叶天脸上坏笑变苦笑，“你以为我愿意来？算了，出去回到你自己的岗位吧。对了，一会霍思怡醒了不管听到什么声音都别开门别进来，知道么？人越多她越来劲！”

    王小冬一听这个立刻溜的比兔子还快，不过临出门还是给了叶天一个灿烂的微笑，“呵呵，叶天，欢迎加入特警大队！”

    霍思怡比叶天预计的醒的要早，她有些发懵的睁开沉重的眼睛，用力摇了摇头。随后双眼爆出战斗的光芒，但是很可惜她的嘴巴却立刻被一只大手捂住，随后出现在她视线范围的是一张令人讨厌的带着莫名坏笑的脸。

    “呜……呜……嗯……”

    霍思怡用尽全身力气挣扎着，但是她的双手很快也被人家制服。就在她打算用上双腿的时候，那张莫名坏笑的脸却开口说话了。

    “霍思怡，你最好不要有任何反抗，也不要发出任何声音。否则我不介意让你再接着多睡几个小时！”

    霍思怡惊恐的睁大顺眼，满脸的不敢相信，她从小到大都是高高在上的大小姐，没人敢对她大声说话更别说如此无礼。就是被劫持的时候那三个劫匪都没有抬手直接把她打晕，可是现在公安局派来保护她的警察居然比劫匪还要霸道和暴力。

    她终于知道了恐惧，可是她内心的不满和反抗情绪也积累到亲所谓有的高度。但叶天的话还没有说完。

    “听着，如果你自己拿自己的命不当命，那我们根本没必要如此大费周折的保护你。即便现在保护了你，凭你的脾气和性格，早晚还是会被罪犯得手的！”

    “不，不，不要用这种眼神看着我，我会很不高兴。这次的劫持是里应外合长期谋划的完美行动，即便是在进店内充当诱饵的三个劫匪都是曾经非常优秀的退伍特种兵。而这事还远远没完，幕后主使根本还不知道是谁，你的私人助理陈芳被救出后马上就消失了。”

    “所以，现在我放开你，你愿意去哪就去哪！顶多我跟在后边，至于能否确保你安然无恙那就只有老天知道了。还有，不光你的命是命，警察的明也是命！”

    “你知道白天为了救你我们局长，我的同事还有我，我们吃子弹被那三个特种兵干掉的几率比你大得多。因为最多你被他们劫持走了，然后你有钱有势的爷爷答应了他们所有条件，然后你又完好无损的回到香港清水湾的豪宅继续过你大小姐的日子！”

    “我们呢？死了也是白死，最多追认个烈士，不过这有用么？”

    “对了，我现在的税后工资是每个月2879块6，还不如大小姐你一瓶洗发水或者香水值钱吧？”

    “好了，我放开你，你自由了。”

    叶天说着，缓缓地松开了霍思怡的双手，然后也解除了她嘴上的束缚。笔挺的站在床边，一副悉听尊便的架势。

    霍思怡惊魂未定的穿着粗气，然后仍然带着些许的恐惧小声问道，“你……你真的是警察么？”

    “我要看你的证件……”

    叶天马上把自己的警官证交到她手里，霍思怡接过仔细的看了好一会，然后突然像发怒的狮子一样不顾一切的扑向床边的叶天，并且一下子咬住他的右手腕，就像是饿了半个月的狮子看见新鲜的猪肉一样疯狂，一样毫不留情。

    鲜血很快留了出来，叶天却一点声音都没发出，更没反抗，相反另一只手还半抱着正在要自己的罪魁祸首。但霍思怡就是霍思怡绝对不会因为如此就嘴下留情，直到叶天的右手腕已经完全失去了知觉，直到鲜血滴滴答答滴了一地。这个疯狂的不可理喻的嗜血的大小姐方才住口。

    她就像是个胜利的将军，看着疼的冷汗直流满手鲜血的叶天，十分神气活现的说道，“哼，这就是得罪我的下场，不过没关系，我会陪你很多很多钱。你一个月工资不才不到3000快么？”

    “怎么样？我给你十年的工资，哈哈”

    叶天低头，看看自己滴血的右手，还好，这个疯狂大小姐咬的是手腕上方，要是下面大动脉恐怕都会咬断。

    然后他抬起左手擦了擦额头仍然不住往外冒的冷汗，死死盯住一脸得意的霍思怡，“你咬完了？”

    霍思怡光着好看的脚丫抬头挺胸站在地板上，“暂时，要是你再敢惹我就还没完！”

    叶天嘴角上翘，典型的也是坏笑，“呵呵，是么？那算是中场休息了？不过现在轮到我了！”

    话音未落手起掌落，霍家不可一世的大小姐再次晕了过去，叶天再次把她在床上放平，盖好被子。然后才打开房门，对着斜对面长椅上的王小冬摆了摆手，王小冬赶紧左右查看了一下然后飞速跑了进来。

    “怎么了？喔，不是吧，她还在睡觉？你确认没事，叶天？”

    叶天苦笑摇头，“我确认她没事，不过我要是再不及时止血恐怕就要够呛了！”边说边抬起自己的血淋淋的右手！

    王小冬吓了一大跳，下意识拔出了身后的九二式，“谁？在哪？罪犯在哪？”

    叶天十分无语的盯着她紧张而警惕的眼睛，“对不起，先帮我拿个急救包来可以么？罪犯在床上，你要把她送进监狱么？如果可以，那再好不过了，咱么谁也不用受罪了！”

    王小冬这才讪讪的把手枪收起，“呵呵，不好意思，不过你怎么能让她咬成这样。地上都是血，还是去急救室让医生给处理一下吧。”

    “还是你聪明，看起来你可以光荣的病休了！”

    “好了，别开玩笑了，我是特种兵出身，这点小伤还能处理，其实就是几个牙印，没多大伤口，只不过看着吓人。让医生处理太兴师动众了，也不好解释，你知道她还得再睡一会……”叶天长话短说讲明利害和眼前形势，王小冬不再坚持立刻跑出去不知用什么方法很快弄来了一个相当先进的急救包！

    叶天没有让任何人帮忙，自己进卫生间用清水冲净，又用酒精消毒，然后自己麻利的包扎了一下。手法老练而专业，过后盯着自己的杰作叶天颇为满意。这么多年过去了，当年的野战自救的本事还是一点没扔下，他觉得他是个了不起的天才。

    接下来的事情就比较轻松了，霍思怡又睡了将近三个小时才醒。当她又想故技重施的时候却被叶天立刻阻止。

    “霍小姐，我想你也不愿意一整晚都在昏迷当中度过是吧？我也只是应付差事，所以剩下的一段时间我们最好能够和平相处，这样都少麻烦。”

    “至于观察24小时候你出院是用钱砸死我还是去告我暴力执法性侵犯都无所谓。当然我也保留起诉你暴力袭警的权利！”

    “那么现在你还想再咬一次么？”

正文 第131章 变脸

    接下来的整个夜晚霍思怡都相当配合，除了让特警保镖帮她出去买了一份必胜客披萨之外再没有其它过分要求。

    但是当清晨的阳光透过蓝色窗帘的缝隙射进房间的时候她立刻就像变了个人一样。因为一夜都没睡好担心孙女的霍振东在向东升的陪同下不到七点就来病房探望了。

    幸好叶天醒的早，已经洗漱完毕，否则被向东升和霍振东看到睡眼朦胧的样子肯定又是一场灾难。

    但是即便如此叶天的心里依然不踏实，他不知道昨天那么对付霍思怡会产生什么可怕的后果。不过大不了他受个处分不伺候了，关于他出手打晕霍思怡的事情是没有任何证据的，即使脑袋有一些红肿那也是劫匪干的，跟他无关。倒是他手里有霍思怡自己脱衣服扑过来的录像，还有她咬人的整个过程。

    向东升看到叶天稍微一愣，他只是打电话嘱咐东方若兮派一个得力的人过来，没想到来的是叶天。

    微微点头之后还是第一时间跟着霍振东来到病床前。

    “霍小姐睡的好么？身体觉得好点了么？”

    向东升在人家祖孙俩说完贴心话才礼貌的问道，霍思怡马上从床上坐了起来。

    “你是向市长吧，谢谢你这么忙还来看我。我没事了，可以出院了，不用担心……”声音低调而柔和，态度谦恭而礼貌。在场的人包括霍振东在内都大吃一惊，这个宝贝孙女是怎么了？是不是脑袋碰坏了，以前绝不会这么礼貌客气的，充其量是低头勉强笑着打声招呼。

    说起霍思怡这种性格的根源那都是霍振东给惯坏的，霍思怡的父亲是霍振东的大儿子，本来身兼接掌家业的重任。可是却由于霍振东对他从小开始就十分严厉，所以像其他的富家子弟一样，上最好的学校，做最好的车子，那最好的学位。对权威的大家长父亲也言听计从，毕业后也按照家里的要求娶妻生子。

    但是霍云翔却并不快乐甚至没有自我，他的人生和生命都是为了霍振东而存在的。所以在他30岁的时候就得了非常严重的抑郁症。虽然偶尔出席公开活动看不出来，但实际上已经到了经常需要专门的心理医生治疗的程度，否则就抑郁，暴躁，不能入睡。

    霍振东一共有四个儿子，但是他最喜欢最看重的就是老大霍云翔。所以在老大得了抑郁症并且不能完全治愈的情况下他就把大部分心血都花在了霍云翔的独生女霍思怡身上。对霍云翔管的太严了，对霍思怡则完全是要什么给什么要干什么就干什么。

    但是霍思怡也很争气，16岁的时候就申请通过了麻省理工工程学院的入学申请。MIT无论是在美国还是全世界都有非常重要的影响力，培养了众多对世界产生重大影响的人士，是全球高科技和高等研究的先驱领导大学。

    所以霍振东非常高兴，并且不管什么场合都以这个天才的融美貌与智慧于一身的孙女为最大骄傲。并且在很多公开场合表示以后霍家的霍氏恒通企业集团都要交给她来打理和掌管。类似明代朱元璋在太子死了之后直接立孙子为太子是一个道理。

    尽管他这种决定遭到了家族内外的很多反对，尤其是其它三个儿子中的两个，但是霍振东却从未动摇过让霍思怡接班的想法。

    霍思怡22岁完成了麻省理工的本科学业，突然改变想法，申请了哈佛商学院的研究生课程。结果仍然顺利被录取。而霍思怡产生巨大的变化就是在她在哈佛的那两年多时间里。本来各方面都很优秀很谦虚懂事善良的女孩却突然变得暴躁，易怒，尖刻。

    霍振东很想找到原因，但是却一直没有弄清楚宝贝孙女的心结。尽管如此霍思怡在完成哈佛商学院的研究生课程以后还是按照原定计划回到了伙食恒通开始接管海外投资部。她在工作上没有让霍振东失望，也用自己工作两年投资回报率高大百分之一百三十五的绝佳战绩堵住了所有质疑她的声音。

    可是她的脾气和性格却越来越坏，所以最近比较重大的对外投资事宜霍振东都跟着她一起考察决定。

    没想到到了东海就出了这种事。

    霍振东以为经过昨天的那种劫难自己原来善良懂事的孙女又回来了，禁不住激动的老泪纵横。

    “思怡，你真的全好了么？”

    “真的么？”

    霍思怡却没有理霍振东的激动和兴奋，而是直接提出了一个新条件。

    “爷爷，东海的发展潜力和整个大陆地区的投资回报比我还需要再多实地考察和评估一下。我决定要暂时在东海常驻，直到彻底完成霍氏恒通的投资考察和评估！”

    霍振东又是一愣，这种做法也不符合常规，自己的宝贝孙女究竟想做什么？他刚放松下来的心不禁又悬了起来，赶紧心疼的劝道。

    “思怡，爷爷知道你心里装着工作。不过发生了这样的事情爷爷认为你应该趁机多休息一下，好好地调养调养身体。你从美国回来到现在快两年了，几乎都没怎么休息，这样不行的！”

    “工作的事有爷爷还有你三个叔叔呢，你就暂时不要担心了，知道么？”

    霍思怡却立刻强烈反对，“爷爷，正因为发生了昨天那样不幸的事情我才要更努力地工作。只有工作才能让我尽快忘了那些不愉快。另外我对东海的投资环境和安全环境还是很有信心的，昨天应该只是意外而已，对吧，向市长？”

    “我想不会因为发生昨天的事情我就不能出房间不能实地考察评估了，是吧？”

    霍思怡突然调转枪头对准了向东升，向东升心里直叫苦，看来这个霍家的天才大小姐的个性和脾气绝非虚传。这个问题让他很不好回答，他要说完全没问题，这个大小姐说不定会立刻下床出去考察评估。他又不可能说东海市的投资环境不好现在还不安全不能出去，而且也不可能把责任推给霍家人，说是因为幕后主使早就盯上的霍家与东海无关。

    所以他一时真的很为难，幸亏霍振东还算通情达理抢先替他解释。

    “好了，思怡，这件事很可能是有人针对我们霍家而来的。事情还没彻底解决，你暂时就不要动了。我相信向市长和东方局长会很快给我们一个满意的结果的！”

    霍振东的声音低沉而威严，从进房间直到现在才体现出一个上位者绝对的威严和大气。但是他这种威严对别人好使，对霍思怡却一点作用都没有。

    霍思怡毫不在意的推开被子，穿上拖鞋下床。缓缓走到窗子跟前看了一眼窗外秋天的景色，这里是25楼，楼层很高，因此视野也很好。

    “爷爷的意思我明白，可是我们霍家人从来没怕过什么。越是有人想要用见不得光的手段打垮我们，我们越是要挺身而出，越是要按照原来的计划进行。这才是对那些人最好的回应和宣战！”

    “另外安全的事情爷爷不用担心，我已经有了非常合适的人选！”

    房间里的众人都是一愣，站在门口的叶天也不得不重新考量眼前的这个霍家大小姐。当她真正认真起来的时候浑身上下充满着无穷的魅力和大气。即便是在她爷爷霍振东面前也毫不示弱，她的气场根本就不比老谋深算位高权重的爷爷差。这不得不让人刮目相看，霍振东的眼光不差，霍思怡看起来的确是霍氏恒通最佳接班人人选。

    不光有谋略而且有信心有勇气有胆气，一个二十几岁才工作两年的年轻女人能够拥有这些难得的品质真的很不一般。可是难道这个大小姐有双重人格么？这跟他手机里录得那个随便就脱衣服往陌生男人身上扑的形象相差实在太远。

    叶天怎么想并不重要，因为在这间屋子里他只是个微不足道的小人物，真正的决定权在霍振东和向东升这里。霍思怡的胆气和勇气让向东升更加为难，从性格上说，他这个刚刚升职的老公安局长绝对支持霍思怡这种勇敢的坚决的做法。可是从一个市委常委主管社会治安的副市长来说他就不能这么痛快的表态了，他首先要保证的是霍思怡的人身安全。昨天的事情虽然比较完美的解决，但是真正的案件却才刚刚展开。

    但此时他已经不得不表态了。

    “霍老先生，都说英雄出少年，以前只是听说霍老先生有个当仁不让的天才孙女，现在一看果不其然。说句心里话，我干了几十年公安，这样有胆气有魄力的年轻女孩还是第一次遇到！”

    “您请放心，我们一定会尽最大努力保证霍先生和霍小姐的安全！”

    霍振东自然明白向东升的意思，他作为市委常委主管社会治安的副市长当然要这么说。可是他还是不可能拿自己宝贝孙女的生命开玩笑，但是他也清楚，硬来是不行的，还是要讲究策略，于是笑呵呵回应。

    “呵呵，向市长见笑了，我这个孙女都是我宠坏了，还请不要见怪。”

    “思怡，你说你有了非常合适的人选，具体说说，让爷爷听听？”

    霍思怡终于笑了，意味深长的笑了，然后转身大步来到门口的叶天身边。

    “我说的就是这位十分优秀的叶警官，我看了新闻，这位叶警官就是昨天在现场救我的人，他一拳就打碎了一个劫匪的脑袋。而那个劫匪据说还是非常厉害的退役特种兵！”

    “所以我十分相信他的能力，他一定能够保证我的安全，是么，向市长？”

    她站在叶天身边给叶天戴高帽子，问话却直接对着向东升，她真实的目的终于暴漏出来，叶天浑身直起鸡皮疙瘩！

    看来这个无法无天的霍家大小姐是跟他彻底较上劲了，竟然把自己的安全全放到他一个人身上。而且事情一定没这么简单，如果按照这位大小姐刚才冠冕堂皇的说法，那么他岂不是成了这个大小姐的私人物品，她在东海多长时间他就得陪在身边多长时间。

    而且那样的话他相信霍思怡一定能够想出成百上千种方法来整他，他还不能有任何的暴力和不适宜的举动和话语。因为他肩负着整个东海市为市政府对于保护外商在东海投资利益和安全保障的重任！

    说白了，就是无论这个疯女人怎么折磨他他都得认。

    他的目光迅速看向对面的向东升，他很期望向东升客气的拒绝，或者霍振东站出来果断的制止。但是他很快就失望了，听到宝贝孙女如此相信一个陌生人的霍振东立刻把目光集中在站的标枪般笔直的叶天身上。

    眼前的年轻警官浑身上下透着一股英气，透着一股干练，看上一眼就觉得值得信任。向东升心里咯噔一下，他一瞬间就明白了叶天特殊眼光中的意思，是拜托他不要答应，这个大小姐真不是一般人能伺候得了的。不能按着她的性子胡闹！

    可是向东升又知道这是一次绝佳的机会，关于叶天昨天的表现他也十分满意，叶天最近大功不断，而且据东方若兮汇报说连被抓的猛禽都只佩服他一个人。叶天至少现在是他的人，如果能够完成好贴身保护霍思怡的任务，让霍氏恒通顺利在东海投资建厂，那他可是立了大功了。不但向世人树立和证明了东海警察敢打硬仗，打就必赢的良好形象，而且霍氏恒通计划在东海的投资可是12.5亿美金的高新科技项目。

    但是要是失败呢？他能否承担起这个责任呢？想着他立刻有了应对之策。这个决定他不能下，不但不能下相反还要劝，但不是当着霍思怡的面来劝，而是背地里！

    霍思怡的特等病旁边还有个30多平的客厅，于是向东升客气的把一脸疑惑的霍振东叫到了客厅的沙发上关上门单独聊这个问题。

    霍振东自然还是要先客气，“呵呵，真是让向市长见笑了，我这辈子谁也不怕就怕这个无法无天的孙女！”

    向东升马上接过话茬，“霍老先生太客气了，我自己也有个女儿，管不了的，更别说是隔辈亲的孙女了。我想也只有霍老先生这样的集大成者才能培养出这么优秀的孙女。”

    “刚才霍小姐的态度我都吃了一惊，真是虎父无犬子，霍氏恒通的未来一定会更加辉煌！”

    “只是这个案件的情况霍老先生也了解了……”

    霍振东边听边点头，如果说到了现在这个年纪他唯一的弱点那就是在霍思怡身上。向东升不但没有表现出任何不耐烦相反还很切合实际的夸赞他的宝贝孙女，至少他的心情还是很顺畅的。

正文 第132章 贴身男保镖

    “是啊，这次不是小事，不能按着思怡的性子来。不过你也看到了，不能硬来，硬来这孩子的反抗会更激烈！”

    “不过那个叶警官昨天真的一拳打碎了一个退役特种兵的脑袋？”

    向东升心中暗笑，果然来了，看来你这个老而成精的有钱人还是想顺从你的孙女。也好，既然你要问，那我就给你好好说说。

    “呵呵，他叫叶天，是市局特警大队的。不过这个同志还是很优秀的，他不但是国内最知名大学东南大学软件学院的高材生，而且还是今年东海市公务员考试的综合第一名。”

    “当然他还有个不为人知的身份，他曾经是国内最著名的猎鹰特种部队的新兵王，打破了很多不可思议的记录……”

    向东升层次分明的把叶天的老底都揭了出来，霍振东一听立刻来了兴趣。他总以为能够一拳打死退役特种兵的警察一定是个有勇无谋的莽夫。可是这么一听，这个叶天倒还真算得上一个不错的人才。怪不得从来没看好谁的宝贝孙女都看好他！

    “那如果，我只是说如果让叶警官贴身保护思怡是不是有很大把握？”

    向东升马上严肃起来，“霍老先生，我只能说相对来说会很安全，而且我们在外围还会布置一些其它精干力量。只是这次的罪犯很不简单……”

    向东升这就是在打太极了，他一定要强调东海的环境没问题，警察更没问题，可是这种事情谁也不敢保证。最后把你难题和决定权还是交给了霍振东。

    霍振东沉思半晌微微一笑。

    “我知道，这让向市长为难了。我跟思怡再单独谈谈！”……

    客厅里的人变成了霍振东和霍思怡。

    “思怡，真的没事了么？爷爷的意思是回香港清水湾疗养一段时间吧，好不好？别让爷爷担心的每天晚上都睡不好，好不好？”

    霍思怡看都没看情真意切的霍振东一眼，十分坚决的表示，“不，爷爷，我已经决定了。最多最近一周之内我尽量避免外出在屋子里研究一些具体资料，我不出去不还是有秘书和助理么？”

    “这种时候我留下来继续考察投资的事情，爷爷回到香港总部坐镇，然后不管通过什么手段一定要尽快把那个幕后主谋找出来并且绳之以法！”

    霍振东深深叹了口气，“你这孩子，比你的几个弟弟和叔叔还要强。把你一个人留在这爷爷又怎么会放心？”

    “还有，要是个女保镖还行，既然你决定留在这，那爷爷给你调来几个以色列最出色的女保镖怎么样？那样也方便些！”

    祖孙两人都已经做出了一定程度的让步，从心里来说刚才霍思怡的那番话也打动了霍振东，这个宝贝孙女的性格还是像他的。他当年创业的时候就是挺直了腰板跟码头的黑社会对抗到底才有了今天的成就。

    但他又不可能不担心，所以两人的谈判还要继续下去……

    隔壁病房里的向东升和叶天也小声聊着，“叶天，要是真让你完成这个任务有把握么？”

    叶天苦笑，直接把包扎的像个木乃伊的右手抬起来给向东升看，“老局长，要说单纯保护霍小姐不受到外来伤害，在东海我还是有信心的。我心里也憋着一口气，不能因为几个嚣张的罪犯就搅黄了我们十几亿的招商引资计划，对吧？”

    “可是我担心的却是霍小姐本身，我怕被她几天就给折磨进楼下的重症监护室！”

    向东升才看见叶天受伤的右手，吃了一惊，随后叶天又把被咬的视频给他看了一小段。向东升看完都是心跳加速，他没想到霍思怡居然无法无天到这种程度，跟今天的表现简直判若两人。不过如果是这样为什么还偏偏要叶天做他的贴身保镖呢？

    答案只有一个，这个好强好胜的天才大小姐要报复！

    向东升叹了口气有些安慰的看着受伤的叶天。

    “你辛苦了，我知道在家里你也是独生子，也是娇惯的不行。可是霍家这事情是书记和市长争取了一年多才争取来的机会。本来霍振东更看好的是我们邻居的南海市。”

    “唉，真是难为你了，不过我想霍振东也舍不得让他的孙女冒这个险吧，要不行一会我替你婉转的拒绝。没关系，任务重要，可是我们同志的人身安全更重要不是？”

    向东升这样一说叶天就知道最起码在他们这边他已经没什么选择的余地了，他赶紧坚决的回答。

    “不，不，向市长，我会坚决完成任务。以后在工作中多注意一下就行了。给您看视频也是想让你先了解一下我的工作环境，以免以后有什么问题不好解决！”

    叶天心想你们这帮人嘴里说着爱护同志，可是还首先考虑的是自己的乌纱帽和物质利益。十几亿美金的大项目对于东海这样的县级市来说自然算是空前的大项目，一个项目完成了全年的招商引资任务就超额完成了。可是要是这次机会把握不住，再传出东海社会治安一团糟的说法，那个打击和后果可就不是一星半点的严重了。

    其实，虽然这样想但叶天并不记恨向东升这么以退为进逼他硬着头皮接下这次任务，要是他在向东升的位置上也会是如此做法，他十分肯定。

    他现在想的是霍思怡以前一定是出了什么事或者经历了什么特别的情况才变成现在的样子。如果真的不幸成了她暂时的贴身保镖那一定要先从这个角度入手解决。

    而此时隔壁客厅里祖孙俩也已经初步达成了共识，霍振东明天就回香港。霍思怡留下一方面继续做投资考察和评估，另一方面积极配合东海警方破案。但十天内霍思怡不得离开酒店，即便是在酒店到哪里也都要叶天贴身跟随。十天后根据情况决定具体行程，但每周外出不得超过三次也不能去公共场所或者酒吧迪厅等消费场所。

    还有霍振东把自己最得力的一个助理兼保镖留下，他带着四个香港保镖随时听候霍思怡的调遣。而临时又从香港总部调过来一个完全值得信任的索菲亚来接替逃走的陈芳做霍思怡的助理。

    然后剩下的就是把向东升和叶天叫进客厅商量，说是商量实际就是一个通知。霍振东和霍思怡都很清楚，东海市无论如何也不会放弃这次争取投资建厂的机会的。

    最后决定给叶天半天假，也就是在今天中午12点整回来接刚好观察到24小时的霍思怡出院回东海大酒店。

    这已经让叶天很感激了，他都以为自己从此就要绑在这个疯女人身上没一点自由时间，一刻都不能松懈了。还好，有半天假主要让他回市局打声招呼，另一些必备的物品，例如防弹衣，例如武器等等。

    另外也要收拾几件换洗的衣服。

    重新开上韩奇峰防弹三菱帕杰罗的叶天恍若隔世，他真想开着这辆车逃跑，逃到一个没人能找到的地方。如果霍思怡没有今天早晨的这种判若两人的表现他还没这么恐惧。可是现在心里七上八下一点底都没有。

    霍思怡这种女人实在是太难对付了。一会是天使一会是魔鬼，横向一比较还不如那只知道打打杀杀的母夜叉江小鱼呢。想到江小鱼他更是一肚子气，要不是这个倒霉女人把任务推给了他，哪会有这种事，再看看自己包的木乃伊一样的右手，他脚下不自觉的加快油门，好像重回市局就能找那个母夜叉报仇似的。

    尽管这只是一种心理安慰，但开着警报一路狂奔还是让他回到市局的时候轻松了不少。只是他回到市局的时间早了点，还没到9点，不过幸好韩奇峰已经上班了。韩奇峰见到叶天这么早就回来了颇为吃惊。

    “你怎么回来了？不是在医院保护霍思怡呢吗？”

    叶天坐下来自己接了杯水，然后大致把事情的经过一说。现在韩奇峰是他的直接上级，什么事只要跟他大声招呼就行了，再说他本身就是局长派去的，老局长卖给人家霍家的。上下程序和手续都没有问题。

    韩奇峰听完咧嘴笑了，“行了，你小子这回轻松了，能守着个大美女整天享受了。昨天还没注意，今天早上看了一下刑警大队整理出来的资料，霍思怡还真是个了不起的美女兼才女！”

    “这么有钱有身份的美女大小姐总会有点脾气的，别说她，就我家里那口子，那脾气还大的不得了呢！你就忍着点吧，下次再咬你你躲开不就是了！”

    “对了，老马和城管那个案子你就放心吧，昨天局长也特别关照了，要公事公办。”

    “走吧，带你去局长那汇报一下情况，然后给你配件像样的家伙，呵呵”

    韩奇峰带着闷闷不乐的叶天到了局长办公室，冤家路窄江小鱼也在，但两个人看起来都好像一宿没睡，熬夜查案来着。不管怎么说这两个市局女强人的能力和敬业精神还是让人佩服的。可是当韩奇峰大致向东方若兮汇报了叶天的基本情况之后，旁边并没回避的江小鱼却找到乐子了。

    她站起身来上下左右的打量着闷闷不乐的叶天，然后伸手拍了拍他的肩膀，“叶天同志，是你自己工作失误，不但不值得同情，反而应该检讨。知道么？要不是我要亲自追查这件案子，要是昨天我去保护霍思怡绝对不会出这种事！”

    她这是典型的落井下石，典型的得了便宜卖乖。说的跟昨天她是因为要负责这个案子才没能去似的。此时的叶天已经懒得跟她做任何争辩，他只想一拳打歪她的下巴！可是，这里是局长办公室，他旁边还坐着特警大队长，即便是他要打歪下巴的这个女人也是一杠三星的局长助理！

    人在现实面前总得低头，现在的叶天就是。对此东方若兮倒是比较冷静，“具体保护霍思怡的事情算上叶天一共留3个人就可以了。否则就是浪费公共资源了，叶天，你肩上的胆子不轻。但十天内霍思怡答应不离开酒店暂时问题应该不大！”

    “所以你一定要打起十二分精神，这件事已经不是我们市局一家的事了，而是涉及到了市里的招商引资问题。如果出现什么特殊情况，你直接联系我或者韩队长都可以！剩下的我问题韩队长你处理就可以了！”

    叶天从始至终只说了一句话，“是，保证完成任务！”他此时才知道要做一个称职的合格的好警察有多难。但他绝对不是个半途而废的人，既然开始了那么一定要坚定的走下去，总有一天东方若兮的位置，甚至向东升的位置都会是他的。

    韩奇峰所说的好东西也无外乎一把以色列IMI公司五十年纪念版的银色沙漠之鹰和特批的70发子弹。普通列装的九二式射击距离在五十米到一百米之间，最有效的杀伤距离不超过70米。可是沙漠之鹰却可以轻松打死200米以外的一头麋鹿。

    同时给配合叶天执行这次安保任务的王小冬和马林除了九二式以外还特例各自配了一把MP5系列冲锋枪，可以说这是东海市局特警大队几乎最拿得出的家底了。因为在华夏国内市级公安局这种纯进口杀伤性武器还是不多见的。

    除此之外就是四件新型防弹背心，和最先进的对讲装置等等。一切准备就绪叶天直接回一晚上还没住过的305拿了几套换洗的衣服，这次任务的唯一好处是不用每天再穿紧绷绷的制服了，可以随便穿便装。

    叶天心血来潮的选了一件他最喜欢的Levi-s牛仔裤，一件玛萨玛索夹克，这一套可是马婧从欧洲给他带回来的礼物，他还一直没舍得穿呢。现在去给霍思怡那种疯女人当保镖，怎么也得穿的像样点。站在镜子前看着年轻帅气的自己，叶天的心里并不好受。马婧，吴暖玉顾茜茜就像是一道无解的方程式一直在困扰着他。

    他以为有一天一旦自己下决心改邪归正结婚生子，事情一定会变得很顺利很容易。可是没想到他刚下决心像吴暖玉求婚马婧那之前就回来了，回来了没热乎几天就又外派欧洲了。相对马婧的回来又离开，顾茜茜和顾大同的突然回归更是让他有些措手不及，而且他还一时冲动跟顾茜茜突破了最后的界限。

    现在吴暖玉又明确的拒绝了自己的求婚，原本以为重新上班，要努力大干一番事业了，可是自己的局长偏偏又是个天使和恶魔结合体的美女，现在再加上一个只知道打打杀杀的母夜叉江小鱼还有自己即将要去保护的疯狂大小姐霍思怡！

    想想都头疼，他这是桃花运还是桃花劫？

    想不通就暂时不去想了，不过他还是在宿舍里关上门给吴暖玉打了个电话说了一下最近几天发生的不可思议的事情。吴暖玉很镇定，她唯一的建议是什么也不要想，先最大程度最好的完成这次特殊的安保任务，然后再从长打算。

    不管怎么说他这次的机会非常好，尽管同时也伴随着巨大的风险和不可控因素。但是吴暖玉最后说道。

    “叶天，不管什么样的女人都有弱点，都有过去和故事，找到那个弱点打开那个故事，你就解决了霍思怡！”

正文 第133章 斗智斗勇

    叶天忍不住还是反问了一句，“那你的弱点在哪呢？到现在想不出你为什么那么坚决的拒绝我的求婚，呵呵”

    吴暖玉没有回答他的问题，只是柔声的嘱咐了句：防弹衣要24小时都穿着，自己注意安全，在我这里你的命比那个霍小姐的命要值钱多了。

    然后轻轻挂断电话，听着话筒里传来的忙音叶天有一刻的失神。吴暖玉虽然拒绝了他，但是她却似乎已经把她自己当成他的女人。叶天长长呼了口气，然后随手点了根烟，距离十二点还有一个半小时，他自己还有一点休息的时间。

    边抽烟边拿起电话给宋花花打了过去，先报喜，已经顺利加入了特警大队，然后要跟着出任务，要出差，所以暂时不能联系了。

    接着又拨通了已经约好今晚吃饭的白晓光的电话，客气的解释了一下，白晓光自然很大方的说等他完成任务再吃也不成，到时候给他接风。说的跟亲近的哥们似的。

    做完了这一切叶天掐灭烟头，整个人躺在床上休息了一会，接连有给顾茜茜和马婧都发了一条短信，告诉她们他进特警大队了，最近跟一个案子比较忙，有事可以短信联系……

    正午十二点叶天准时出现在霍思怡25楼的特等病房里，可是还是出事了，霍思怡正在质疑刚才那个主任医师给他检查的时候脸上带着嘲讽的表情。

    “好了，好了，没事了，没事了。霍小姐还需要好好休息，麻烦医生了！”叶天见势不好连推带拉把那两个尴尬不已的主任医师弄出了门外。

    还好霍思怡见到叶天回来所有的注意力和爆发点都转移到了他的身上，“你迟到了，是不是你也觉得我脾气很坏，故意看不起我？”

    叶天一脸微笑，“呵呵，没有，怎么会，其实我还是霍小姐的忠实粉丝呢，不信你看！”叶天边说边打开自己手机视频里面竟然保存了惊人的十几段关于霍思怡的视频，有出息晚宴的，有商务谈判的，当然也有花边新闻的。

    总之很是详尽应有尽有。

    霍思怡一把夺过手机，她更关心昨天晚上被录下来脱衣服的那段，可是怎么找也没有。脾气立刻上来了。

    “哼，你是不是把昨天晚上的视频拷贝出去了？是不是想要威胁我？说吧，你想要多少钱，可怜的小警察，一个月才2000多块！”

    叶天依然满脸是笑，“呵呵，昨天？昨天我什么也没录，什么也没看见，昨天发生什么事了么？”

    霍思怡怒目而视，“哼，叶天，你少跟我装傻，你的手机没收了，我怕你拿着手机跟外面的劫匪勾结害我！”

    叶天额头的冷汗又差点下来，果然开始了，还没怎么样呢就把手机没收了。按照道理说手机绝对是私人财物，不过霍思怡硬要用那个理由没收他也不能大动干戈的抢过来。现在最关键的是要哄着她乖乖回东海酒店，不要再半路惹是生非不要再去任何别的地方不要再有别的要求。

    医生刚才检查的结果很好，霍思怡的身体已经完全恢复。

    “好，好，既然霍小姐不放心那手机就暂时放在你那保管，不过要关机可以吧？”

    “好，好，暂时不关机，万一我外边有同伙打进来怎么办，是吧？那么我们现在可以出院了么？”

    霍思怡抬头想了想，“出院，你先出去，我换衣服！”

    叶天却绝不上当，十分温和的说，“请霍小姐到里边的客厅去换，我在外面，这样才能保证你的绝对安全。”

    “呵呵，你是不是想偷看我换衣服？”

    “昨天晚上不是都看见了么？”

    “说，是不是，你这个变态！”

    这已经完全是人身攻击，但既然接下了这个艰巨的任务，这种程度早在叶天的预计之中。

    所以也不说话，就站在那微笑着看着无理取闹的霍思怡。霍思怡见他竟然不搭理自己更是生气。

    “哼，咱们走着瞧，以后的日子还很长。告诉你，我初步打算至少要在东海住上半年！这半年之内你一步也不准离开我！”

    叶天不急不缓，“能够为霍小姐提供安全保障是我的荣幸，不管霍小姐住多长时间都可以！”

    霍思怡眼睛里冒着凶光拎着一个黑色的爱马仕手提包进了客厅，终究她还是向叶天妥协了一下。可是这种妥协也许正是更大陷阱的开始。

    果不其然，没过2分钟里边便传出霍思怡的喊声，“叶天，我那件紫色的Laperla胸衣忘在枕头底下了，你帮我拿进来！”

    这绝对是个陷阱，叶天要是真拿着那什么世界最美丽也最昂贵的Laperla内衣进去，霍思怡一定什么都没穿，至少上身什么都没穿的赤裸裸的在等着他。而这次她一定已经做好充分的准备，说不定还在哪个角落放了一个微型摄像机。

    所以叶天找了个非常正当的借口。

    “对不起，霍小姐，枕头下面什么都没有，被子里也没有！”实际他手里正拿着那个至少价值800多美金的暗紫色Laperla胸衣寻找好的去处。他很想打开窗子随手扔出去，可是想了想还是随手塞进了旁边的衣橱。

    “你是不是记错了？要不要我在厨子里找找？你先等会……”

    然后一阵敲门声，里面的霍思怡得意的喊了声请进，很有礼貌很淑女，但拿着Laperla胸衣进去的却不是叶天而是王小冬!

    正要激动的实时重新制定的被叶天非礼镜头的霍思怡瞬间泄了气，“怎么是你？叶天呢？”

    王小冬看见霍思怡那根本遮不住内里春光的贴身衣物，心里一阵后怕，幸亏叶天没进来，否则一定出大事了。

    她面带微笑，低声解释，“有个出院手续需要叶天签字，因为你是VIP客人。”

    “什么？他怎么可以离开我去签字，我要是有什么危险怎么办？你们就是这么不负责任，这么不在乎别人的性命么？”

    王小冬脸上还是微笑，对此，她也早有准备。

    “霍小姐，听我说，叶天就在门口，并没离开房间，所以你现在很安全。那么请你换好衣服出来吧！”

    王小冬边说边把胸衣交到霍思怡手里，然后轻轻退出客厅。叶天正一脸无奈地站在门后偷听。

    王小冬用手拍着胸脯，“好险，好险，跟你预料的一样！叶天，你确信这样也要继续任务么？不行我们帮你像领导反映一下？”

    叶天感激的笑笑，“算了，我们自己小心点就行了。而且我是被制定的，你觉得有更换的可能么？”

    “马林把车子发动好了么？一会你在前，我在后，医院里虽然基本没什么危险但是也要多加小心，知道么？”

    王小冬答应一声就去门口再次检查安全情况了。叶天站在病房里等霍思怡出来，可是左等不出来右等还是不出来。叶天敲了几次门也没有什么回声，叶天知道这个疯女人又在耍些鬼把戏，但是他不进去她就不出来不出院。

    而他一进去就会掉进她精心设计的非礼陷阱。

    一个负责贴身保护的优秀警察，在医院病房里就迫不及待色胆包天的非礼霍家大小姐，这则新闻不管是对娱乐界，八卦界，东海政界和新闻界都绝对是条非常具有爆炸力的消息。所以叶天一刻也不能松弛，无论如何都不能进去。

    无奈他又让王小冬代替他进去，但是两次都被赶了出来，霍思怡的理由还很正当，她只信任叶天，叶天不进去接她，她就永远不出来。

    王小冬看着一脸无奈可怜兮兮的叶天，焦急的出着主意，“叶天，要不咱们上报吧。要不我跟你一起进去！反正不能让这个不讲道理的大小姐给坑了，她没什么咱们还得穿着这身衣服上班领工资养家糊口呢！”

    叶天咧嘴一笑，咬了咬牙，“算了，还是我进去把她请出来吧。放心，霍小姐的性格绝对不是折磨我一次就肯罢休的。所以这么想想暂时危险系数也不大，更何况我会非常小心的。等她那个叫索菲亚的女助理晚上到了就会好转的！”

    叶天说让王小冬出去，还是老规矩，不管听到什么声音都不要进来，一切由他负责和解决，否则只能越来越乱。

    叶天敲了敲门，“霍小姐，是我，叶天，可以进来么？”

    “请进！”

    霍思怡竟然十分客气，叶天却绝不敢放松闪电般拉开房门，双目散着精光，准备快速处理霍思怡的任何疯狂举动。可是让他摸不着头脑的是霍思怡穿戴整齐十分安静的坐在沙发上玩手机，好像根本没有任何戏弄他的意思。

    可是当叶天发现她玩的是他的手机的时候就知道事情不那么好玩了。

    霍思怡有些不好意思的抬头，小声说道，“让你进来你不进来，刚才你的电话一直响个不停。没办法就替你接了……”

    “我们走吧，呵呵，我准备好了！”

    霍思怡说完十分轻巧的起身，随手把叶天的手机放进自己贴身PRADA包包里，看起来那已经成了她的私人物品。

    叶天不知道谁打来的电话，或者根本没人打电话进来，霍思怡这么做是要逼迫他再次对她使用暴力或者歇斯底里，那样她就有机可乘了。

    叶天深呼吸，咧嘴一笑，“是么？那谢谢你了，霍小姐！我想我们现在可以出院了吧？”霍思怡一点都不反对，相反还十分配合。

    一路正常的来到人民医院住院楼后门，别人的车是不允许进入的，可是叶天他们的车自然例外。但是看到高大粗狂的防弹帕杰罗本来十分配合的霍思怡立刻大叫起来。

    “老天，你们不会让我坐这么古老的车子吧？简直难看死了，我不坐，立刻换车！”

    叶天脸上带笑贴住霍思怡耳边小声说道，“霍小姐，这已经是我们市局最好的防弹车了，对了，还有一台，就是昨天我打爆脑袋那辆。不过现在还没清理干净吧，你要是想坐我立刻调来……”

    叶天边说边驾着大声喊叫的霍思怡上了车，然后迅速关上车门。等霍思怡完全反应过来车子已经火箭般窜上大街。

    开车的是马林，一个29岁的典型的特警大队精英，是华夏警官大学毕业的优秀毕业生，曾经获得过全国武装警察散打大赛的亚军，是大队长韩奇峰硬给调过来的一个好苗子。

    身手好，车开的也不错。何况还开着警笛，关于开警笛这件事叶天本来很反对，可是现在情况特殊，这个疯女人大小姐在车上还不一定弄出什么事呢，这也算特事特办，开就开着吧，赶紧把她关进东海酒店了事！

    但是车里的霍思怡显然不会配合，但她没使用什么暴力，而是看着窗外飞逝的景物轻描淡写的说了句。

    “对了，叶警官，刚才打电话的好像叫顾茜茜，说是刚看见你的短信，一直在忙。听声音年纪不大，是你女朋友么？”

    叶天的脑袋哄的一下子大了三圈，强自笑了笑，“呵呵，是么。”便没了话，可是霍思怡的话还没说完，因为还没达到她想要的效果。

    “她问我是谁，我说我是你新女朋友，从香港过来看你的。这两天一直跟你在一起，对不起啊，我只是觉得一时好玩才开了个玩笑。”

    “不过她好像很生气的样子，说要来东海找你，我就告诉她直接来东海酒店，我的意思是等她来了好跟她道个歉解释清楚！”

    这次叶天还没说话前排副驾驶的王小冬却忍不住开口了。

    “对不起，虽然我这话说的可能不好听。但是霍小姐你这么做是不是太过分了？你是我们东海的客人，是我们要保护的对象所以才顺从你尊重你！可你也得同样尊重我们，我现在要求你立刻向叶警官道歉，然后给顾茜茜打电话讲明一切！”

正文 第135章 还在相亲么？

    叶天非但没有感激她相反还板着脸教训起来，“王小冬不要说了，做好你自己的事就行了！霍小姐是霍氏恒通未来的继承人，怎么可能像你说的那样。立刻道歉！”

    王小冬对此完全出乎预料，张大嘴巴不可思议的看着叶天，叶天一双虎目却死死盯住她不放，没办法王小冬只得低头认错。

    “对不起，霍小姐，刚才是我太冲动了。我正式像你道歉，如果你觉得有必要可以到市局监察科投诉我，对不起了，以后一定注意！”

    霍思怡也有些不可思议的看着反而帮她说话的叶天，根本没把王小冬当回事，一摆手算了。然后十分得意的凑近叶天，继续挑衅。

    “不过，叶警官，刚才真不是开玩笑，反正跟你说了，不信是你的事了！”

    叶天十分标准的露八颗牙的微笑，“呵呵，没关系，即使是接通了也是因为我不在替我接的，我感谢霍小姐还来不及！”

    霍思怡上下左右的仔细研究起来，突然一声大叫，把车里的人都吓了一跳。

    “喂，叶天，你以为你忍着不说话我就会乖乖回酒店了是吧？想都别想，我饿了，先找家饭店吃饭，我要吃西餐，吃最好的牛排，澳洲当天空运来的新鲜牛肉的。快点！”

    坐在前排的王小冬立刻有了拔枪的冲动，只有正在开车的马林一直比较淡定。只是谁又知道他心里正在感谢老天让他只做个司机和配合工作，否则遇上这样的大小姐肯定要被整死，看看叶天那木乃伊样的右手和被没收的手机就知道了！

    叶天好不反对，“好的，马上就带你去吃最正宗的牛排。马林把车开到锡兰西典，霍小姐想吃牛排！”

    叶天说的很认真很严肃，以至于霍思怡都没办法怀疑他是在敷衍她。为了打消他的疑虑叶天继续解释道。

    “要是霍小姐不相信可以用手机上网查查，吃牛排和西餐在东海只有两个地方最好，一个是锡兰西典一个是得月楼俱乐部的西餐，不过得月楼俱乐部不但要有会员身份才能进而且要晚上九点半才开始营业！”

    霍思怡自然不信，随手拿出手机上网查询，但结果让她很失望，果然如叶天所说东海吃西餐最好的两个地方就是得月楼俱乐部和锡兰西典。

    只不过她不知道的是，锡兰西典实际就是东海大酒店楼下副楼的东海西餐厅。当然东海西餐厅是老东海人习惯的叫法，锡兰西典才是他的法定名称。

    马林和王小冬在心里都乐开了花，当然不会点破，这次总算让这个疯狂大小姐吃个哑巴亏了。

    果然一路无话，霍思怡也不再折腾，看起来真的有些饿了。在医院的24小时她除了昨晚的披萨别的东西也没怎么吃。

    可是当她站在锡兰西典门前看到背后45层的东海大酒店的金字招牌的时候立刻就气饱了！怪不得该死的叶天这么痛快就答应，原来锡兰西典就在东海大酒店楼下，不过是她自己要求的，再加上她真的饿了，所以还是喘着粗气往里走。

    王小冬在前，叶天几乎跟霍思怡并肩，马林断后，典型的三角保镖路线。门口水晶帘后，一个熟悉如天使般的声音在叶天耳边响起。

    “你好，欢迎光临锡兰西典，请问几位。”

    虽然在这话是问前面的王小冬的，不过王小冬并没回答而是先谨慎的进入扫描有没有什么可疑人物。搭话的自然是叶天。

    “就一位，带到西南角那个位置吧！”

    夏雪听到这个熟悉的声音也不禁吃了一惊，怎么又碰见叶天带女人来相亲，他跟那个开房的女人和那天一起一家人吃饭的女人都分手了么？

    她禁不住下意识抬头看了一眼满脸警惕的叶天，忍住一肚子的疑问，粉嫩的小脸红了红，

    “好的，请跟我来……”

    霍思怡正在被戏耍的气头上根本无暇顾及眼前一个小小的服务员，所以很快两人来到叶天所说的西南角位置，这里不靠窗，但视野和高度都很好。不过霍思怡自然不满意，“换个位置，我要阳光最好的位置！”

    夏雪一愣，因为眼前的这个女人她总觉得有点熟悉，总觉得跟那个传说中霍氏恒通的大小姐很像。可是叶天怎么可能认识霍氏恒通的大小姐？所以她立刻否定，霍振东入住都是秘密入住，管家式服务，不在前面45层的东海主楼，而在后边庭院式别墅的5号别墅，所以作为锡兰西典服务员的夏雪自然不知道。

    不过眼前这个女人一身的盛气凌人，说话也很刻薄的意思，但这都没什么，她只要找个这样的位置就好。不过在变换之前她当然要下意识的看一下叶天的眼神。

    叶天一脸十分不自然的微笑，低声说。

    “霍小姐，请您按照我们的安排做，否则我会直接联系霍老先生，他现在应该还没走。如果你违反你跟霍老先生之间的约定我想他应该不会再同意你一个人留下！”

    霍思怡本来很时尚很漂亮的脸蛋立刻铁青起来，她想发作，但第一在这种公共场合发作不是她的风格，不管她多个性多无法无天，在外面的时候还是知道克制和得体的。而且如果该死的叶天真的联系爷爷，那她还得费很大力气解释。

    所以她冷哼一声，狠狠的坐在黑红相间的沙发上，冷冷命令，“把灯光调亮点，怎么这么暗！”

    夏雪终于反应过来，原来不是她看错了，跟叶天一起来用餐的竟然真的是那个曝光率很高的霍家大小姐。她稍微有点发懵，一时想不到叶天会做了霍思怡的保镖，所以反应稍微慢了点。

    从小享受惯了贴身管家式服务的霍思怡脸色更加难看，“怎么？你没听见我说的话么？”夏雪这才反应过来，赶快低头道歉，并且麻利的调亮了灯光。

    “你怎么这么不会做事，这么亮我怎么用餐？去，把你们经理叫来！”

    可是很不幸正在气头上的霍思怡已经盯上她了。夏雪微笑着解释道歉，可是一点作用都没有，很明显霍思怡就是来找事的。她就是故意暴漏自己让叶天为难。

    叶天不得不站出来说话了，本来他也没坐，一直站在霍思怡旁边。

    “开始点餐吧，霍小姐，你不是饿了吗？”

    霍思怡就像一只好斗的公牛立刻来了精神，她回身仰头不敢置信的盯着叶天，“你现在是替这个服务员说话么？”

    “你们东海高级西餐厅的服务员都是这素质么？连最基本的服务都不能满足顾客！听着，你叫夏雪是吧，给你最后一次机会，马上把你们经理叫来，我要投诉！”

    叶天不再管她，而是趁机把夏雪叫过来两步，“没事，你先去吧，我来处理！”夏雪一愣，随后有些可怜的看着眼前的叶天，也小声问了句。

    “你不是在跟她相亲吧？她不适合你，真的……”

    叶天一惊，随后嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，放心，我就是跟你相亲也绝不会跟这种疯女人相亲的！”

    夏雪粉嫩的小脸不自觉的一红，旁边的霍思怡终于再也看不下去了，腾身而起，“你们俩个是在打情骂俏么？叶天这个小服务员是你女朋友吗？”

    叶天不卑不亢的淡淡一笑，“不，不是，她是我未婚妻，呵呵”

    “所以，霍小姐我宁可脱了这身警服也不会让你欺负我的女人的！现在你好好坐下来吃西餐，好吧？”

    “我拜托你！”

    “夏雪你去吧，换另一个人来！”

    夏雪吓了一大跳，无论如何她都想不到叶天会开这种为玩笑，没错绝对是玩笑。但现在这种玩笑可不是好玩的，她一直很珍惜这份工作，能够在这么好的环境，又能每天晚上和周末上班，她已经很知足，她还要自己赚学费呢！

    忍无可忍的霍思怡立刻按铃，终于一个30多岁颇有气质的女人赶了过来，正是餐厅经理袁莉。

    “对不起，请问这位小姐有事么？”

    但还没等霍思怡发作，按照叶天的眼色王小冬就已经走过来直接拦住了袁莉，并且迅速出示了警官证。

    “对不起，没事，我们正在执行任务，这里的情况由我们来处理。给这位小姐来一份你们这最好的牛排套餐就行！”

    袁莉是个很有眼色和经验的人，对夏雪这个女孩很喜欢也很关照，但是工作上要求也很严格，换句话说她是那种很专业的人。

    但是现在既然特警出来说话说是在执行任务，她就再也不好干预了。只能抱歉的对着明显气的不行的霍思怡柔声说道。

    “对不起，这位小姐，有什么需要的直接跟夏雪说就可以了，那么我先忙去了，祝您用餐愉快！”

    霍思怡要彻底爆发了，叶天却不阻拦，只是把王小冬的手机拿了过来开始拨号。霍思怡死死盯住他的手指，冷冷问道。

    “叶警官你要干什么？爷爷让你保护我可没让你限制我的人身自由，更不可以命令我！”

    叶天咧嘴一笑，“没事，霍小姐想要做什么继续，我给报社和电台的记者朋友打个电话，呵呵”

    “你……你想要我当众出丑是么？”霍思怡杀人的心都有了，她把叶天废了好大力气留在身边就是为了无时不刻的折磨他，可是从医院到现在的效果并不好，这个该死的小警察好像天生是她的克星一样，每次设计都是以她的失败告终，她当然不能接受这样的结果，绝对不能接受。

    “不，不是，如果霍小姐不希望我打电话给媒体那我可以直接打给霍老先生，也许这样效果更好！”

    霍思怡带着杀人的眼神一步步逼近拿着手机拨号的叶天，“就为了这个在餐厅做服务员的夏雪？你女朋友是吧？”

    “那夏雪你知道他跟我是什么关系么？”

    霍思怡虽然愤怒但她同样是个十分聪明的女人，所以她知道女人最大的弱点是什么。她开始制造自己跟叶天的特殊关系。

    但这招已经有点超越界限了，不过霍思怡其实早就看出眼前这个洁白的小女生绝对不会是叶天的女朋友，她敢保证，她看人的眼光不会差。

    “我是她新女朋友，呵呵。很高兴认识你，那么请你给我上餐吧，对了。这是小费，呵呵”

    霍思怡边说边从黑色PRADA包里拿出一打百元大钞，刚好一万元的还没开封，十分轻蔑的递了过去。

    夏雪规模并不小的胸脯有些激动地高低起伏，她有些生气了，越是处境不好的女孩越是有着强烈的自尊。一般的小费她可以收，因为那也是她的劳动收入，在这样高级的西餐厅里很正常。不过霍思怡的这种明显带着人格侮辱的小费却决不能收。

    但是她还没等说话，叶天就动手接了过来。

    “小雪，还不快谢谢霍小姐。霍小姐全世界走到哪里都给服务生小费的，你去吧，安排上餐就好了！”

    边说边把一万块钱塞进夏雪裤子衣兜里，夏雪很想挣扎很想反抗，但叶天却是严厉的目光，那里面还夹杂着一丝心疼。

    所以她忍住了一切情绪，低头道谢，“谢谢霍小姐，您的牛排套餐马上就到，请稍等！”然后转身离开。

    霍思怡终于占了上风，她优雅的拿起桌上的苏打水缓缓地喝了一口，很有风度的一笑。

    “你也坐吧，叶警官，不觉得站在我身边会更显眼么？”

    叶天如言坐下，腰杆挺的笔直，但霍思怡脸上充满得意的笑容。

    “呵呵，也是一万块够你的小女朋友在这打工半年的工资了吧。看来你很爱钱，这很好，我很喜欢！”

    “我突然想吃哈根达斯，这里有一万块，你拿去买吧，剩下的都给你当小费了！”

    霍思怡说着又十分随便的甩出一打崭新的百元大钞。

    叶天轻轻拿起，还特意放到鼻子跟前闻了闻新钱油墨的味道，但很快又放下，“呵呵，对不起，做服务生可以拿客人的小费，因为这符合规矩。可是我是警察，霍小姐听说过警察也可以拿客人小费的么？呵呵”

正文 第136章 大红大紫

    霍思怡绝不就此放弃，“警察的确不可以收小费，可是现在你是我的保镖，保镖是可以收小费的，而且这世上恐怕没有拒绝雇主小费的保镖的！”

    叶天探过身子，小声说，“可惜我现在是个警察，等我不干警察专门给你当保镖的时候你再给我小费吧。那时候你给多少我收多少，你就是把整个霍氏恒通都当小费给我我眼睛不眨一下立刻手下！”

    “可是现在不行，现在我还是警察，呵呵”

    霍思怡立刻将计就计，“那我现在正式邀请你做我的私人保镖，怎么样？我一个月给你当警察一年的工资，条件是你马上辞职，怎么样？”

    叶天一愣，随后意味深长的答了句，“能让我考虑一下么，尊敬的霍小姐，呵呵”

    霍思怡脸上绽放出叶天从没有见过的华丽的笑容，“当然可以，给你三天时间，怎么样？”……

    接下来的时间霍思怡再也没有挑剔什么，用完餐直接回主楼后门面的5号别墅去陪霍振东，祖孙两人好像又开了个会。叶天不得不承认，认真起来工作时候的霍思怡很有魅力，头脑清晰，思路开阔，果断大气。是个难得的商业奇才，她身上到底发生了什么事情呢？叶天决定趁着祖孙俩在一起的时间查出点东西来。

    他顺利进入哈佛商学院校友会的私人俱乐部网站，寻找几年前有关霍思怡的一切。但很可惜上大学的时候霍思怡很低调，几乎没人知道她就是世界500强霍氏恒通的孙女，所以找了半个多小时毫无收获。他不得不暂时收手，看来这件事要费一番功夫了。

    正如吴暖玉所说每个女人都有自己的弱点和过去的故事，找到了问题也就解决了，否则想要打败一个霍思怡这样的女强人大小姐几乎不可能。

    叶趁这个时间叶天和王小冬还有马林一起吃了一口午饭，他们有他们自己的午饭标准，20块钱的盒饭，这已经算是不错了，三个人也都吃得津津有味。也是难得的放松的时候，因为霍思怡在霍振东的房间里的时候她的安全自然由人家自己的专业香港保镖负责。

    王小冬禁不住好奇小声问道，“叶天，到底哪个才是你女朋友？市局的人不是都说你跟梁思思才是一对么？”

    “现在又冒出一个顾茜茜，你自己又当众说刚才那个小白菜一样的夏雪是正牌女友。我看你说这话的时候那小妮子小脸红的那个好看，即使不是你女朋友也被你这个花心大萝卜有好感。”

    “快点说说到底怎么回事？”

    “对了，还有人说其实你去草原是跟另一个女人去的，好像是个大学老师……”

    旁边正狼吞虎咽的马林一听这个也跟着来了兴趣，立刻停住嘴，睁大眼睛等着叶天的最后答案。

    叶天嘴角上翘，典型的也是坏笑，“呵呵，王小冬，你还没有男朋友吧？要不要跟我发展一下？”

    “我就没见过你这么八婆的特警，我说你是怎么混进特警大队的？是走后门还是潜规则？呵呵”

    王小冬立刻眼睛一瞪，“去，现在说你的事呢，少转移话题。还有本姑娘是华夏警官大学的优秀毕业生，跟马林我们是同届。而且本姑娘早就名花有主，你没机会了！”

    他这么一说马林糊涂了，“王小冬，你什么时候名花有主了？我记得上大学那会谁追你你就现跟人家比试格斗，能打赢你的你才同意。”

    “哈哈，想起这事就笑的不行，叶天，你知道最后王小冬被谁打赢了吗？哈哈哈哈，逗死我了，她最后被一个刚入学的新生给KO了。哈哈哈，结果她又反悔，说不但要打赢她，而且还要比她年纪大才行。还得人家那个纯情小男生低沉了好长时间，说漂亮女人都是骗人的，差点没神经了被勒令退学，哈哈哈！”

    “从此，警校有一条非常流行的警示格言：不娶暴力女，不做纯情男！哈哈哈”

    随着马林肆无忌惮的笑声，王小冬的拳头已经不受控制的雨点般打在马林的身上，马林知道她不是真打，也不在乎，继续笑的不行。

    叶天眼珠一转终于看出了门道。

    “等等，我说你们俩不是毕业好几年了还互相玩朦胧呢吧？难道到现在还一个是处男一个是处女？哈哈”

    “你们不是吧，还真想做一对金童玉女，哈哈哈”

    王小冬和马林的拳头立刻一致对外打向叶天，可是叶天瞬间就教训了他们。叶天的本事不是他们能比拟的。

    过后，两人十分低落的低头继续吃饭，王小冬嘴里嘟囔着，“怪不得队长这么不顾一切的把你调进来。你就是个怪兽，不过昨天你真的一拳把猎豹的脑袋打碎了么？”

    “他们说局长的途乐副驾驶开回到市局的时候还都是白色的脑浆……”

    马林赶紧打岔，“行了，王小冬，咱这吃饭呢，别那么血腥！”

    叶天淡淡一笑，“王小冬同志我请求你以后不要这么八卦了好不好？我哪有这本事，其实都是东方局长的功劳，我只不过是个小小的配角而已！”

    叶天本想随口一说就掩盖过去，可是没想到王小冬对此事反应还很强烈。她麻利的吃完最后一口饭，放下筷子，迅速掏出手机打开网页。

    “叶天你真不知道你现在有多红么？你刚刚在绥德救了快掉下悬崖的车子里的人，现在又一拳打碎退役特种兵的脑袋。恭喜你，你已经成了全民追捧的最帅网络英雄！”

    不过马琳的好奇心似乎更大，他立刻谈过脑袋去看。叶天心里却咯噔一下，难道现在大陆的记者也都学会香港狗仔队那一套了，难道真是不管发生了什么事都瞒不过他们？其实这事说起来还真不是什么记者狗仔队泄露出去的，而是现场就有一个公安系统内的简直记者，他也刚好出去采访碰见东城金店被劫，所以立刻留下来自觉地帮助维持秩序。其实他当时就站在叶天维持秩序不到两米远的地方。

    所以东方若兮如何在后座制服猛禽，暗处的江小鱼如何百步穿杨打死灵蛇他都没看见，他只看见了叶天被猛禽叫过去，然后在驾驶位一拳打碎猎豹脑袋的全过程，以及后来亲自把吓昏过去的霍思怡抱上救护车。

    公安记者的本能让他在事情发生的一瞬间拿起兜里的备用卡片机全拍了下来。而事件成功解决以后他立刻写了一篇名为：

    “小民警大英雄――一拳打碎退役特种工兵劫匪脑袋的奇迹！”

    这个极具煽动性和鼓动性的文章，并且还配发了叶天满手是血的抱着昏迷的霍思怡跑向救护车的照片。直到配完图他才惊愕的发现原来今天出手救人的警察竟然就是网上大热的“最帅男警官和最美女主持”的男主角。

    而同样历数东海市局的他自然知道那个人就是叶天！

    所以他立刻重新润色了一下文章，重新配图，然后以最快的速度交给主管宣传科长。宣传科长这种事不敢自己做主，因为东方若兮严令暂时不接受任何采访。

    不过刚好宣传科长拿着稿件去汇报的时候向东升打来电话，东方若此随口就跟向东升汇报了这件事。因为这件事涉及范围太广，所以也不是她自己能完全决定的。

    向东升的性格跟东方若兮不同，他略一思考就批准了这篇稿子，但是指示先发到东海市局内部网站上，然后暂时就以叶天一个人的连续轰动效应来对付媒体，直到这个案件最终水落石出揪出幕后主谋。

    否则如果案件拖得时间很长，一直闭口不接受采访也不行。再加上本来安排这两天叶天接受还一次专门采访说明绥德救人事件的。

    那么现在火上浇油让叶天一个人更火吸引媒体注意力，而且对外说叶天现在仍然在专案组继续跟踪案件，暂时不接受采访！

    另外的考虑是要用叶天一个人的英雄形象抵消那些关于此次劫持事件对东海不利的消极报道和评论。尽管这件案子还远远没有结案，主谋也还不知道是谁。但是能够把里边包括霍思怡在内的12名人质毫发无损的全部解救，当场击毙两人活捉一人的光辉战绩足以让东海的领导们松一口气了呢。

    所以最终的题目还是向东升亲自审核决定的，“东海警察有能力保一方平安――一拳打碎退役特种兵劫匪的优秀警察”

    题目虽然很长，虽然很邋遢，但是要的就是这个效果。整篇报道除了渲染叶天个人的突出能力和一向优秀的表现。同时更是大肆保证和宣传了不管遇到多么丧心病狂的罪犯，不管罪犯是退役特种兵还是杀人不眨眼的魔王，东海的警察都有信心有能力把他们彻底消灭，都有能力让东海的老百姓安居乐业！

    看完整篇图文并茂的报道马林深深吸了一口冷气，他用一种不可思议的崇拜的眼光看着刚才谦虚低调到几点的也天吧。

    “不敢相信，真正的英雄就活生生跟我一起吃盒饭！”

    “王小冬快点给我跟英雄合个影，呵呵”

    “对了，叶天，那个，就是那个绥德电视台采访你的那个主持人，她结婚了没有？有没有男朋友？能不能把电话给我，呵呵”

    王小冬气得差点直接把剩下的盒饭都扣到他脑袋上，可是就在这时候霍振东的助理把叶天的手机给他送了出来。

    原来这则爆炸性新闻一在网上传开叶天的手机就被打炸了，而正在跟霍思怡谈正事的霍振东也发现了霍思怡的小计俩。立刻命令霍思怡把手机还回来，这种时候霍思怡还是不敢当面造次的，再者她也看到了新闻，这个时候叶天的手机在她这的确不像话。

    她报复归报复可是也不能耽误人家正事，更何况还有几个领导打来的电话。

    叶天接过手机的时候王小冬的手机响了，不是别人正是打了两遍电话叶天都没接的向东升。

    王小冬吓得一吐舌头，赶紧把手机递给叶天，捂住话筒小声说了句，“老局长，好像你一直不接电话……”

    叶天摇头苦笑接过王小冬的手机起身走到窗边接听。

    “向副市长，你好，我是叶天！”

    “怎么回事，电话怎么能不接！”向东升明显有些不快，不过语气里生气的成分明显没有关心的成分多。

    “不是不接，是手机在医院里就被霍小姐没收了。说怕我用手机跟外面劫匪的同伙通风报信！”

    叶天低声简练的解释，因为之前给向东升看过他被霍思怡咬伤的视频，所以向东升听了就是一皱眉头。

    “好了，那就算了。碰到这么个大小姐也是为难你了。对了，看到网上的报道了么？没想到现在网络传播的速度这么快，不但几个主要网站，连微薄里都传开了。”

    “叶天，听着，这篇报道是我亲自批准的，因为这件事涉及到的不光是市局和你的事情，也涉及到市里。明白么？所以从现在开始你先用王小冬这个号码吧，你那个电话就先关机吧！”

    “等时机成熟了，即使暂时没有抓到幕后主谋，因为幕后主谋很可能不在东海甚至不在国内，你也要出来接受一下采访。主要目的是防止群众和一些别有用心的媒体制造东海社会治安不好的情况。”

    “你就关机听我消息就行，或者到时候是东方局长通知你，现在你的任务就是确保霍小姐万无一失！”

    向东升说完就挂了，不过这个电话打得还是不那么单纯，向东升等于完全把叶天变成了他的人。这点叶天无话可说，也没更多时间考虑。关机可以，可是看到新闻自己那个老妈一定会打过电话来的，说不定还要一顿大骂。

    她最担心的是她唯一儿子的安危，可不在乎什么英雄不英雄。

    可是还没等他关机，电话有震动起来，低头一看竟然是说要过来东海休假的何冰！叶天稍微犹豫了一下不过还是接听。

    “你好，我是叶天，现在正在执行任务不方便多说！”

    那边的何冰立刻有些不好意思，小声问，“对不起，对不起，你在执行任务的。我本来想告诉你我后天到东海！”

    叶天心里一动，这样的何冰让他有些心猿意马，“对不起，不知道自己什么时候会有时间，不过最近半个月肯定一点自由都没有。有事留言吧！”

    何冰没想到叶天会耐心的解释的这么清楚，“知道了，那我就推迟休假，去了连个导游都没有不是更无趣，呵呵。对了，你穿上防弹衣吧，自己一定要小心安全，我看到新闻了！”

    “那么，再见。”

正文 第137章 高层关注

    叶天有点没反应过来，一手拿着一个电话，一边是极力拉拢自己的向东升，一边时极力讨好自己的大美女何冰。一瞬间他有些不真实的感觉，可是那边的马林却风一样冲了过来，异常激动的问道。

    “叶天，叶天，刚才打电话的是那个大美女主持人何冰？”

    “是他，一定是他，我现在是她的超级粉丝每天都看绥德新闻！”

    “她要来东海么？是么？”

    叶天没想到跟自己配合的是这两个活宝。有些不可思议的看着焦急又兴奋手脚都没地方放的马林。

    “你的耳朵真这么好使？”

    马林已经一把抢过他的手机想要查询刚才的来电号码，可是这时候手机又响了，叶天低声命令。

    “马林，别查了，改天告诉你，关机！”

    可是马林却盯着屏幕上的号码发呆，“等等，等等，这个号码好像是个大人物，只显示13个0.”

    叶天一惊大步走过去赶紧接过手机，他似乎能想到是谁，可是怎么可能。他深呼吸，稳定了一下有些紧张和激动的情绪，然后重新走到窗边接听。

    语气异常认真和恭敬。

    “喂，你好，我是叶天！”

    话筒那边立刻传来何玉良爽朗的笑声。

    “呵呵，是我啊，何玉良！”

    叶天身体不自觉的收紧，呼吸都有些急促，“你好，您的伤势怎么样了？”

    “我很好，不过至少还得在床上躺半个月，所以现在每天除了看文件就是上网。呵呵，叶天，你可是成了网络红人了！”

    叶天的大脑迅速转动，这个时候何玉良在病床上打这样的电话究竟是为了什么，是单纯的询问还是即兴起意还是有其它的目的。

    “我也刚看到，领导正让我关机呢。我还在任务中，不过我觉得一个警察不该这么高调，也不该这么火的。警察制服罪犯是天经地义的，况且其实我只是出了点力，主要还是我们局长不顾自己生命危险赤手空拳跟劫匪谈判，把自己当成人质换取里面人质的安全。”

    “我真的什么也没做，只是帮了一点忙。”

    叶天显得有些紧张，因为他完全不能判断这时候何玉良打电话来是好是坏。不过电话那边的何玉良则比较放松。

    “呵呵，你呀，总说自己没做什么，你要是没做什么我不是调到悬崖底下就失血过多一命呜呼了。不过给你打电话是因为我一个老朋友来看我，看到你的报道对你很感兴趣，要跟你说说话！”

    “对了，他是天鹰特种部队的战术总教官司徒腾飞！”

    叶天一听脑袋大了三圈，这都叫什么事，何玉良打电话也就罢了，现在怎么连天鹰特种部队的总教官也掺和进来了。

    但他只能硬着头皮接听，“首长好，我是叶天！”

    话筒那边立刻传来一个浑厚威严的声音，“好小子，你一拳就打碎了猎豹的脑袋是吧？让我这张老脸往哪放啊！”

    “对不起，首长，当时情况紧急，而且……”叶天到吸了口冷气，马上解释，这时候他必须解释，他打死的是穷凶极恶的罪犯而不是一个特种兵。

    可是那边的司徒腾飞却马上抢过他的话茬，“哈哈，好了，别吓到你。有机会我见见你，看看你这个猎鹰淘汰的兵娃子真的那么厉害么！”

    说完毫无预兆的就挂了！叶天的心却还在咚咚直跳，他也不管老妈宋花花是不是打过多少遍电话了，直接把手机关机。

    再不关机他害怕自己的心脏承受不了了，向东升说得对，他现在唯一的最重要的任务就是关机确保霍思怡万无一失就可以了！

    幸好他接了这个特殊任务能够躲过这一切，否则恐怕他都不知道往哪藏了，说心里话他真的不想出名，也真的不想这么火，从来都没想过！

    但生活的现实却绝对不以他自己的一直为转移，在绥德他出名是方子栋，罗红林和何冰联合制造的。现在的情形却是极力拉拢他的向东升一手促成的，目前的情况发展好像已经大大出乎他原来的预料和计划。他必须冷静下来仔细分析和判断一下了，反正十天之内霍思怡不能离开酒店，他的任务相对轻松。

    马林和王小冬都感受到了叶天迅速出名所带来的那种无法言表的压力，所以两人立刻很有眼色的劝解。

    “其实这个霍小姐工作起来就会很老实很规矩，叶天，我们是不是多给她准备一些相关资料，管她有用没用东海的天文地理历史传说都通通塞给她，然后我们就能轻松点了，呵呵”

    王小冬立刻附和，“是这个道理，我跟马林会立刻准备，这也算是一种变相保护吧。否则那个疯狂的大小姐还不知道要干出什么事来。”

    叶天这才缓过神来，略带苦涩的一笑，“看到了吧，出名也没什么好，尤其是公务员最好低调点，否则像我会有大麻烦的。”

    叶天说这话的时候想的却是他应该给家里和几个重要朋友打个电话解释一下。不然联系不上他他们会一直很担心的。

    于是起身推开门出去看了看，霍思怡跟霍振东的私人会议还在继续，他放心的回来走到里间关好门准备开几个必须要打的电话。

    霍思怡住的5号别墅是个白色三层洋房，一共有多大6个房间，这还不包括单独的会客室会议室和影音室。所以叶天他们三个来了以后就被安排到一楼楼梯拐角处的套件住下，里面是两张单人床，外面是一个十七八平的客厅。

    对此叶天他们已经非常满足，因为他们三个不肯能同时睡觉，最多同时两个人休息，所以这间房子对他们来说已经十分够用和奢侈。

    叶天想了想还是没有打开自己的手机，直接遵照领导指示用王小冬的手机，只是他拿起手机迟迟没有拨通号码。他在想一个问题，刚才向东升的电话应该是东方若兮打来更合理，毕竟东方若兮现在才是公安局长。尽管问题涉及到市里，但直接指挥和发布命令还应该是东方若兮或者韩奇峰。

    向东升电话已经打过一段时间了，东方若兮的电话还没有进来。叶天突然想这个深藏不漏的大美女局长是不是在等着他主动汇报？

    他现在尽管已经被贴上了向东升的标签，但是跟东方若兮也一定要处理好关系。他又想起那天晚上在得月楼东方若兮直接问他站在哪边！

    叶天禁不住有些头疼，烦躁的掏出根苏烟，点着，缓缓抽了两口。尼古丁的刺激瞬间让他清醒了不少，至少应该打电话跟东方若兮和韩奇峰都汇报一下这边的情况的。

    于是他小心翼翼的拨通了韩奇峰的电话，他不能越级汇报，因为他走的时候东方若兮说有急事可以直接联系她或者韩奇峰。

    韩奇峰却一直没接电话，看来要么不方便要么就是没听到。过了一会叶天又试了一遍，可是依然没接通。他不禁有些奇怪，没办法只能发了条短信说明一切正常。然后拨通了东方若兮的手机，东方若兮接的倒是比较快。

    “喂，我是东方若兮！”

    电话里的东方若兮威严，大气，完全是公事公办的样子。

    “局长你好，我是叶天。跟您汇报一下目前的情况，韩队长电话一直打不通。”叶天小心翼翼的解释着，可是电话那边的东方若兮却立刻给了他一个意想不到的答案。

    “叶天，以后你直接对江小鱼警官负责，局里成立了1101专案组，江小鱼警官出任组长，韩奇峰队长和赵海峰队长出任副组长，你的行动也属于专案组的一部分。所以以后你只要中间跟江警官联系就可以了！”

    “挂了吧，她一会会打电话给你！”

    叶天听着嘟嘟的忙音，脑袋瞬间大了三圈。什么？东方若兮怎么能不亲自兼任专案组组长？就是她不兼任也不能让那个只会满嘴脏话只知道打打杀杀的江小鱼当局长不是！可是现在事情已成定局，他根本没有半点能力改变。

    本来想要打的电话也不能打了，那么就先躺在床上休息一会吧。可是他刚躺下王小冬的手机就震动起来。

    叶天赶紧一骨碌坐直身子，是个陌生号码，但肯定是江小鱼。

    “喂，你好，我是叶天！”

    电话里却传来一个惊讶的中年妇女的声音，“你好……你是谁？这不是王小冬的手机么？”

    叶天一愣，随即明白怎么回事，他临时把王小冬的手机征用过来，还并未通知王小冬那边的人。赶紧解释。

    “是的，没错，这是王小冬的手机，你是哪位？”

    电话里的声音依旧惊讶，“我是她妈妈，王小冬的手机怎么在你手里，你是谁？”

    “奥，原来是阿姨，我是王小冬的同事，我们在执行任务，您等等我把手机给她！”叶天继续解释，边解释边往外走。

    他们出来执行这种任务应该带几个新卡的，可是现在也不能出去现买，再说最好永不记名的卡比较保险，这是一种基本防御。而实际上更多的是防御媒体的狂轰乱炸，但电话那边却立刻拒绝了。

    “奥，没什么，没什么，你们忙吧，我没什么事！”

    王小冬的妈妈显然有话要说，可是却有些不好意思说出来。叶天下意识问道，“怎么，阿姨，有什么事可以先跟我说说，我是这次行动的指挥员。”

    那边稍微迟疑了一下，然后小声问道，“原来是小冬的领导，本来小冬爸爸的同事给她介绍了个对象，定好明天见面，可是小冬说突然有任务不能去了。不过人家那边过几天就要出差，所以……”

    可怜天下父母心，也可怜王小冬这个有身高有脸蛋有学历有稳定工作的公务员还要被介绍对象相亲。不过想想自己的悲惨遭遇，似乎他并没有笑话人家王小冬的资本。

    但是他只能很肯定的否定，王小冬妈妈的意思是看看能不能通融一下，不过这个想法目前不太现实。

    “对不起阿姨，我理解您的心情，可是这次的任务很重要，王小冬至少半个月内不能回家。如果需要我可以跟对方解释一下，真的对不起！”

    王小冬妈妈是个本分善良的人，一听叶天这么说，赶紧说没事打扰了，然后挂断电话。但是叶天很奇怪妈妈的手机号王小冬怎么没存名字。其实他不知道的是韩奇峰特警大队的所有人，手机里都不存任何人的名字，因为他们执行的都是最危险的任务，为了以防万一，最大程度减少损失和损伤所有特警大队队员的手机通讯录里都是空白。打电话发短信也是过后直接删除记录。

正文 第138章 泳池春色

    叶天很想立刻出去跟王小冬打声招呼，可是江小鱼的电话却马上跟着进来。

    “听着，叶天，霍思怡的安全全部交给你，有什么事情自己处理，也不要妄想跟我提什么过分的要求和条件。我可没有韩奇峰或者局长那么好说话那么惯着你！”

    “但是，一旦出了任何纰漏你就等着被严肃处理吧，好了，挂了！”

    江小鱼的暴力风格果真一如既往，整个通话持续了也就30秒，而且所有时间都是她在说，根本不给叶天任何答话解释或者汇报的工作。

    她的意思很简单也很明确，这里的一切都交给叶天自己了，出了什么事都不要跟她商量，都不要打电话给她，她要看的只是一个最终结果。干好了，霍思怡毫发无伤这是本分，要是干不好有任何的纰漏就唯他是问！

    天底下还真有这么不负责任的专案组组长，不过这样也好，叶天也落得心静，什么事自己决定就好了。否则天天早请示晚汇报烦也把他烦死。

    接下来就是他最大的挑战了，老妈宋花花。

    但是接听电话的宋花花却异常平静，甚至还责怪他不该在工作的时候开小差打电话，告诉他不要担心家里要认真工作，做事不要冲动，要小心小心再小心。看来暴躁的宋花花还是被那则一拳打碎退役特种兵脑袋的新闻给吓着了。

    不过这倒省去了叶天费力解释的时间，也好。挂断之后直接打给下一个生死未卜的号码，顾茜茜，因为到现在他都没时间确定顾茜茜是否给他打过电话，霍思怡是否真的接通并且说了一些不该说的话。

    但电话一接通他就立刻知道了结果。

    “叶天，你在东海大酒店是吧？跟那个小妖精在一起是吧？我马上就到，你给我滚出来！”

    叶天一阵头疼，只能硬着头皮解释。

    “顾茜茜我现在在哪不能说，跟谁在一起也不能说。但是不是我接的电话不管说什么你都不要相信。你心平气和的回去准备二次面试吧。任务结束之后我会去黄海找你当面跟你解释好不好？”

    但从小就男人性格的顾茜茜怎么能如此轻易放弃，她虽然没跟叶天确定最后关系，但是两个人已经那样了，在她心里，至少她现在是叶天的女人！

    “想得美，叶天，算我顾茜茜瞎了眼，你今天要不出来我就把东海大酒店给砸了！”

    叶天的心脏急速加剧跳动，但他能做的还是解释，幸好他及时打了这个电话，要不等顾茜茜打上门就一发不可收拾了。

    “茜茜姐，茜茜姐，你还不相信我么？现在我真的在执行任务，不方便！你要是不信可以直接打给向东升向市长询问。我的任务就是他直接指派的。这样，等任务结束之后我请你去得月楼俱乐部去吃饭好不好？那离可是全东海最好吃最贵的地方了，真的，说话算话绝不反悔！”

    叶天急得冷汗都快下来了，别人他还都可以掌控，但顾茜茜他还真说不定。他还没想会跟顾茜茜真的发生关系呢，可是还不是什么都发生了。

    就在叶天准备顾茜茜那边新一**怒的时候，顾茜茜却诡计得逞的坏笑起来。

    “呵呵，小叶子，原来你也有害怕的时候啊。逗你玩的，你茜茜姐我是那么没自信被一个小妖精就轻易打倒的女人么？”

    “我在黄海呢，看把你吓得。不过你自己多小心点，说实话我不希望你这么出名，而且你这出名好像是用命换来的，要是有什么困难一定要打电话给我。茜茜姐给你解决知道么！”

    叶天瞬间从看不到希望的地狱升到了美丽的天堂，他长长的呼了口气。

    “呼，真吓死我了，可能我运气好吧，刚调到特警大队第一天，枪还没发呢就碰上这事，不过暂时没事了，只是处理一些剩下的事情。不过你放心，有事我一定找你，不找你找谁，你是不是想我了？嘿嘿”

    “要是真想我可以对着我英俊潇洒玉树临风的照片自己解决一下……”

    那边却毫不客气的哐当一声挂断电话，叶天甚至能想象顾茜茜手里的手机已经不知道被她摔到什么地方去了。他刻意制造出这种不正经的氛围，刻意让顾茜茜紧张的神经放松一些。只不过他知道，到什么时候顾茜茜都是站在他这边的，不管他们现在和以后是什么关系。

    吴暖玉那里就不用联系了，吴暖玉是他最放心的一个，不用说话不用电话她也会十分理解和支持自己。马婧在国外，多一事不如少一事，就暂时放放吧。

    一切解决完毕，虽然比自己想象的查了一点，但还是都顺利解决了。叶天整理了一下有些凌乱的衬衫然后走出房间。

    “好了，集合，宣布几件事。”

    正在努力在电脑前和电话前忙着给霍思怡准备资料的两人立刻放下手里的活聚了过来。叶天比较认真的开场白。

    “局里已经成立了1101专案组，组长是新来的局长助理江小鱼，以后我们只要直接向她负责就行了。不过刚才她已经吩咐下来，这边的事情我们自己解决。”

    “另外王小冬你这个号码是私人号码还是工作号码？”

    王小冬一愣，“工作号码，只有少数人知道。”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。王小冬觉得不好，下意识追问，“怎么了？有人打电话么？”

    叶天摇头，“呵呵，没有，随便问一下。”

    “马林你去外边跟霍家的私人保镖接触一下，顺便等霍思怡跟霍振东谈话结束立刻通知我。去吧！”

    马林麻利的起身出去，屋子里只剩下叶天和王小冬两个人，叶天坏笑着一双皎洁的眼睛在人家身上来回扫荡。看的王小冬呼吸都有些急促好像哪里出问题了似的。

    “怎么了？干嘛这么看我？”

    叶天却立刻正经起来，很严肃的说，“首先我代表这次行动的指挥员像你道歉，因为我们的任务影响了你的终身大事。对不起，请多谅解，王警官。”

    “刚才你母亲打过电话说你明天要去相亲，可是因为任务我没办法给你放假，请你原谅！”

    王小冬低头，双拳紧握，银牙紧咬恶狠狠问道，“谁让你接我电话的！”

    叶天很无辜的耸耸肩，“对不起，你说了这是工作电话，而且现在归我使用。所以原则上我没觉得什么不对。不过，你放心，我会替你保密的，呵呵”

    “听你母亲的声音很是为你的终身大事着急啊，呵呵”

    “别泄气，等任务结束了我替你介绍几个更好的……”

    王小冬起身，转身，“说完了吗？我该忙了，叶天，你要是敢把这事说出去，就死定了！”

    王小冬话音未落对讲里就传来马林的呼叫，“霍小姐已经出来，说是要去游泳馆！”叶天腾起起身卸下刚才的一身轻松立刻紧张起来。因为东海大酒店有两个游泳馆，一个是室外的一个是室内的。而他十分相信霍思怡绝对想去室外的，因为她是个懂行并且有品位的人。可是室外游泳馆并不在酒店独栋别墅区范围内，在不远处的海边，虽说也属于东海酒店的范围，但是到了那里安全性很难保证。

    所以他一个箭步冲了出去，霍思怡正大步上楼，他马上跟了上去。

    “对不起，霍小姐，是要去游泳么？”

    霍思怡十分正规的答道，“是的，我每天都要在和煦的阳光下游40分钟的。叶警官请准备好一切吧，摆脱了！”

    “霍老先生知道么？”叶天追问。霍思怡立刻停下脚步，转身，恶狠狠的盯着楼梯下的叶天，“听着，别总拿爷爷做护身符，爷爷明天早晨就要回香港了。还有，爷爷知道，我每天必须游泳，20年了，从7岁开始从来没间断过，不管在哪！”

    叶天无语了，那他就只有舍命陪君子了，迅速又对讲通知王小冬和马林准备。而且调动外围配合，最近两天刑警大队也有人在东海酒店的一些特殊位置上班，为的是万无一失。这是市委书记亲自指示的。

    东海无论如何也不能再发生这样的事了，小心使得万年船。

    要保护一个在露天泳池游泳的人最好的办法就是自己也换上泳装进去跟她一起游，否则柱子一样站在边上，除了当活靶子几乎没别的功效。很多事情电影里演的一个样，实际当中又一个样。

    叶天也不用为没带泳装发愁，东海大酒店商品部自然就有当下最新款的各式泳衣，可是他现在最担心的却是霍思怡要是玩高兴了会要求直接到相距不到500米的海水浴场去游泳。虽然已经是秋天，但是东海的温度还不低，对于常年有用锻炼的人来说下海还不是问题。

    不过这是他一定要阻止的，进了海里可就一切都不可控制了。只是他还是低估了霍思怡多变的灵魂。她下楼的时候很随意的休闲装，却不是泳装。

    “叶警官，我现在要去酒店商场去选一款新泳衣，昨天那个突然不喜欢了！”

    这种打擦边球合理的要求叶天没办法拒绝，所以只能通知王小冬和马林提前去用户组昂部。

    东海大酒店是东海最好的涉外酒店，所以生意很好，尤其是酒店商场人来人往。说是酒店商场营业面积也有上下三层进2000平米，因此霍思怡选泳衣是假考验和折磨叶天才是真。

    叶天小心翼翼的护在霍思怡身边，霍思怡却对他跟她的距离很是不满，“叶警官，你喜欢我么？”

    叶天一愣，“什么？不，不喜欢……”

    霍思怡两眼一翻，神秘的靠近叶天耳朵低声道，“那你为什么要离我这么近？是想占便宜么？是不是还想看我不穿内衣的样子？呵呵”

    “不，不要急着否定，这没什么，这世界上怎么会有不吃鱼的猫，呵呵。那么你替我选一套泳衣吧，怎么样？”

    “对了，今天心情不错，太阳也不错，想穿的清凉一点……”

    酒店商场里的泳衣琳琅满目各式各样，不过等级和价格都不是普通老板姓能够消费的起的。霍思怡刚刚走近，眼尖的导购员就迅速判断出这是条大鱼。

    立刻上来甜甜笑容打招呼，“你好，客人，是要选购新泳衣么？昨天早晨刚好在泳池边看见您游泳了，您游得真棒，您的皮肤也真好，看起来不用保养就那么白皙有光泽！”

    霍思怡听了并没什么大的反应，这种恭维话她从小每天都能听见早已经免疫了。但是回头看看一脸专注正在假装无意扫视环境和附近人群的叶天却又淡淡一笑。

    “是么？谢谢，今天我男朋友说要送给我一件意想不到的泳衣，可是这里看起来很平常的样子……”

    也好，男朋友就男朋友吧，反正这么说还容易做身份掩护，她霍家大小姐都不怕他一个标准好色男怕个蛋球。

    “这里的款式的确普通了些，不过既然答应你了一定会让你满意……”

    “如今，各泳装品牌纷纷把泳装时装化，以满足穿着形态的需要。新款式的泳衣，将运动机能列为次要考量，以展现风情为主要目的.今年的泳装，不仅有相同花色的配件，而且还有雪纺罩纱、沙龙长短裤等组合，可以变化出多款风情，让泳装可以穿得就跟时装一样性感。”

    “不过，贴身的泳衣却容易将身材的缺点暴露出来，例如宝贝你胸太小首先就要考虑褶纹加鲜艳的色彩。若想效果显著看起来波涛汹涌，选择右手边这种桃红色、黄色就不错，衬托在宝贝你白皙的肤色下，当真曲线玲珑惹火至极。”

    “当然，当然宝贝你不光胸太小而且要还太粗，那就不得不在颜色鲜艳的基础上考虑一件上下身不同颜色或图案的泳衣。大屁股扁平足就应该选择平脚式或短裙式的泳衣，上身配上较夸张的图案，便可有效遮掩肥大的臀部。因为夸张的图案能有转移视线的作用，而短裤或短裙则能有效遮掩丰满的臀部，发挥出修饰的效果。”

    “那么最后我给你选择这件狂野不羁颜色夸张的豹纹上衣，幽暗神秘诱人疯狂的葡萄紫镂空泳裤。哇，真的很完美，宝贝你要不要进去试试……”

正文 第139章 一万块的女士内裤

    旁边的女导购员听得目瞪口呆瞠目结舌，她从未见过这么倒霉的男朋友，如果她是眼前这个气质高雅举止不凡肤若凝脂的大美人，那么一定会用手里的黑色全球限量版PRADA把这个让人上火的家伙打到连他妈都不认识他。

    眼前一个活色生香的大家美人竟然让他说成胸小腰粗屁股大扁平足，这个男人难道是白痴么？而且他最后选择的豹纹加情趣式葡萄籽镂空泳裤是能够在露天泳池大庭广众之下穿的吗？

    毫不夸张的说那条镂空泳裤所有布料加起来就是一根绳子和半个巴掌不到的布条，这种款式更适合在死人泳池或者回家两人在浴室里玩什么角色扮演**更适合些。难道，难道这个看起来搞过无比的大家小姐喜欢这个调调？

    霍思怡的脸色始终如常，连叶天都不得不佩服人家大小姐的抗打击能力了，霍思怡很有魅力的微微一笑，真正的巧笑嫣然笑不漏齿，随手递出一张花旗银行的钨金信用卡，“好的，就这两件，都要最大号！亲爱的，早就知道你喜欢穿女式泳衣，可没想到你这么大胆前卫。不过没关系，我还是喜欢你，呵呵”

    这句话说完，不光女导购员就连旁边同样选泳装的顾客都用一种艰难的姿态忍住自己的呕吐，齐刷刷向眉清目秀帅的掉渣的叶天投来异常鄙视的目光。

    同时众多目光里还夹杂着对旁边亭亭玉立大家美女的霍思怡的可怜和哀叹。好好一个大美女，怎么找了这么一个倒胃口的变态狂！

    这种情况对于叶天来说可大大不妙，一个努力平常低调的贴身保镖成为全场的焦点，那就等于他失败了一大半。但他必须要立刻掌控局势，并且马上离开，所以他厚着脸皮眼睛都没眨的抵御着四周各色鄙夷恶心和不屑的目光笑呵呵回应。

    “谢谢你，亲爱的，我只是喜欢收藏罢了，呵呵。那么你喜欢哪套？我买给你，呵呵”

    霍思怡也不得不暗自深深佩服这个该死的叶天脸皮之厚，但事情绝对没有到此为止，她轻轻抬起芊芊玉手指了指正前方奢侈品展示柜里的一套金色比基尼，“就这款AlexanderMcQueen吧，亲爱的！”

    叶天只觉得眼前一花，随后他看到了一个令他瞠目结舌的价格，11888！他真的很想骂人，加在一起还不到巴掌大的布条居然要11888元人民币，这他娘的不是赤裸裸的抢劫是干什么？

    叶天甚至想有一天自己不当警察了，是不是也鼓捣出一个奢侈品来卖？这玩意真是越贵越有人买，越坑爹越有品位。

    不过人家霍大小姐有的是钱，1万多买条比基尼根本不算什么，所以归根结底他没有任何想法和意见。

    但笑容甜美的女导购却立刻两眼冒光，双手合十，“小姐，您真的很有眼光，这款金色传说真的非常非常适合你，我都不敢想象您穿上以后会是多么耀眼……”

    “那么，先生请跟我来，这边结算！”

    叶天一愣，随即斜眼看了风轻云淡的霍思怡一眼，那意思别装淡定了，过去结账吧。可是霍思怡却一脸无辜的看着他。

    “亲爱的，不是你送给我的礼物么？”

    “难道一件小小的泳衣你也要让我自己刷卡么？你真的让人很伤心，我可以随便送你一套3万美元的Brioni西装，你就不能为我刷次卡么？”

    “难道你真的喜欢看见我伤心难过的离家出走么？”

    霍思怡这话一出口场面更加不可控制，因为即便刚才他这个变态喜欢收藏的；两件泳衣价格也3000多块，周围看热闹的人越来越多，场面也越来越失控。

    叶天没时间理论。牙一咬心一横，伸出手臂把霍思怡亲密的搂在怀里，贴在她耳边小声说，“赶快买完走，别玩我，买一个金色裤衩就要我半年工资，你当我是你这么有钱没地方花么？”

    可是霍思怡很快眼里噙满委屈的泪水，“你真的要我自己刷卡么，你知道这不是钱的问题，这是感情的问题，难道我在你心里一点地位都没有……”

    “闪开我要一个人出去静一静……”

    说完全力挣扎要往外跑！

    周围看热闹的人已经有忍不住要冲进来揍叶天这个超级变态加超级吃软饭的加超级没良心的家伙了。

    叶天只得暂时退缩，霍思怡选择酒店商场就是要把事情闹大，就是要自己好看。但后果他却未必承受得起，所以在此咬了咬牙。亲热的赔笑道，“怎么可能，跟你开个玩笑你还当真，你喜欢什么我都会买给你，好不好！”

    “走吧，我们一起过去，小姐哪里刷卡？”

    不远处隐藏在人群里的王小冬和马林看到这一幕都禁不住心在滴血，因为他们瞬间想到了同一个问题，要是到时候霍思怡不给叶天这件比钻石还金贵的用赚钱怎么办？至少他们绝不相信局里能给报销一件11888的泳装，而且霍思怡穿完了也不能退换！

    他们都有种不现实的感觉，马林在心里再次感谢上帝对他的垂青和照顾，幸好他只是个配合工作。

    不过他也是杞人忧天，他的带在身上的银行卡里就没有超过2000块钱的。他就是想刷卡也刷不成！

    很不幸叶天的一张卡里也没有，可是霍思怡早兴奋的抢过了他的钱包，她一眼能分辨出那张卡里的钱够。为了避免跟霍大小姐保护与被保护的关系彻底闹僵而一发不可收拾，叶天只能咬牙看着自己到市局上班半年来的工资全部被收银小姐灵巧的双手刷走！

    “先生，麻烦在这里签字！”

    “先生，先生，您怎么了？”

    叶天这才回过神来，故作大方的一笑，“奥，发票，谢谢，呵呵”

    他有生以来第一次买奢侈品，花11888买了条金色裤衩，送给了一个他救过命但势同水火的大家小姐。他有一瞬间的失神，因为他很清楚，除非自己答应脱下警服给这个大小姐做任她折磨和欺负的贴身小保镖，否则她绝对不会通情达理的还给他这半年的工资。

    绝对不会，他敢用自己的小弟弟担保！

    霍思怡现在却是绝对真心的高兴，她拎着精致包装的金色泳衣，十分亲密的腻在叶天身上，“谢谢，叶警官，没想到你还真刷卡了，本来就是逗逗你的！”

    “你的礼物我很喜欢，一会就穿给你看！”

    叶天咬着后槽牙恶狠狠地问道，“霍思怡，我跟你上辈子是仇人么？你刚才刷的是我成为警察以来所有的工资，你要是不还我我以后就跟你混了，你去哪我跟到哪，睡觉都不例外！”

    霍思怡抬头十分优雅的一笑，“当然，你是我的贴身保镖，你不跟着我只能说明你是个蹩脚的警察，当然我睡觉你也得站在旁边看着。”

    “因为昨天的事情以后我真的很害怕很害怕，没有你在身边我会睡不着的，呵呵”

    叶天压住胸中所有怒火，压低声音问道，“你知道现在我想干什么吗？”

    霍思怡假装无辜问道，“不知道？难道你想跟我谈恋爱？呵呵，如果你一直呆在我身边，也许我会考虑给你找个机会。你知道我不是把钱和地位看的很重那种女人，呵呵”

    叶天不再说话，而是忠实的履行着自己的职责。只是他脑子里正在想着怎么把这半年的工资找回来，夏雪那小丫头拿了一万块小费，要不跟她商量一下把小费给他？要不分他5000也行！可是这个想法立刻被他自己否定，人家小白菜一样洁白的小女孩每天晚上和周末在餐厅打工赚学费赚生活费他怎么能抢人家的小费，亏他还是人民警察，真是无耻！

    想着想着露天泳池已经到了，霍思怡进专门的换衣处去换泳衣了，当然叶天不能跟进去，叶天像只猎鹰一样等在门外，跟进去的是王小冬！

    马林借机凑上来，伸出右手，对他表示十分沉痛的哀悼。

    “叶天，节哀顺变。要是那11888的泳衣回局里不能报销，没生活费了就跟我说，一个月支援你800，够意思吧？”

    叶天的目光却已经飘向了那个贵宾专用的蔚蓝的国际标准的60米露天游泳池，低声命令，“马上回到自己的岗位去，这次放过你，下次绝对要重罚，听到了吗！”

    叶天心里很清楚，相比他那很有可能打水漂的11888，霍思怡的安全才是最重要了，钱没了还可以再赚，他还年轻还有能力，可是霍思怡要真是出事了那可是谁都负担不起的！

    叶天，是个永远都知道自己在什么位置该做什么的人，他是个天生的军人，不可否认，只要他愿意，他一定也是个非常优秀的警察或者保镖！

    尽管叶天知道其实人家霍思怡大小姐是个实打实的大美人，尽管那天晚上他已经把人家的春光都看了个仔细。但是当霍思怡换好那套11888的金色AlexanderMcQueen比基尼走出换衣室的时候，他和在场的所有男人和女人都被震惊了。

    这款全球限量大师设计的AlexanderMcQueen就好像天生为霍思怡定做的一般，她走出来的一刹那让人觉得她就是美的化身，她就是性感风韵大代名词，她就是奢侈品再贵在坑爹也有道理的最佳诠释！

    连心情本来极度沮丧的叶天都一瞬间觉得他这11888花的值。而在所有男人艳羡的目光下，所有女人向往又嫉妒的眼光下，天使般的霍思怡带着无比诱人的微笑一步步走近叶天，然后十分随意的又十分故意的伸出一双芊芊玉手搂住他的脖子。

    叶天现在是一件清仓大甩卖的188的黑色紧身泳裤，霍思怡双手搂住他的脖子，胸前呼之欲出的傲人双峰似乎已经贴在了他赤裸健壮的胸肌上。

    “好看么？我说我很喜欢你的礼物，你真的很有眼光！呵呵”

    “不过，我的胸真的很小么？你再仔细看看？”

    “腰真的很粗么？屁股很大么？没关系，我们有的是时间，你都仔细看看，对了今晚我决定裸睡，呵呵……”

    叶天不管如何专业如何控制也无法阻挡黑色紧身泳裤中间某个部位的迅速凸起，他甚至担心清仓大甩货的泳裤一会会经受不住里边的巨大膨胀力会破掉。

    所以赶紧深呼口气，带着一丝颤音，咽了一大口口水，勉强说道，“今天太阳真好，我……我们下水吧……”

    霍思怡要的就是这个效果，她假装无意的转身然后那丰满挺翘的美臀刚好碰在叶天那不受控制疯狂膨胀的凸起上。

    然后十分挑衅的说道，“叶天，你可千万不要喜欢上我，更不要对我做一点点不该做的事情，否则你一定会死的很惨很惨，Ipromise。”

    叶天现在真的真的很想回去换掉身上这该死的紧身泳裤，太丢人了，太跌份了。他甚至能够觉得附近敏感十来个同事灼灼而鄙夷的目光。在他们眼里他就是个不可救药的，为了美女可以拿出半年工资买条金色裤衩送人的变态兼色狼！

    但，但现在这一切都不重要，因为霍思怡已经像一条美人鱼般下水了，他要跟上，不能给犯罪分子哪怕是狙击手留下任何一点机会！

正文 第140章 推油

    霍思怡的水性很好，至少从她在水里美妙利落的动作上看她没有说谎，看得出来是几乎每天都要游泳健身的人！这虽然算是一项消遣但能够坚持足足20年也绝不是一般人能做到的。所以从公平角度分析即便霍思怡没有出生在霍氏恒通，她也一定会是个成功女性！

    霍思怡进入泳池直接仰泳，姿态优美，驾轻就熟，仿佛一条美人鱼回到了大海。她白皙俏脸正对着太阳的方向，充满享受和满足。而相对叶天的姿势就不那么美观了，他的确出生在海边，的确水性不错，可是在专门的高档泳池里游泳的机会却并不多！

    按照叶天的性格他当然更喜欢只穿一条黑色泳裤，赤裸着，在早晨5,6点钟海边还没人的时候跑步过去。然后一头扎进无边无际的大海，随心所欲的游着，想游多远就游多远想往哪游就往哪游，没有任何界限没有任何限制，一直到他累了，想吃早饭了才上岸。

    因此他跟人家霍思怡完全是两个路子，人家是大家培育出的典雅健康的典范，他就是放了学穿条花裤衩就一猛子扎进去的野路子。

    霍思怡看着在泳池里极其不适应的叶天手刨脚蹬的溅起巨大的水花，而他就像一头只会用力的蛮牛。但她眼里看到不单单如此，叶天嘴角始终若有若无的坏笑，双眼里时刻防备和扫描的精光，还有那几乎可以迷倒所有女人的倒三角肌肉形状。

    这个叶天真的像看起来那么简单么？霍思怡的注意力完全集中在叶天身上，而叶天却把注意力完全集中在在霍思怡左右来回的制造各种巨大的水花。

    他是故意这么做的，因为一直围绕在霍思怡身边的巨大水花会干扰哪怕最优秀狙击手的视线，虽然这种可能性很小，但是叶天一点也不可以掉以轻心。他在猎鹰特种大队的第一个任务不是出国执行特殊任务，也不是对付西南猖獗的大毒枭，而是负责跟杜老大一起护送一个特殊人物去一个特殊地方。

    那一天他几乎一夜未睡，第二天依然满眼兴奋，可是那一次要不是因为杜老大救了他，恐怕就没有现在活着的叶天了。

    他的注意力很难每一分秒都集中，他的思维总处在作为特种新兵就接受这样任务的美妙之中，实际就是他还不够专心不够专业，他还没有明白自己究竟是干什么的。可是那次的失误杜老大却命令他不许对任何人讲起，就当没有发生过。

    时候他曾经悄悄问过杜老大为什么要违反纪律包庇他，杜老大的回答却是，“我也是我的连长从第一次任务中救回来的，谁都是这么成长起来的。只是，以后，这一辈子，不管什么时间什么地点都不要再犯这样的错误！”

    “这样的错误一辈子有一次我能救你，但是第二次，死的一定会很惨！”

    很多事情都是有着千丝万缕的内在联系，也正是那次深刻的教训让他刚才几乎没有犹豫就替霍思怡刷卡买了那条11888的金裤衩。因为他需要她的配合，不能放任她把事情闹大，更加不能暴漏身份。

    霍思怡从未有过这样特别的感受，游泳的时候周围总有一个喘着粗气拼命拍打水花的蛮牛，而且一刻都不停止。

    霍思怡终于忍不住改变泳姿，大声问道。

    “叶警官，你不累么？手都拍红了……”

    叶天毫不在意，“没关系，我喜欢这种泳姿，这才是男人的体现！”

    霍思怡差点没把中午吃的牛排吐出来，这个该死的叶天脸皮真厚，水花大就是男人的体现么？那往泳池里放几头猪岂不更男人！

    不过她已经游了20分钟，已经有了新的想法。于是她轻快的上岸，随手撤掉白色泳帽，其实叶天很喜欢看她戴白色泳帽的样子，洁白又性感，说不出的诱人。只可惜看见霍思怡起身上岸，他也只能停止拍打水花迅速跟了上去。

    而且岸上的王小冬和马林也瞬间完成变位，跟霍思怡身边的叶天立刻构成了一个铁三角防御阵型。

    当然这一切心里只想着如何折磨叶天的霍思怡丝毫不会在意，她不喜欢身边跟着头脑简单四肢发达的保镖，即使女保镖也不喜欢。她觉得自己的隐私受到了严重侵犯，自己的自由受到了严重限制。她从不认为自己是个公众人物，她是个专业人物。所以没必要像那些歌星影星一样出入都前呼后拥保镖助理十几个。

    那不是她的人生更不是她的生活。

    霍思怡抬手遮住有些毒辣的太阳，然后很随意的用叶天递过来的白色浴巾擦了擦身子，“叶警官，帮个忙，可以么？”

    霍思怡说的很客气很礼貌很谦虚，但叶天本就绷着的心瞬间一紧，他知道霍大小姐的阴谋诡计外加陷阱又开始了！

    “当然！”但他回答的十分肯定，在这种室外场所他要最大限度的满足霍思怡的一切要求，一切都已她的人身安全为主，其它的都是次要的。

    霍思怡却已经优雅的趴在了旁边遮阳伞下的木质躺椅上，没错霍家大小姐骨子里都是各种优雅的基因，即便是他很随意的往躺椅上一趴也显得那么高贵典雅。

    “帮我擦点防晒油吧，谢谢！”

    霍思怡边说边随手递过来一瓶世界顶级的SPF防晒油，叶天一愣，先是四周扫视一圈，然后才伸手接过。低头看着霍思怡那婴儿般吹弹可破的没白肌肤，那即便是趴在躺椅上也无法掩盖的诱人曲线。

    他缓缓蹲下身子，用力咽了一大口口水，小声商量。

    “那个……霍小姐，我虽然是个特警，但是对女人，尤其是胸小腰粗屁股大扁平足的女人真的没什么抵抗力。所以能不能叫王小冬过来帮你……”

    “我的手太重，太粗，万一要是伤害了霍小姐精心保养得肌肤就不好了，是吧，呵呵”

    可是霍思怡侧着头一双宛若天上繁星般好看的眼睛直直盯着叶天蹲下身子侧过身子想要极力掩饰的，紧身泳裤中间那不可阻挡的凸起！

    “呵呵，你是不是很难受？”

    霍思怡轻巧的问道，脸皮比城墙还厚的叶天也禁不住老脸一红，因为他很清楚霍思怡这个几乎全裸趴在他眼前的女人在看什么地方，在问什么问题。

    “咳咳，难受？没有，我很好……”

    霍思怡幽美的一笑，“那就是这条泳裤不合适，太紧了，是吧？不过叶警官除了喜欢收集女人内衣还喜欢在泳裤里垫上一块放水十字斤么？”

    “否则那里怎么那么鼓？”

    叶天差点一把把手里价值千金的SPF防晒霜攥碎，这个疯女人究竟要干什么？就这么拿自己的命不当回事，就这么想要把他折磨致死么？

    叶天深呼一口气，再次调整了姿势，并且再次观察了一下四周以及几个高空点的情况。一切正常，任何一个曾经被称为新人特种兵王的人都对危险有着天生敏锐的嗅觉和感官。

    华夏现在对外公开的一共有三支特种部队，分别是猎鹰，雄鹰，天鹰！猎鹰严格来说不是一支部队，而是只有960人适应海陆空全天候作战的特种精英反应部队。相比雄鹰和天鹰，无疑猎鹰才是华夏特种部队中的特种部队，才是华夏军队王牌中的王牌。在这1000人当中，至少有240人上天能架歼十，下海能掌控潜艇，路上能够熟练开着坦克冲锋陷阵。而叶天再被出名之前已经被组织上重点考察列入全军特种精英反应大队的“240计划”。

    可是他没能坚持住，他因为自己的冲动亲手埋葬了那一切，这也是为什么杜老大为什么在失去叶天以后变化如此之大的重要原因。杜老大有个理想，那就是让他带出的兵成为240之王!

    而年轻，天才，出色的叶天无疑是他最大的希望！

    这是他跟叶天这辈子永远也无法回避的痛，永远也不可回忆的心中的百慕大！

    他终于在几乎赤裸的美女身体面前沉静下来，认真的问道，“霍小姐，你知道贴身保镖代表着什么吗？”

    “贴身保镖最大作用就是在被保护对象发生危险遭到外界袭击的时候，用自己的身体来阻挡一切，可能是无聊的人扔过来的西红柿，可能是极端主义者泼过来的硫酸，更有可能是犯罪分子射过来的子弹！”

    “但不管是什么，贴身保镖都要毫不犹豫的在第一时间用自己的身体挡住这一切！在这种时候贴身保镖等于被保护者的防弹背心和肉盾！”

    “没有生命，没有情感，没有选择！”

    “所以，我现在就是你的防弹背心和肉盾，即使你自己不在乎你的安危和生命，可是我在乎，我还是要替你挡住可能发生的一切！”

    霍思怡内心猛的一动，眼前的叶天好像突然间变了一个人，专业，冷峻，不可侵犯。而且从没有人跟她说过这样的话，她也没有这些感受。但这一刻她觉得自己有些过分了，如果是自己家里的保镖，即便真的替她挡了硫酸子弹，那也是他们完全应该做的。因为霍家给他们每个人都上了天价保险，每个月都发给他们至少1万美金的高额薪水。

    可是眼前的小警察，这个该死的竟敢抬手把她打晕，竟敢睁大眼睛看她裸体的家伙是个警察，一分钱也没有收霍家的。相反，刚才她似乎刚刚花掉了他半年的工资买了身上的AlexanderMcQueen。

    但她从来都不是个失败者，从来都不会认输，任何时候任何人面前都不行！她从小就相信一直赢下去是她天生的宿命。

    所以她淡淡一笑，“是么？所以我才让你辞职来专门做我的贴身保镖，这样我们就公平了！”

    “在现场救我的一共有三个人，一个是东方若兮，东海市，不大陆最年轻最漂亮最有背景的公安局长。一个是江小鱼，局长助理，刚刚从川蜀调过来，她好像有个令人毛骨悚然的外号，杀手！”

    “最后剩下的就是你，你说把你换做我是不是也会要求这三个人其中之一过来贴身保护？因为经过实践证明，你们三个值得信任。那么答案就很清晰了，一个是公安局局长不可能亲自过来给一个商人做保镖，一个1101专案组组长也不可能，剩下的唯一一个就是你了！”

    “实际上不光你没得选择，我也没得选择。同时这也是爷爷答应我留在这的最重要条件！”

    “按照我自己的判断，再厉害的女人在关键时刻也不如男人可靠！昨天现场发生的一切我全部都知道了，包括你擅自改变计划假装现场维持秩序的内勤警察以引起多疑的猛禽的注意！”

    “所以，不要想着我选你是为了折磨你，而是我这个人天生不怕什么，也不服输。既然有人在东海要劫持我要暗杀我，那我一定会在东海重新站起来，让所有人都看到！”

    “而这不正是你们东海的领导们最希望看到的结果么？”

    “叶天，现在所有的主动权都掌握在我手里，你一定要小心翼翼的把我保护的很安全很高兴，只有这样你才有可能完成任务，有可能前途一片光明！”

    “你也知道，要是我对那些本来就极其敏感说一下东海的警察如何不称职，如何暴力执法，如何不尊重香港商人会有什么后果么？”

    “好，即便我碍于某些原因不跟媒体说，那跟香港商会的那些老头子们说说如何？至少东海以后很难再出现港商台商的身影吧？”

    “当然，你可以很冲动的说你脱掉警服不干了，这一切都跟你没关系了。可是现在你是箭在弦上骑虎难下，你还有的选择么？”

    “别愣着了，快给我擦防晒油。否则我的皮肤晒坏了又要飞到泰国去做七天离子按摩，你陪我去么？”

    叶天有生以来第一感觉到了一个女人的精明和可怕，正如他刚才所判断的，即便霍思怡不出生在恒通国际，即便霍振东没有力排众议把她作为接班人培养，那么她也一定会成功，一定会凭着自己的能力和本事而迅速跻身上流社会。

    她头脑冷静，理智智慧，大局观强，很容易看透一个人的心思和弱点，更能轻易了解一件事情的本质。

    而再配合上她独有的花样百出的各种手段和手腕，这样的人不成功上帝都不会答应的！或许叶天自己也可以从她身上学到点什么，因为商场和官场的很多东西都是相通的。看着霍思怡从始至终都把一切牢牢掌控自己手里的时候，叶天内心感到的不仅仅是愤怒和憋屈，还有一丝观察和学习的欲望。

正文 第141章 生死演练

    霍思怡如丝般柔滑的肌肤摸上去手感很好，就像是大热天吃了一块爽口的冰淇淋那般享受。再加上全球顶级的SPF防晒油，叶天的大手在霍思怡极度诱惑的身体上游走的时候，他一瞬间好像到了天堂。

    他从不知道给一个女人抹防晒油还能有这么美好的感觉，在他记忆里哪怕是跟马婧的初恋，哪怕是在学校后面的小树林里把马婧据为己有的时候也不曾这么甜蜜这么心跳加速。玩玩全全是不同层次的感觉。

    叶天有些邪恶的把手故意在霍思怡曲线起伏的玉臀上加重了力道，并且多停留了那么2秒钟，一种更加刺激的感觉从心底升腾。他现在很想把自己变成一只野兽，瞬间把眼前女人身上那几块巴掌大的金色布片都撕掉，然后彻底的畅快的征服这个女人！

    可是突然，他觉察到了一种刺骨的危险，那危险来自于斜上角四十五度，那是M40狙击步枪独有瞄准镜的暗红色光晕，虽然相隔很远，虽然更多的是一种知觉。

    但他还是毫不犹豫的用自己的身体完全护住了躺椅上的霍思怡，“右上45度，M40狙击手，处理！”

    霍思怡内心和身体都在极度的挣扎，因为她长这么大从未让任何男人如此触碰过她的身体，哪怕就是她曾经的美洲男友也没有。她起初只是强烈的报复和强者心里要戏弄一下眼前的向警察，她喜欢看他明明已经忍受不住，却要假装正经，丝毫不感冒犯的难受样子。

    可是当叶天温热的手掌真正接触到她的肌肤的时候，她还是瞬间有了一丝颤抖，当叶天故意把手掌在她的臀部停留并且加大力度的时候她甚至差点惊慌的叫出了声。

    但就当她想要终止这次胡闹的时候，那个该死的叶天却以一个莫须有的借口毫不犹豫的完完全全的扑到了她的身体上！最可恶最让她无法忍受的是，他紧身泳裤下面那早已经凸起到要爆裂的地方刚好十分踏实十分坚硬的顶在她的美臀之间！

    位置不上不下，刚刚好！

    她想反抗，她想破口大骂，可是现在一切都是那个该死的家伙说的算。她被他完全压在身底下10秒钟左右，他就像老鹰叼小鸡一样把她整个人都护在他的胸前，猫着腰用一种特助的Z字形路线把她抱进离躺椅50米外的专用更衣处！

    可是他嘴里所谓的枪并没有想，哪里有什么该死的狙击手！但是他现在依然紧紧的把她护在他的身体里，他那个地方依旧肆无忌惮的顶着她的身体！

    霍思怡觉得自己快要爆炸了，她终于找准了一个机会，抽出右手，啪的一声，使出全身力气打在了这个无耻之徒的脸上！

    叶天被打的当场愣住，紧接着是双眼中爆发出的愤怒的光芒，但是这种愤怒却瞬间消逝，他很快松开了怀里的霍思怡！

    霍思怡抬起左手再次打了过来，但却被叶天死死攥住，右手也同时被控制住！

    “行了！别胡闹了！”

    叶天还是第一次在霍思怡跟前如此大声说话！

    霍思怡当然不会怕她，她愤怒的颤抖着身子，大声回复，“叶天，你完了，你就等着收律师信脱警服进监狱吧！”

    “不，大陆有死刑，直接拉出去枪毙！”

    叶天反而笑了，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，行，只要你在我保护期间没出任何事情，那你愿意干什么就干什么，绝不拦你！”

    “你……，你这个混蛋，这个流氓，你……都是你假装的，对不对？都是你故意要占我便宜是么？”

    “叶天，你只有一次机会，现在告诉我实话说不定我会考虑放过你！可是你要是撒谎，那你就死定了！”

    叶天没有搭理她，而是通过对讲冷声问道，“锁定没有！”

    “1号位失去目标！”

    “2号位失去目标！”

    “3号位锁定……”

    “3号位失去目标！”

    叶天深呼一口气，大声骂道，“废物，立刻执行C计划，外围封锁所有酒店出口，通知特警大队7分钟之内赶到支援！”

    “王小冬，马林，警报仍未解除，对方来的肯定不是一个，继续加大搜索力度，但要秘密进行不要惊动现场人群！你们两个一定要保证更衣室入口万无一失！”

    幸好更衣室只有一个入口一个出口，守卫相对简单。

    出离愤怒的霍思怡被眼前的一切吓到了，看情形叶天真的没有骗他，而且说不定刚才真的是他又救了她一命！

    不过她还是不愿相信这一切是真的，如果是真的，这该死的家伙那里怎么可能还会那样恶心！

    于是她攥紧双拳，继续逼问。

    “叶天，回答我的问题，你是不是故意的！”

    叶天也不再客气，“对不起，大小姐，你别自我感觉良好了。我对你这种胸小腰粗屁股大扁平足的女人一点兴趣都没有，别说穿着泳衣，就是脱光了都没一点吸引力！”

    “你这个混蛋，那你，那你那里为什么那么恶心！”霍思怡抬腿直踢要害，叶天抬手抓住她精致白皙的脚踝，咧嘴坏笑。

    “呵呵，你不是都知道么。那是我垫的防水卫生巾！”

    “你……”霍思怡再愤怒也忍不住笑出了声，因为她发完脾气也冷静下来，一定是出事了，不管能不能抓到那个枪手，但出事是一个不可回避的现实。究竟是谁如此大胆如此丧心病狂的要置她于死地呢？

    “我现在可以出去了吗？我要见爷爷问一些问题！”

    可是叶天依然不放心的抓住她赤裸的脚踝，两人之间的氛围瞬间有些尴尬。叶天讪讪的咳了一声，“咳，放开你可以，但你不能再踢了，知道么？”

    “我是独生子，还没娶媳妇生孩子呢，这东西还得留着用呢！”

    霍思怡一张美脸马上红透，“你是警察么？简直比流氓还流氓，你那里不是有防水十字巾护着么！”

    叶天终于放开了她，但依旧是防御姿态，“现在才是关键时期，我们不能出去，根据我们的情报和判断，罪犯绝不是想要你的命，而是想要警告！”

    “因为刚才即使我用身体挡住你，枪手依然可以开枪，因为使用M40狙击步枪的人都信奉一颗子弹一个生命，况且M40在800米内精确打击几乎不会失误。那样即便打不中你，也会给你造成巨大的心理阴影和损伤！”

    “甚至掌握好角度子弹有可能穿透我的身体继续伤害到你！”

    “所以罪犯要的绝不是你的命，要的一定是其它东西！现在就呆在这，更不要出去，等待支援到来，这才是最安全的办法！”

    叶天如此紧张的分析着眼前的形势，旁边终于安静坐下来认真听讲的霍思怡却笑了，笑的很狡黠很开心。

    “呵呵，等等，叶天，你现在全身上下除了一个对讲和一条泳裤还有什么？要是外面阻挡不住罪犯冲进来怎么办？”

    “你除了替我挡一颗子弹还有别的办法么？”

    叶天一楞，他不得不佩服眼前这个疯狂大小姐的古怪想法。但这似乎的确是一个无解的问题。不过这样的问题却绝对难不倒他！

    他也深呼口气也坐了下来，而且比较放松的坐到了霍思怡身边。

    “其实除了挡子弹还有个更好的法子，呵呵”

    霍思怡天生的兴趣立刻被调动起来，“什么法子？难道你有本事空手夺枪？”

    叶天却马上摇头，“不，不，至少为了保命，我可以把你当成人质！相信我，罪犯绝对不想要你的命，他们想要活的！”

    霍思怡再次笑了，笑的很阴险。

    “我就说你跟劫匪是一伙的，现在终于承认了！”

    “第一眼看见你就不是好人！哼！”

    叶天也夸张的伸出双手，“嗯，我怎么会是好人呢？我天生就是坏人，反正现在闲着也是闲着，要不咱们两个找点乐子，嘿嘿”

    边说边直接扑上去了，霍思怡大叫一声立刻躲了出去，可是她怎么可能躲得过叶天。很快再次被叶天完全控制在怀里！

    “你真的不怕？”霍思怡无路可逃之后反而迅速冷静下来，这个女人绝非一般角色。

    “坏人怕什么？坏人怕警察，可是我又是坏人又是警察，呵呵。所以我什么都不怕！”叶天的表情更加放松和随意。

    就在这时候对讲里传来一个浑厚的声音。

    “叶警官，刚才是场误会，那个人是我的人！”

    说话的正是霍振东，叶天大惊，随即明了一切，看来这是霍振东临走之前给他安排的终极测试。可是拿这种事情做考验是不是太过分了？他可以不相信东海警察，可以直接把他的宝贝孙女带走，但是如此作为却让人很难接受。

    可是还没等叶天回应，对讲那边又传来一个熟悉的声音，说话的是向东升，“叶天，这是我的主意，跟霍老先生无关。提前没通知你们是对你们的高度信任，你们表现得很好！市委梁书记也观看了整个预演过程，也很满意！梁书记是特意抽出时间来跟霍老先生告别的！”

    一前一后先是霍振东，接着是向东升，背后还有一个东海真正的一把手梁宏达。噎的叶天毫无反抗之力！

    只能顺大势而去，“谢谢向副市长夸奖，这些都是我们该做的。请梁书记，霍老先生放心，我们坚决完成保护霍小姐的任务！”

    叶天挂断对讲的一刹那突然想，作为1101专案组组长的江小鱼也应该知道这件事吧？可是她绝不会给自己通风报信。该死的，难道所有人都知道他能做好，能顺利过关！

    他这边思绪万千感慨万千，霍思怡那边脸色也很不好看，尽管是为了她好，但是她知道向东升只是替爷爷背黑锅，这主意一定是爷爷想出来的！

    拿她亲自做实战演习实验，说实话她比叶天更加接受不了。而且这么说之前她跟叶天所发生的一切，包括她主动诱惑叶天，让他擦防晒油都完全在爷爷和那些领导眼中？

    她立刻十分暴力的从叶天手里抢过对讲耳机，大声问道，“爷爷，你在哪，我要见你！”可是霍振东却微微一笑，“爷爷已经在酒店门口，临时改变返港时间，现在要去机场了！思怡，好好跟叶警官他们合作，他们是我见过的最好的最专业的警官！”

    霍振东早就料到霍思怡知道真相后会大闹一场，所以根本不给她任何机会，直接去机场了！霍思怡义愤填膺的把手里的对讲蓝牙耳机扔到地上踩个稀巴烂！

    “爷爷，我不会原谅你！”

    “不会！”

    叶天心疼的看着地上被踩的稀巴烂的蓝牙耳机，小声说道，“大小姐，这是我的，是国家财产，你损害了要赔偿的！”

    可是愤怒之中的霍思怡却像疯了一样往外冲，看那意思想要立刻开车去追霍振东的车队，叶天当然会尽职的阻止！

    “放开我！我现在很生气，你最好别惹我！”

    霍思怡冷冷威胁。

    叶天也跟着严肃起来，不过他的严肃明显比人家大小姐的出离愤怒要好上几个层次。“你以为我很开心吗？你是被自己亲爷爷耍，我是被上面那些大领导耍！还有，我刚才那个样子给你抹防晒油，还在商场刷卡给你买11888的金裤衩！你以为我就能解释的清楚么？你以为我不想冲出去找他们讨个说法么？”

    “但，归根结底，一切都因为你，你要是心态好点，正常点，不戏耍我，我至于现在这么为难么？看着吧，完成任务回去就是一个很重的处分等着呢！”

    “本来还想立功拿点奖金当生活费呢，现在都泡汤了！”

    叶天这招果然好使，霍思怡一听立刻凑过来幸灾乐祸的说道，“活该，你本来就不是什么好东西！”

    “不过回去你会受到什么处分？不会只是通报批评或者写个检讨什么的吧？那就没意思了，要是我再写一封委婉的举报信，会不会让你降职罚你半年薪水？”

    叶天转过头，十分认真的看着眼前幸灾乐祸落井下石的霍思怡，“不用了，举报信就免了吧，你要是还有点良心就把那11888还我。你是个富人，那点钱还不够你随便吃一顿饭的，你就当做善事了好不好？”

    霍思怡更加得意，看起来已经完全忘了刚才的事，“本来你都这么低声下气的求我了，应该还你的，可是我怎么记得这是你送我的礼物呀？难道你以为随随便便叫我亲爱的，搂我的腰，说我胸平腰粗屁股大扁平足是没有代价的么？”

    “所以，那11888你就别想了！还有从现在开始你钱包里所有钱，所有卡都归我了！你要不想让我去梁书记和向市长那告状，就让我把里面的钱都花光，好不好？”

正文 第142章 干瘪的钱包

    霍思怡脸上带着一种近乎残酷的得意，一个身家几十亿美金的大小姐居然会盯上一个月薪2000多小警察干瘪的钱包！

    不知道是叶天幸运还是不幸，叶天出乎预料的没有做任何挣扎，直接十分大度的一挥手，“喜欢就都拿去吧，钱财都是身外之物，只要霍小姐看得上连钱包都归你了，呵呵”

    霍思怡一瞬间又觉得不过瘾，很不过瘾，她一向不喜欢毫无难度就得到的东西。于是她起身盯着眼前的叶天上下左右想要看出个究竟。

    可是很可惜，到头来她也没看出什么名头。在她印象里再穷的人钱包里卡里也得有个几万块私房钱吧！她从小就没缺过前，现在仍然不缺，以后也不会缺。所以实际她对钱的概念十分模糊，更多时候钱在她脑海里只是个数字而已！

    所以她的心情很快又美好起来，她喜欢这种征服的感觉，尽管过程没有她想的那么跌宕起伏刺激又过瘾。但现在这都不重要了，她转身进了女更衣室，简单冲了冲10分钟不到换好衣服微笑着出来。

    搞得本来以为肯定出事的王小冬和马林都一头雾水，马林趁着王小冬进去的机会再次对倒霉的叶天表示严重的关切和慰问。

    “叶天，你这泳裤是不是有点紧？那个，咳咳，那个也太明显了！我承认霍思怡真的很火辣很诱人，可是咱们可是人民警察，怎么也得注意点！”

    “尤其是你怎么能给她摸防晒油呢？她要是发了疯告你性骚扰或者非礼有礼都说不清的!”

    “算了，不说这些了，没想到是虚惊一场，这演习未免太真实了。不过我更佩服你了，连M40瞄准镜的暗红反光700米之外都能感觉到！”

    “等任务结束了我好好请你喝一顿，怎么样？得月楼，呵呵……”

    叶天一边换衣服一边无奈地问道，“喂，你小子以后别叫马林了，叫唐僧吧！还不赶快回到岗位！”

    马林却赖着不肯走，斜着看正在冲澡的叶天，边看边张大嘴巴，“哇，不是吧，你，这么有规模！”

    “算了，走了，不看了，真是伤自尊！”

    二十分钟后心情美好的霍思怡再次出现在酒店商场，任何女人，不管她是富有还是贫穷，不管她是年老还是年少，都没有人能抵抗商场里那各色各样的好看衣服的诱惑！霍思怡正站在法国十大奢侈品牌之一的Chanel专柜仔细浏览。

    紧跟在身侧继续假装男朋友的叶天表情轻松而淡定，真的好像陪美丽的女友逛街的有钱家小少爷一般，可是旁边的王小冬和马林却都替他捏了一把汗，这个吃人血都不吐骨头的霍大小姐不会还让叶天替她买什么奢侈品吧？

    假扮顾客的王小冬和马林随手一翻价签一开始还觉得法国奢侈品牌也不过如此，一件衣服也就二三千，可是当看清后面的单位是美刀而不是人民币的时候立刻触电般抽回了手！他们共同祈祷可怜的叶天好运，否则叶天真要破产了！

    但他们越不希望什么什么就越会发生，如出水芙蓉般充满高贵女人气息的霍思怡正指着一套黑白相间的套装柔情蜜蜜的问道。

    “亲爱的，这套怎么样？”

    叶天的戏演的很到位，立刻停下身子仔细观看，良久缓缓点头，假装很在行的点评，“亲爱的，东海毕竟是小地方，不过这件衣服还算不错，最主要的很适合亲爱的你的肤色和发型，要不试穿一下？”

    霍思怡简直开心极了，“算了，你赚钱也不容易，这件太贵了，我们去看别的吧……”嘴里如此说眼睛却恋恋不舍，手也不肯离开。

    叶天立刻大度的表态，“呵呵，说什么呢，亲爱的，你什么时候变得开始看价签了！小姐，这套我要了！”

    旁边的导购小姐已经听说了11888金裤衩的事情，所以看见他们走进来的时候就兴奋异常，做好了好好宰一条大鱼的准备。听叶天这么一说立刻夸赞道，“小姐你真是有福气，找了个这么有眼光又这么疼你的男朋友。这款是Chanel专门为亚洲女性设计的秋季套装，而且现在我们专卖店正前所未有的举行秋季服装周。这款本来2888美金的套装折扣后可以2588就买到！”

    女人没有不喜欢占便宜的，不管她多有钱，可是那分对什么，全球知名的奢侈品牌几乎是从不打折的，不管什么时候什么时间什么地点。而那些肯花平常东西几倍几十倍甚至上百倍价格购买奢侈品牌的人往往最看重的就是他从不打折的品质和品牌保证！

    所以还没等脸色变差的霍思怡开口，旁边的叶天很失望的答道，“谢谢，不过我们从来不买打折的东西，亲爱的我们还是去楼上的Donnakaran看看吧！”

    “Chanel怎么也开始打折了呢，真失望！”

    说吧拉起霍思怡润滑的小手就要离开，可是导购小姐赶紧出声挽留，“呵呵，对不起，先生小姐，是我没说明白。这300美金的差价并不是折扣，而是有一个抽奖的机会，抽中了就可以得到设计师签名版的限量款！”

    “当然这套衣服的总价还是2888美元，这300美金不管是否中奖都将捐给希望工程自主贫困山区上不起学的孩子们！”

    叶天一愣，霍思怡也是一愣，至少他们都不是反对做这种善事的人。霍思怡贴向叶天小声的问道，“你真的想好了？这可又是你半年的工资，呵呵。不心疼么？”

    叶天很大气的一挥手，“怎么会呢，既能给你买好看的衣服还能捐款给上不起学的小孩子，这样的好事怎么能少的了我呢，呵呵”

    于是霍思怡毫不客气的试穿，非常的合适，仍然是量身定做般精致。没办法她天生就是一副衣服架子，做工精良设计出众的奢侈品牌穿到她身上都像是专门定做的一样华丽高贵。

    可是刷卡的时候却遇到了小小的意外，叶天钱包里三张卡哪张都余额不足，而且里面只有800块现金。霍思怡终于知道叶天如此痛快答应的原因了，但是她才不会就此罢手，立刻走到旁边的取款机跟前把三张卡里剩下的5200块钱都取了出来。让叶天目瞪口呆的是她居然知道他的银行卡密码！

    但是仔细回忆便不觉奇怪，买那个11888金色裤衩的时候他输入密码时并没有刻意掩盖，因为他身边除了霍思怡也没有别人，而叶天又是个天生懒惰的人。所有银行卡密码都是那一个！

    所以轻易的被很有心记忆力也很好的霍思怡彻底洗劫一空。

    一共6000块，看来是买不成那件套装了，但是霍思怡有办法，她很快又开心的挑了一双810美刀的米色长筒靴子，试穿很满意。然后毫不犹豫的直接支付现金！

    最后叶天本来就干瘪的钱包里只剩下100块人民币，不过霍思怡连这最后的100块也不放过，她在快餐店里买了4个七彩冰淇淋，他们四个人每人一个，刚好100块整！

    到此为止可怜的叶天钱包里一分钱都没有了。在他给这个疯狂有钱大小姐当保镖不到一天一夜的时间里他就彻底破产变成了穷光蛋，霍思怡用各种威逼利诱手段花光了他所有的17888元个人财产！

    接下来的晚餐更加煎熬，霍思怡仍然去了西餐厅，因为她喜欢吃西餐。不过晚餐要了一个俄罗斯番茄汤和法国果酱面包外加法国鹅肝！

    她这吃法比较特别，叶天仍然只能坐在对面眼巴巴的看着，霍思怡喝番茄汤的时候还故意发出比较大的声音。

    叶天尽量不看又不能不看，他要保护对面这个让他一天之内彻底破产的女人。夏雪已经下班，服务的是另一个服务生，叶天的心情更加不好。要是能看见小白菜一样纯洁可爱的夏雪他的心情还能多少好点，还能找到点安慰。

    “叶警官，你饿了吗？要不我请你吃吧，我知道你没钱了，呵呵”

    叶天很认真的沉声回应，“对不起，我们有规定，不能让被保护人请客，也不能拿任何被保护人的东西，包括钱财！”

    霍思怡就知道这样，得意的一笑，“嗯，我想也是，你可是人民警察。那你就看着吧，呵呵，今天的番茄汤真好喝，味道真好呢!”

    “我要打赏这个会做俄罗斯番茄汤的法国大厨！”

    说吧按铃叫来服务生，先是给了服务生两张毛爷爷，然后又叫来大厨，即兴打赏了十张崭新的毛爷爷。她已经很收敛，在她眼里钱好像根本就不是钱！

    不过她如此做最大的目的还是为了刺激饥肠辘辘身无分文的叶天。打赏完了她仍然不肯罢休，还继续刺激叶天。

    “对了，你那个小女朋友夏雪怎么不在？下班了吗？她要是在说不定我再给她10000块小费，呵呵。现在想想真是个不错的女孩子，很有灵性，呵呵”……

    叶天不知道自己是怎么忍受下来的，到后来他脑子里只有第一次任务时候杜老大击毙歹徒救起自己的画面。所以他真的忍了下来，虽然他早已经脱下了军装，但是他不能再在这种任务中失败，绝对不能！为了没了双腿的杜老大，也为了他叶天自己！

    好不容易熬到霍思怡吃好了回到5号别墅，霍思怡的新助理索菲亚也到了。可是令所有人意外地是霍思怡居然十分强制的命令她去住酒店主楼的房间，她有事再叫她。虽然索菲亚求了半天情，但是霍思怡毫不动摇。最后她只得无奈的接受了现实，关于她怎么跟已经到了香港的霍振东汇报沟通就是她的事情了。

    霍振东走的时候留下了5个精干保镖负责5号别墅外围，其中三个在外，两个在地下室的监控中心！

    而叶天则贴身跟着霍思怡！

    霍思怡坐在客厅宽大的真皮沙发上听着莫扎特，叶天旗杆一样笔直的站在她身边。霍思怡十分善解人意的问道，“叶警官，已经晚上8:00了，你不饿吗？”

    “去吃饭吧，我没事！”

    叶天很专业的回答，“没关系，霍小姐，我一天吃一顿就可以！”

    霍思怡立刻吃惊起来，“那怎么行？是因为没钱了么？没钱了我可以先借给你，怎么能不吃饭呢？不吃饭哪有力气熬夜贴身保护我？”

    终于在霍思怡一再坚持下叶天20块钱的便当被王小冬送了进来，本来王小冬早就想替换叶天去吃饭，可是叶天不肯。因为他知道霍思怡今天的把戏还没有结束，他还是在身边盯着点比较好！

    就是吃饭的时候也不让霍思怡离开他的视线，他想要做的时候一向很专业。

    “喂，你那是什么？看着很好吃的样子……”霍思怡从来没吃过任何便当，立刻好奇的走过来仔细查看。

    叶天深呼口气，努力保持微笑。

    “20块的便当，霍小姐想尝尝么？”

    “呵呵，这是像我这样破产的小警察吃的，不是你这样的富家大小姐能消化得了的！”

    霍思怡立刻不服气起来，“我怎么就不能吃？怎么就消化不了，你这是在嘲笑我么？”

    叶天很耐心的解释，“不是，没有，就是开个玩笑，呵呵。霍小姐见多识广走遍世界各地，你见过一边吃20块便当一边听莫扎特一边住着一晚上1888美金别墅的大小姐么？”

    霍思怡听了反应很强烈，毫不犹豫的把便当抢了过来，大口大口的吃了起来，边吃边仔细品味，“谁说这不好吃？味道不错……”

    叶天被她折磨得实在无语了，也不站着了，一屁股坐在舒服的沙发上，“嗯，好吃你就都吃了吧，刚好我不饿！”

    霍思怡的目的再一次没达到，“你真的不饿么？在泳池里那么使劲的扑腾半个小时，被我花光了身上的所有钱，看着我吃西餐，你真的不饿么？”

    “你为什么要忍着我？这是你的便当，你过来抢过去，来呀……”

    叶天干脆横躺在沙发上，“霍小姐，你真的除了折磨我就没有别的事情做了么？今天就暂时到这里，明天您在继续行么？”

    “当然不行，不吃了，不吃了，还给你！”

    她哪里真的吃得下去味道实在一般的20块的便当，只是为了好玩为了赌气而已。电视上那种富家大小姐跟着穷鬼男朋友开心的住平房只路边摊都只是飘渺的传说而已。现实当中那么傻那么没智商的有钱人家的大小姐几乎等于零！

    这是个男人没钱就什么都没有的年代，这是个男人有钱就什么都有的年代。尽管偏颇，但至少叶天就是这么认为的！

    叶天一点也不在乎，因为他很饿，抢过来来就吃，吃的很快吃的很香，前后不到5分钟就连菜带饭全部消灭掉！看的旁边的霍思怡只咽口水，“你还说不饿？我看你是饿死鬼变的，你怎么能吃的这么难看，能不能慢点……”

    “真是个粗鲁的人，喂，你真是东南大学毕业的么？”

    “毕业证书一定是花钱买来的！拜托你不要直接用手擦嘴……”

正文 第143章 走向海洋

    “求你不要发出这种难听的声音……”

    “你怎么能刚摸完脚就擦嘴……”

    一直天不怕地不怕的霍家大小姐终于被叶天极其粗俗的吃相和极其恶劣的各种小动作，给彻底打败了！她下意识的把自己跟叶天的距离调整到3米开外。

    叶天吃完，心满意足的摸摸肚子拍拍手，然后直接把树脂饭盒扔进身边的垃圾桶！霍思怡不得不捂着鼻子大声抗议，“把那东西从我的房间拿出去，快点！”

    显然她无法忍受这种油腻和不断散发着的大蒜味。

    叶天就跟没听见一样，随手拿过沙发上的遥控器，打开电视开了起来。运气很好，电视里正在播放一部大型纪录片《走向海洋》，主持人那浑厚带有深蕴的声音伴随着巨大的海浪声传了出来：

    建安十二年，即公元207年秋，

    曹操北征乌桓，大胜。

    班师途中，

    登碣石，

    居高临海，

    视野辽阔，

    即兴赋诗一首：

    东临碣石，以观沧海。

    水何澹澹，山岛竦峙。

    树木丛生，百草丰茂。

    秋风萧瑟，洪波涌起。

    日月之行，若出其中；

    星汉灿烂，若出其里。

    幸甚至哉，歌以咏志。

    数千年潮起潮落，海洋和中华到底有怎样的渊源……

    叶天瞬间被吸引，因为他曾经是一个兵，是一个上天可驾蛟龙，如海可动九州的超级兵王。走向海洋，是每一个华夏军人心中的梦想，是延续了几千年的强国大志。

    所以她完全忽略了旁边捂着鼻子声嘶力竭表示抗议的霍思怡，突然电视被人关上，叶天一阵胸闷，豁然起身，怒目而视！

    “三秒钟内给我打开，不然我会让你昏迷一整晚！”

    霍思怡错愕，她实在不理解一直小心翼翼迁就她的叶天怎么会突然变得这么暴戾没有耐性，难道这个该死的家伙有双重人格？

    她在叶天强大的气场压迫下，下意识的又打开了电视。但是瞬间又关上！

    “叶警官，这是我的房间，我的电视，而且你在这间屋子里也不是来专门看电视的吧！”

    “我现在要求你立刻道歉，马上！”

    叶天一愣，这才反应过来，他为自己刚才的行为懊悔不已，不是因为对霍思怡的恶劣态度懊悔，而是因为刚才他在执行任务的时候又走神了，至少有那一瞬间他的眼里和心里只有那一片巨浪滔天的大海！

    叶天深呼一口气，张口而出的却是他听到的最后一句电视里浑厚有力的声音，“冰川尚未消融，群雄已未雨绸缪！”

    气势汹汹掐着腰跟他兴师问罪的霍思怡彻底被打败了，这个家伙以为自己是指挥千军万马的将军吗？以为自己是驾驶着导弹驱逐舰的舰长么？

    “喂，叶天，你太过分了！你现在是在无视我么？你将为此付出沉重的代价！”

    叶天尽量放轻脚步走进她，沉声回应，“霍小姐，你知道什么是华夏，什么是海洋么？不管你在哪出生，不管你现在是什么国籍。但是你都是华夏人，都是炎黄子孙，知道么？”

    “我曾经是个特种兵，本来有机会成为共和国第一任航空母舰的舰长，本来有机会身着海魂衫代表泱泱华夏走向海洋！”

    “可是……”

    叶天的眼里突然不可控制的噙满泪水，这个即使被敌人的子弹打透一条腿都绝不会吭出一声的汉子，却在这时候无法阻拦自己的眼泪。

    他猛的别过身去，伸手去擦，一片湿润。

    霍思怡愣了，呆了，那一瞬间她好像看到了眼前这个年轻男人的铮铮铁骨和一颗不屈的内心。他竟然掉了眼泪？就因为听了一首诗？就因为自己不能成为舰长了么？

    她的思维一瞬间有些不够用，因为她出生在香港，在美国完成学业，她没有眼前这个男人特种兵的经历，更没有那么深刻的华夏国家观念。

    她只是个专业人士！

    她看不到华夏上下五千年的历史，对走向海洋也没有任何概念，那不是她要关注的，也不是她感兴趣的！

    可是就在刚才那一刹那，她的内心却被某种东西所震撼，一种强烈的激动和共鸣油然而生。她下意识的还想看这个突然严肃的男人如何表演下去，可是她失望了，当他转过身来，第一件事是把垃圾桶里的树脂反而用垃圾袋缝好拿起，然后打开房门递给了门外巡逻的王小冬。

    紧接着他进入卫生间洗了脸，洗了手，干干净净的出来。然后像根旗杆一样笔直的站在她的身后，一双深邃的眼睛警惕的观察着四周的一切！

    他又回到了自己的岗位，尽管出了昨天的劫持事件还有今天的实景演习，但是霍思怡心里一直认为在房间里他大可不必这样了。她突然很怀念刚才大大咧咧甚至冲她突然发脾气的叶天，因为那时候他不是他的保镖，而是一个男人，一个有趣又神秘的男人！

    而恢复到一个冷血保镖状态的叶天她已经无法责怪，毕竟算上今天爷爷的实景演习他已经救过自己两次。

    霍思怡突然觉得很无趣，但她又不想这么早进去睡觉。她下了很大决心，咬咬牙走到旗杆一般的叶天近前。

    “叶天，你没必要这么正规，现在房间里又没什么危险。”

    “要不你坐下来，一边保护我一边给我讲讲你当特种兵时候的故事？你是上大学的时候休学入伍对吧？你所在的部队是猎鹰特种大队？”

    “咳咳，其实我上网查了一下，也问了一些大陆的朋友。可是不管是网上还是朋友对猎鹰特种大队都几乎什么也不知道，有人说猎鹰特种大队只有不到1000人，是么？你们究竟是干什么的？”

    “你连航空母舰都会开么？”

    霍思怡一个问题接着一个问题，而这些问题注定都没有答案。叶天就像什么也没听见一样笔直的站着，眼神依然机警。

    霍思怡又怒了，因为她发现她就不能好好跟叶天说话，“喂，你这个没素质的家伙，我在主动跟你和解，跟你说话！”

    “你一直都很瞧不起我，很无视我么？”

    “说话！不说话，是吧？那我请你到卫生间来保护我，我不敢一个人去！”

    叶天这下不能不说话了，“霍小姐，我在门口保护你就可以，你进去房门不要锁，这样你就很安全！”

    但霍思怡绝不这么认为，“你没看见卫生间有窗子么？要是有人在外面射击我怎么办？所以我要你用自己的身体帮我挡住窗子，这样我才放心！”

    叶天低头马上又抬头，“霍小姐，你根本不想去卫生间，对么？”

    霍思怡得意的一笑。

    “你说对了，要是有人讲讲大陆最神秘的猎鹰大队的故事也许我就不想去了，呵呵”

    叶天马上毫不犹豫的拒绝，“对不起，国家机密！”

    霍思怡火上心头，“这么说你是选择进卫生间保护我了？”

    叶天微微一笑。

    “如果霍小姐真相去卫生间，我会叫王小冬进来贴身保护你！”

    霍思怡马上回绝，“不，我就相信你，别人都不行！难道你让我在客厅地板上解决么？叶警官，我很正式的告知你，我现在很急，很急去卫生间！”

    “还有，如果你让那个女警官进来今天晚上我发誓，会找出至少三十个法子治你，不信你就试试！”

    “你难道害怕么？哼，笑话，你以为你给我抹防晒油的时候故意侵犯我我不知道么？我想你的领导们也都通过摄像头看的清清楚楚吧？”

    “我再一次提醒你，这件事我不追究就没事，我要追究你就死定了！”

    叶天笑了，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，聪明的霍小姐，可是如果我跟你进了卫生间，不管有没有发生什么，我就被你彻底吃定了。”

    “抹防晒油的时候侵犯你，在你上卫生间的时候偷窥你或者意图非礼，这更严重是吧？”

    霍思怡抬手在叶天光洁的脸上摸了摸，就好像在恩宠自己的宠物，“呵呵，你说错了，聪明的叶警官，不是偷窥和意图非礼，而是**未遂，这个罪名足以让你在监狱里呆上十年八年的！”

    “或者，我现在就扯坏自己的衣服跑出去喊救命，更加直接！”

    “没错，我让你做贴身保镖的另一个重要原因就是，我要整垮你！今天白天已经把你彻底变成穷光蛋了，那么我当然不介意晚上把你变成个**犯。”

    “呵呵，当然你可以像在医院那样在我得手之前把我打晕，但是我要在东海呆很长很长时间。你能每次都把我打晕么？”

    “而且一旦让我拿到你打晕我的证据，那你就是意图勾结劫匪绑架以及迷奸，呵呵。这个罪名足以让你失去自由二十年甚至更多！”

    “对了，忘了告诉你了，今天早晨我给我的律师打了个电话，详细向他询问了大陆各种对女性犯罪的刑罚程度，所以一切都在我的掌控之中！他甚至用两个小时给我总结了七十多个让你进监狱的法子！”

    “所以我们之间的游戏还没有真正开始，呵呵”

    “那么现在你怎么想？”

    叶天笑的更加邪恶，“呵呵，对不起，你刚才所说的一切都已经被我不小心录了下来，这也是出于严格保护你的人身安全的需要。因为我们需要你的默契配合，那么，现在你怎么想？”

    霍思怡却并不着急。

    “是么？那太好了，你又增加了一向侵害公众人物隐私的罪名。还有，像这种被录音者实现不知道的录音是非法的，是不能作为法庭上的证据的。而且我还可以反告你诱导和拐骗我说出你想要听到的话！”

    “或者我说这些话的时候你正拿枪顶住我的脑袋，呵呵”

    “聪明的叶警官，你斗不过我的，香港有全世界最有名最强大的律师团队，如果我愿意，我可以立刻调过来十几人的庞大律师团，目的只有一个，让你受到大陆法律公正的审判，让你为你对我所犯下的罪恶付出应有的代价！”

    “不知道我这么说你怎么想？”

    “其实你根本没录音对吧，因为你绝不会做那样搬起石头砸自己脚的蠢事。如果你真的那么没有头脑，那我跟你的这个游戏就一点意思都没有了！”

正文 第144章 跪在床上唱征服一

    叶天没有再跟她进行这场毫无意义的争论，他马上通过对讲蓝牙耳机通话，“王小冬警官请进房间，霍小姐要去卫生间！”

    王小冬特有的脚步声立刻出现在门口，先敲门，得到允许之后才尽量轻声的进入。

    “霍小姐，您想去卫生间是么？请跟我来吧！”

    霍思怡玩味的看着似乎根本不在乎她准备了多少法子对付他的叶天，冷冷回应，“对不起，王警官，我现在又不想去了！请你出去吧！”

    王小冬忍住，脸上保持微笑，十分同情的看了水深火热中的叶天一眼，转身出去了。很明显可怜的叶天正在遭受这个疯狂大小姐新一轮的打击报复！

    可是王小冬刚出去霍思怡就再次改变主意，“喔，真对不起，叶警官，我现在又很想去卫生间！”

    “你要是不介意再把王警官叫进来那请随意，不过结果都会是一样的，你很清楚！”

    “你不用担心我会害你，一个骨子里要代表华夏走向海洋的大男人还会害怕我这么个柔弱的小女子么？”

    叶天表面毫不畏惧，一直死死掌控着自己的护卫原则，可是脑子里却一刻都没有停歇，他很认真的判断了眼前的形势。霍思怡无非是想整他，让他有更多的把柄掌握在她手里，其实这本来就是个悖论的游戏。

    正如霍思怡自己所说她现在完全掌握着全部主动，即便叶天什么都没做她也至少上百种法子证明叶天做了，可是她真的会把他投进大牢吗？

    这种极端可能性微乎其微，除非叶天在什么地方真的触碰了她不可容忍的底线，可是叶天自然不会愚蠢到去做那种事。

    那么如果每件事叶天还跟她对着干惹她生气，这不但不会解决任何问题，只会让她的报复更加疯狂和不可理喻，甚至难免擦枪走火！那种一掌把被保护人打晕过去的事情叶天已经连续做了两次，如果他再做第三次那他就是头猪，不可救药的蠢猪。

    既然如此何不在坚持原则的情况下顺着她呢？而且叶天的计划更加大胆，第一他救过她一次半了，第二他要逐渐找到她的弱点发掘她的故事，第三他要解决她这个大麻烦!

    打定主意变换路线，叶天卸下了身上刚才的紧张和僵硬，“霍思怡，要去卫生间，对么？好吧，我先进去堵住窗口，然后你随意，好了自己出来！”

    叶天说完十分随意大方的走进了卫生间，整个房间里所有的窗帘都早都被拉了下来，卫生间的窗子不大，上面是蓝色百叶窗，配着白色的窗棱搭配的很好看。叶天小心翼翼的拔出肋下枪套里的那把以色列原装进口限量版暗银色沙漠之鹰，然后用手指压低一栏百叶窗仔细观察窗外的情况，一切正常！

    霍思怡有些发懵，她之所以敢这么叫板是因为她敢打赌叶天无论如何也不敢真的跟她一起进卫生间，不管因为什么，这是个在任何地方永远也说不清楚的问题。

    叶天无异于自己跳进了必死无疑的陷阱，可是他为什么会这么做？他难道疯了吗？其实在同意叶天做她的私人保镖之前霍家通过各种途径已经把他查了个底朝天，尽管他有着这样那样的缺点，有点看见美女走不动路。但是人品和警品却绝对没有问题。尤其是他刚在绥德的救人事件为他加分不少！

    可是如此看重自己身上这身警服的叶天真的会犯这种错误么？

    霍思怡试探性的走进卫生间门口，“我真进来了，你不要回头，不要偷看。我用手机录像呢！”

    可是叶天毫无反应，只留给霍思怡一个帅呆酷毙的背影，他一手把着百叶窗，一手拎着一把暗银色沙漠之鹰，聚精会神身子前探，十分认真十分专业！

    霍思怡突然想起某小资杂志上说的一句话：男人抽烟或者开车的瞬间最性感！可是她却突然觉得其实男人拿着枪的时候更让女人心动。

    “咳咳，你不会是打什么坏主意吧？我真上了……”

    霍思怡从来都是胆大心细临危不乱的角色，所以她故意大声走进卫生间，打开乳白色的马桶盖，然后随手打开旁边洗漱台三分之一的水龙头。

    “哗哗……”

    “哗哗……”

    一阵极其类似小便的声音立刻传出，再配合上霍思怡那夸张又恰到好处的粗喘声，“呼……呼……你……别回头，我真的！”

    叶天极其无语的被打败，“霍思怡，别玩了，你觉得一个像我这么优秀的特警难道连水龙头和女人小便的声音都听不出来么？”

    “不用害怕，我很专业，绝不会偷看。早就告诉你了我对你这种胸小腰粗屁股大扁平足的女人一点兴趣都没有，不管是上厕所还是脱光了衣服等在床上！”

    “怎么？不敢上了？呵呵，要是不敢下次就别虚张声势，那我出去了！”

    叶天说着便要手枪回头，就在这时候觉得再一次被这个该死的家伙戏耍了的霍大小姐做了一个连她自己都为之震惊的决定，她竟然一下子重重的坐到了马桶上！

    “你敢，我正要上！”

    “叶天，我看你到底是不是男人，我就盯着你那个该死的地方，看看你听见我这个胸小腰粗屁股大扁平足的女人小便的声音，会不会把你那条结实的牛仔裤顶破！”

    叶天看起来仍然毫不在意，“呵呵，是么？那就试试，你可看好了。看看这次我里面有没有垫一条防水卫生巾，哈哈”

    “对了，我也倒要看看你这个身家百亿的霍氏恒通继承人大小姐怎么在一个男特警跟前小便出来！”

    “你……你等着，你这个垃圾！”

    霍思怡双拳紧攥，青筋暴突。如果现在她手里有一把同样的沙漠之鹰，那么她一定会把里面所有七发子弹毫不犹豫的全部打进该死的叶天的脑袋！

    绝对不会有任何手软。

    可是叶天的戏弄和鄙视依旧没有结束，“我说，霍斯要小便就小便的有点诚意，难道你都是穿着裤子小便的么？那你站在客厅就可以了，还这么辛苦来卫生间做什么？”

    “你……你这个垃圾，你这个流氓，你回头偷看了，是吧？你怎么知道我还穿着裤子！”

    “你……我一定会让你死的很惨，很惨！”

    叶天右手熟练而花哨的转动着手里的沙漠之鹰，嘴角上翘，典型的也是坏笑。

    “呵呵，要说玩这种游戏，大小姐，你除非回到妈妈肚子里重生才有机会跟我比！对我长这么大都做过什么你爷爷已经调查的一清二楚了吧？”

    “我上初中的时候就把校花扑倒在学校后面的小树林里，上高一的时候就搞定了一个25岁的英语老师，一个26岁的数学老师，还有一个30岁的教导主任。到了大学，呵呵，主要是我看上眼的女人，从十六周岁到36周岁从来没有一个能逃出我的手掌心的！”

    “对了，这当中就有几个自以为了不起的富家大小姐，但最后都只有一个结果，跪在床上给我唱征服！”

    “呵呵，知道那英的征服么？没听过？对了，你是香港大小姐，那我现在给你现场唱几句……”

    终於你找到一个方式分出了胜负

    输赢的代价是彼此粉身碎骨

    外表健康的你心里伤痕无数

    顽强的我是这场战役的俘虏

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒……

    房间的隔音很好，但是叶天过于真情的演唱还是让在走廊里巡逻的王小冬和马林听见了，两人不知所措的相视询问。

    “王小冬，不是叶天正跪在地板上大声的给霍小姐唱征服吧？他怎么能这样，真是把祖国大陆所有警察的脸都丢尽了，唉……”

    王小冬却相对有头脑，或者她对这个疯狂的霍家大小姐从一开始就没什么好印象，“不对，不对，你仔细听听，哪有跪在地上给敌人唱征服唱的这么开心的！你说是不是叶天在给那个霍小姐做示范，一会就轮到霍思怡给叶天唱了……”

    马林十分同情的拍了拍王小冬的肩膀，“算了，老同学，别做梦了。咱们还是走远点吧，这歌听着太憋闷！”

    叶天当然不知道外面发生的一切，就是直到也一点都不会在意。可是穿着裤子坐在马桶上的霍思怡却再次被震惊，本来她的身份地位学历背景对这种荤段子根本就不可能了解。但是当她听清了这特殊的呃歌词的时候，一瞬间就明白了叶天那句，跪在床上给他唱征服的意思！

    她紧接着又做了一个以后让她后悔很多年的决定，“喂，你这个流氓，转过身来，看着我是怎么脱裤子小便的！”

    叶天这次一点都没客气，岔开双腿，高举着手里的沙漠之鹰转过身来，睁大眼睛，非常听话非常认真的看！

    可是他无论如何都想不到本来很聪明的掌控一切的霍思怡却真的脱掉了裤子，接着卫生间明亮的白炽灯，他看到了那两条洁白美妙大腿之间的黑色源头，没错，叶天很确信，黑亮黑亮的似乎还特意修剪的很整齐。

    这样的情绪和习惯恐怕只有身家百亿的大小姐才做得出来。

    霍思怡终于因为她的过于自信和冲动付出了惨痛代价，一瞬间，她忘记了提上裤子，忘记了大喊，也忘记了愤怒。

    她就那么洁白暴露的站在叶天雪亮的眼神之下，突然，泪水涌了出来，她沙哑着，双手下垂！

正文 第144章 跪在床上唱征服一

    叶天没有再跟她进行这场毫无意义的争论，他马上通过对讲蓝牙耳机通话，“王小冬警官请进房间，霍小姐要去卫生间！”

    王小冬特有的脚步声立刻出现在门口，先敲门，得到允许之后才尽量轻声的进入。

    “霍小姐，您想去卫生间是么？请跟我来吧！”

    霍思怡玩味的看着似乎根本不在乎她准备了多少法子对付他的叶天，冷冷回应，“对不起，王警官，我现在又不想去了！请你出去吧！”

    王小冬忍住，脸上保持微笑，十分同情的看了水深火热中的叶天一眼，转身出去了。很明显可怜的叶天正在遭受这个疯狂大小姐新一轮的打击报复！

    可是王小冬刚出去霍思怡就再次改变主意，“喔，真对不起，叶警官，我现在又很想去卫生间！”

    “你要是不介意再把王警官叫进来那请随意，不过结果都会是一样的，你很清楚！”

    “你不用担心我会害你，一个骨子里要代表华夏走向海洋的大男人还会害怕我这么个柔弱的小女子么？”

    叶天表面毫不畏惧，一直死死掌控着自己的护卫原则，可是脑子里却一刻都没有停歇，他很认真的判断了眼前的形势。霍思怡无非是想整他，让他有更多的把柄掌握在她手里，其实这本来就是个悖论的游戏。

    正如霍思怡自己所说她现在完全掌握着全部主动，即便叶天什么都没做她也至少上百种法子证明叶天做了，可是她真的会把他投进大牢吗？

    这种极端可能性微乎其微，除非叶天在什么地方真的触碰了她不可容忍的底线，可是叶天自然不会愚蠢到去做那种事。

    那么如果每件事叶天还跟她对着干惹她生气，这不但不会解决任何问题，只会让她的报复更加疯狂和不可理喻，甚至难免擦枪走火！那种一掌把被保护人打晕过去的事情叶天已经连续做了两次，如果他再做第三次那他就是头猪，不可救药的蠢猪。

    既然如此何不在坚持原则的情况下顺着她呢？而且叶天的计划更加大胆，第一他救过她一次半了，第二他要逐渐找到她的弱点发掘她的故事，第三他要解决她这个大麻烦!

    打定主意变换路线，叶天卸下了身上刚才的紧张和僵硬，“霍思怡，要去卫生间，对么？好吧，我先进去堵住窗口，然后你随意，好了自己出来！”

    叶天说完十分随意大方的走进了卫生间，整个房间里所有的窗帘都早都被拉了下来，卫生间的窗子不大，上面是蓝色百叶窗，配着白色的窗棱搭配的很好看。叶天小心翼翼的拔出肋下枪套里的那把以色列原装进口限量版暗银色沙漠之鹰，然后用手指压低一栏百叶窗仔细观察窗外的情况，一切正常！

    霍思怡有些发懵，她之所以敢这么叫板是因为她敢打赌叶天无论如何也不敢真的跟她一起进卫生间，不管因为什么，这是个在任何地方永远也说不清楚的问题。

    叶天无异于自己跳进了必死无疑的陷阱，可是他为什么会这么做？他难道疯了吗？其实在同意叶天做她的私人保镖之前霍家通过各种途径已经把他查了个底朝天，尽管他有着这样那样的缺点，有点看见美女走不动路。但是人品和警品却绝对没有问题。尤其是他刚在绥德的救人事件为他加分不少！

    可是如此看重自己身上这身警服的叶天真的会犯这种错误么？

    霍思怡试探性的走进卫生间门口，“我真进来了，你不要回头，不要偷看。我用手机录像呢！”

    可是叶天毫无反应，只留给霍思怡一个帅呆酷毙的背影，他一手把着百叶窗，一手拎着一把暗银色沙漠之鹰，聚精会神身子前探，十分认真十分专业！

    霍思怡突然想起某小资杂志上说的一句话：男人抽烟或者开车的瞬间最性感！可是她却突然觉得其实男人拿着枪的时候更让女人心动。

    “咳咳，你不会是打什么坏主意吧？我真上了……”

    霍思怡从来都是胆大心细临危不乱的角色，所以她故意大声走进卫生间，打开乳白色的马桶盖，然后随手打开旁边洗漱台三分之一的水龙头。

    “哗哗……”

    “哗哗……”

    一阵极其类似小便的声音立刻传出，再配合上霍思怡那夸张又恰到好处的粗喘声，“呼……呼……你……别回头，我真的！”

    叶天极其无语的被打败，“霍思怡，别玩了，你觉得一个像我这么优秀的特警难道连水龙头和女人小便的声音都听不出来么？”

    “不用害怕，我很专业，绝不会偷看。早就告诉你了我对你这种胸小腰粗屁股大扁平足的女人一点兴趣都没有，不管是上厕所还是脱光了衣服等在床上！”

    “怎么？不敢上了？呵呵，要是不敢下次就别虚张声势，那我出去了！”

    叶天说着便要手枪回头，就在这时候觉得再一次被这个该死的家伙戏耍了的霍大小姐做了一个连她自己都为之震惊的决定，她竟然一下子重重的坐到了马桶上！

    “你敢，我正要上！”

    “叶天，我看你到底是不是男人，我就盯着你那个该死的地方，看看你听见我这个胸小腰粗屁股大扁平足的女人小便的声音，会不会把你那条结实的牛仔裤顶破！”

    叶天看起来仍然毫不在意，“呵呵，是么？那就试试，你可看好了。看看这次我里面有没有垫一条防水卫生巾，哈哈”

    “对了，我也倒要看看你这个身家百亿的霍氏恒通继承人大小姐怎么在一个男特警跟前小便出来！”

    “你……你等着，你这个垃圾！”

    霍思怡双拳紧攥，青筋暴突。如果现在她手里有一把同样的沙漠之鹰，那么她一定会把里面所有七发子弹毫不犹豫的全部打进该死的叶天的脑袋！

    绝对不会有任何手软。

    可是叶天的戏弄和鄙视依旧没有结束，“我说，霍斯要小便就小便的有点诚意，难道你都是穿着裤子小便的么？那你站在客厅就可以了，还这么辛苦来卫生间做什么？”

    “你……你这个垃圾，你这个流氓，你回头偷看了，是吧？你怎么知道我还穿着裤子！”

    “你……我一定会让你死的很惨，很惨！”

    叶天右手熟练而花哨的转动着手里的沙漠之鹰，嘴角上翘，典型的也是坏笑。

    “呵呵，要说玩这种游戏，大小姐，你除非回到妈妈肚子里重生才有机会跟我比！对我长这么大都做过什么你爷爷已经调查的一清二楚了吧？”

    “我上初中的时候就把校花扑倒在学校后面的小树林里，上高一的时候就搞定了一个25岁的英语老师，一个26岁的数学老师，还有一个30岁的教导主任。到了大学，呵呵，主要是我看上眼的女人，从十六周岁到36周岁从来没有一个能逃出我的手掌心的！”

    “对了，这当中就有几个自以为了不起的富家大小姐，但最后都只有一个结果，跪在床上给我唱征服！”

    “呵呵，知道那英的征服么？没听过？对了，你是香港大小姐，那我现在给你现场唱几句……”

    终於你找到一个方式分出了胜负

    输赢的代价是彼此粉身碎骨

    外表健康的你心里伤痕无数

    顽强的我是这场战役的俘虏

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒……

    房间的隔音很好，但是叶天过于真情的演唱还是让在走廊里巡逻的王小冬和马林听见了，两人不知所措的相视询问。

    “王小冬，不是叶天正跪在地板上大声的给霍小姐唱征服吧？他怎么能这样，真是把祖国大陆所有警察的脸都丢尽了，唉……”

    王小冬却相对有头脑，或者她对这个疯狂的霍家大小姐从一开始就没什么好印象，“不对，不对，你仔细听听，哪有跪在地上给敌人唱征服唱的这么开心的！你说是不是叶天在给那个霍小姐做示范，一会就轮到霍思怡给叶天唱了……”

    马林十分同情的拍了拍王小冬的肩膀，“算了，老同学，别做梦了。咱们还是走远点吧，这歌听着太憋闷！”

    叶天当然不知道外面发生的一切，就是直到也一点都不会在意。可是穿着裤子坐在马桶上的霍思怡却再次被震惊，本来她的身份地位学历背景对这种荤段子根本就不可能了解。但是当她听清了这特殊的呃歌词的时候，一瞬间就明白了叶天那句，跪在床上给他唱征服的意思！

    她紧接着又做了一个以后让她后悔很多年的决定，“喂，你这个流氓，转过身来，看着我是怎么脱裤子小便的！”

    叶天这次一点都没客气，岔开双腿，高举着手里的沙漠之鹰转过身来，睁大眼睛，非常听话非常认真的看！

    可是他无论如何都想不到本来很聪明的掌控一切的霍思怡却真的脱掉了裤子，接着卫生间明亮的白炽灯，他看到了那两条洁白美妙大腿之间的黑色源头，没错，叶天很确信，黑亮黑亮的似乎还特意修剪的很整齐。

    这样的情绪和习惯恐怕只有身家百亿的大小姐才做得出来。

    霍思怡终于因为她的过于自信和冲动付出了惨痛代价，一瞬间，她忘记了提上裤子，忘记了大喊，也忘记了愤怒。

    她就那么洁白暴露的站在叶天雪亮的眼神之下，突然，泪水涌了出来，她沙哑着，双手下垂！

正文 第145章 跪在床上唱征服二

    “看到了？现在都看到了？Sonofabitch!”

    叶天缓缓背过身去，“Sorry,我说什么也没看到你一定不会相信是吧！”

    “我看到了，不过我会保密的，并且接受你所有的惩罚……”

    可是当他发觉不对转过身的时候霍思怡已经不见了踪影，他迅速追了出去，可是卧室的房门被从里面反锁上了！

    叶天敲门的手在空中停顿了下来，这时候解释根本无效，而且让这个疯狂大小姐冷静一下也好。他的本意是顺其自然适当给她一些把柄攥在手里，但是怎么也没想到事情会演变到这种程度。

    这个金枝玉叶身家百亿的大小姐就这么喜欢在男人面前脱衣服么？不管是上衣还是裤子？叶天突然觉得自己要接近那个故事的真相了，她在哈佛的时候一定发生了什么，一定！

    叶天推门出去，“王小冬，你进去，霍小姐情绪可能有点失控，但现在把自己反锁在房间里了！”

    “暂时不要打扰她，我会到外边从窗外实时观察里面情况的，记住，千万不要轻举妄动，只要守住门口就好！”

    说完叶天风一般冲进了院子，幸好霍思怡选的房间就在叶天他们临时值班室的对面，是一楼，所以他很容易就到了霍思怡房间的窗外。

    尽管厚厚的双层窗帘早就拉的严严实实但是叶天总有办法看到里面的情况，霍思怡先是坐在床上发呆，眼泪并不多，或者说进了房间之后就止住了泪水。但很快她就走到酒架旁边随意的打开一瓶百家得郎姆酒，打开瓶塞直接对着瓶子大口喝了起来。

    百家得郎姆酒为十九世纪古巴葡萄酒进口商法孔度.百家得.马素先生灵机一触之下的成果。他发展出一套完美的蒸馏及混合程序，配以当地特产的糖浆，酿造出具有醇、和、净等特色的烈酒。

    但这种酒度数高，烈性火辣，即便是一般重口味的男士喝也至少要加点冰块或柠檬，但霍思怡却根本毫无顾忌的坐在白色吧椅上，似乎没有任何知觉的喝着。

    叶天一瞬间想到了很多，不过现在也许还不是破门而入冲进去的时候，他一刻不停的注视着霍思怡手中剩下的酒量。

    也许霍思怡天生就是个喝酒的行家，但是在心情极度郁闷的时候这么喝很容易醉也很容易出事。转眼间霍思怡已经喝了大半，叶天不能只在呆在窗外看着了，他闪电般跑回房间拿出手中的备用钥匙。

    然后先敲门，“霍小姐，有些事情我想我们得谈谈，我能进来么？”

    “霍小姐？”

    “霍小姐……”

    旁边王小冬看的焦急刚要说话，却被叶天拦住，并且示意她出去吧。这件事都是他一个人的责任，不能连累任何人。

    里面的霍思怡自然不会有任何回应，叶天最终还是用备用钥匙打开房门冲了进去，但他同时随手把房门关好！

    他没有过去直接把霍思怡手中的朗姆酒抢下来，而是站在两米开外的地方，高举双手。

    “刚才的事，真的对不起，都是我的失误，请你不要这样，霍小姐！”

    “所有的后果都由我一个人来承担，好吧？你想打想骂想找律师把我扔进监狱都随你，只要你放下手里的酒，我什么都承认，好吧……”

    醉眼朦胧脸腮绯红的霍思怡缓缓抬起头，冷哼一声，“哼，都看到了，都看到了，你满意了么？”

    “什么？霍小姐，对不起……，真的，都是我的错……”

    “我不是个好保镖，不是个好警察，但是不要用我的错误折磨自己好么？”

    霍思怡很快离开白色吧椅，摇摇晃晃的来到高举双手的叶天跟前，不屑的一笑，“真是个傻帽，这算什么，你难道不知道我是什么人么？没看铺天盖地都是我的花边新闻么？”

    “看了又怎么样，看了就看了……”

    可是她的双脚和双腿已经不太受她主观意识的支配，没走两步就木桩般斜着张倒，叶天敢接冲过去把她一把抱住。

    然后低声安慰着弯腰放到了床上，但他却再也脱不了身，醉酒的霍思怡就像一只八爪鱼一样把他困在床上。

    他只有忍耐和煎熬，但是漫漫长夜才刚刚开始……

    叶天睁开眼睛醒来的时候满身酒气，衣衫不整的躺在霍思怡的大床上，而霍思怡同样衣衫不整很被动的被叶天半压在身底下，或者说她除了很随意搭在身上的白色浴巾什么都没穿。

    太阳已经升的老高，只可惜很难透过房间里厚厚的两层窗帘。就在这时候王小冬和马林举着手里的九二式冲了进来，随即便看到了这无法入眼混乱的一幕。马林立刻很知趣很有经验的转身守在门口。

    王小冬则不得不硬着头皮把手里的九二式对准床上还在酣睡着的叶天！不过已经先醒来的霍思怡却对她做了个噤声的手势，然后小声吩咐，“王警官我要求你把这个混蛋的犯罪现场先录下来！”

    “他对我做了什么是不是已经很明了了？一个作为保镖的警察，半夜用备用钥匙闯进我的房间，用枪逼着我跟他喝酒然后……然后使用暴力侮辱了我……”

    “现场，人证，物证，都有……”

    “对了，还有这个……”

    霍思怡说着用递给了王小冬一张皱皱巴巴的纸巾，一股类似那东西的特殊味道马上让王小冬灵魂出窍，难道叶天真的干了这些事？否则他的这东西怎么都被人家拿到……

    她是个特警，有着最基本的职业道德，所以她立刻按照霍思怡所说拿起她的手机把这一切都录了下来，然后又对着手机做了现场证人！

    就在王小冬准备暴力叫醒还在呼呼大睡的叶天的时候却被霍思怡意外的终止，“不，不，王警官，这就够了！我要用我自己的方式来处理这件事！”

    “也许我会考虑不起诉不揭露，这不正是你也希望的么？”

    “不要否认，我知道你从一开始就不喜欢我，对吧？”

    霍思怡已经巧妙地把白色浴巾裹在身上站了起来，王小冬的脑子有些缺氧，或者她有些不知道怎么处理眼前的情况。

    但她的态度很坚决，“霍小姐，我了解您现在的心情，可我是个警察，不管谁犯了罪都要受到法律的严惩！”

    “所以，对不起，现在我必须叫醒叶天，并且给他戴上手铐。这件事我们东海警方一定会彻查清楚，一定会给霍小姐一个满意的答复！”

    霍思怡十分不屑的冰冷起来，“哼，答复，我现在这样一个答复就能解决么？所以我说了，这件事你只是个证人，并且在我没有决定如何处理的前提下请你也暂时保密，好么？”

    “好了，现在请你收了这个混蛋的手枪给他戴上手铐，然后出去可以么？”

    “把我惹急了你们跟这个混蛋甚至整个东海的形象就全完了，知道么！”

    王小冬犹豫了一下最终还是按照霍思怡的吩咐做了，收了叶天的沙漠之鹰，把他双手倒铐在背后，然后退了出去。

    “霍小姐，我就在门口，请不要锁门，有什么事我会第一时间进来，好么？”

    霍思怡没有任何表态，她意味深长的看了像是睡死过去的叶天一眼，咬了咬牙退了出去！外面的马林显得比她还要紧张，见她出来立刻冲过来，低声问道，“怎么样？是误会么？都解决了？”

    王小冬失神落魄的摇摇头。她甚至不知道怎么说，缓解了大概两三分钟才大概的把刚才发生的一切跟马林讲述了一下。

    马林听得目瞪口呆瞠目结舌，但随后眉头紧皱，“等等，王小冬你觉得叶天真的会做这种事？你觉得事情会是这么简单？”

    王小冬缓缓摇头，沙哑着声音，“不，我不相信，但是按照目前霍思怡手里掌控的证据，告叶天入室**肯定一点问题都没有！”

    马林却当先冷静下来，“的确，你说的没错，按照常理霍思怡真是能够忍受别人暴力侵犯的女人么？我看她不侵犯别人就不错了！还有既然她手里铁证如山，为什么不直接报警，为什么还要我们保密要自己解决？”

    “还有，更关键的，叶天为什么还不醒？他那样比雄鹰还理智的人执行任务的时候怎么会喝酒，而且还把自己喝的不省人事？他自己喝的不省人事又怎么侵犯霍思怡？”

    “等着吧，我们要保密，一定要保密。我的直觉叶天完全是掉进了霍思怡早就设计好的圈套。但也许，也许他自己早知道是圈套，还是决定跳了进去……”

    “呵呵，说不定叶天就这么搞定了身价百亿的富家继承人大小姐呢……”……

    叶天终于缓缓睁开了迷蒙的双眼，咧嘴苦笑，“你现在满意了？其实我有什么亏的，能够把霍氏恒通的继承人大小姐暴力侵犯了一个晚上，死了都不亏，不是么？”

    霍思怡一脸兴奋，因为她昨天从故意生气，流泪，喝酒，在到后来的一切都是她精心安排的。这次叶天死死的被她掌握在手里了。

    她像一个女色狼一样趴过来，在叶天光洁的脸蛋上用力掐了一把，“那么，从现在开始，直到我愿意释放你的时候为止，你都要乖乖听话！”

    “要么身败名裂去监狱度过后半生，要么做个听话的懂事的贴身保镖，好么？”

    “对了，本小姐现在心情很好，突然很想听某个人跪在床上唱征服……”

    叶天艰难的挪动了一下身子，干涸的嗓子声音低沉而落寞，“唱征服可以，但是死也不跪！”

    于是正在外面热烈紧张讨论的马林和王小冬很快又听到了叶天沙哑版的征服：

    就这样被你征服

    切断了所有退路

    我的心情是坚固

    我的决定是糊涂

    就这样被你征服

    喝下你藏好的毒

    我的剧情已落幕

    我的爱恨已入土

    你如果经过我的坟墓

    你可以双手合十为我祝福

正文 第146章 哈佛噩梦

    马林立刻原来如此的笑了，一脸坏笑，“呵呵，听见了吧，我跟你说王小冬。叶天肯定已经在床上把疯狂的霍大小姐给彻底征服了。只是霍小姐什么身份，不好意思就这么承认被征服，因为一直都是她征服别人，所以才给咱们两个演了这场戏……”

    “嘿嘿，咱们还是出去吧，要不然一会还不一定听到什么少儿不宜的呢……”

    可是执着的王小冬却坚决不走，对然她也觉得马林的判断有可能正确。但是她的职责让她暂时不能离开房门半步，而且还要随时注意偷听里边的声音，不管什么声音。如果一切都是真的，即便是双手被铐在背后的叶天想要伤害霍思怡依然轻而易举！

    不过很快房门被打开了，出来的是穿戴整齐的霍思怡，“麻烦王警官让客房服务把早餐送到房间里好么？要双人份，叶天你吃什么？芝士三明治行么？”

    叶天扯着刚唱完征服的沙哑嗓子喊过来，“不，我要喝小米粥！”

    霍思怡一愣，随即吩咐，“一份芝士三明治早餐套餐，一份小米稀饭加五个煮鸡蛋，谢谢！”

    这哪里是对待强暴对象的待遇，分明就是对新婚蜜月老公的心思。所以王小冬很自觉地把手铐钥匙留下然后跟马林一起放心的离开了！

    但是她还是决定等叶天出来一定要问个清楚，并且做个详细笔录，最起码他那东西不会是家的吧？是怎么出来的？

    想想她浑身的汗毛都倒立起来，可是马林的心情却不赖。

    “王小冬，你妈最近又逼你去相亲了么？呵呵”

    “要是没有，你看我怎么样？其实我也不错的，好多女人追的……”

    王小冬的反应很冰冷，“马上给我滚蛋，有多远滚多远！我王小冬就是这辈子嫁不出去也绝对不会跟你发生任何超越一般同事的关系！”

    “你倒是想得美，还很多女人追你，那是做梦吧！”

    “我相亲怎么了？我妈给我介绍的都是社会上层优质资源，是我看不惯他们那个酸酸的调调！”

    “马林，你最好弄清楚，本姑娘眼光很高很高的！”

    马林跟在一扭一扭的王小冬屁股后面，他觉得好看极了。其实在警校入学的第一天他就发现了王小冬的屁股是整个刑侦系最好看的。很多年过去了，直到现在他还是这么认为的。所以他很喜欢在没人的时候走在王小冬身后，那样他就可以脸红心跳的大饱眼福了！

    王小冬这么多年难道一点都没察觉么？可能只有她自己才知道！

    房间里的霍思怡手里拿着钥匙在叶天身边转来转去，“你去冲个澡，脏死了！立刻，马上！”

    叶天却像大爷般躺着不动，“霍思怡你做人要讲究诚信，我完全配合你的表演了！你觉得我这么一个玉树临风威武雄壮的武装特警当着你的面自己解决，然后弄出点东西配合你表演很容易么？”

    “我答应你的都做到了，你也要马上兑现诺言！”

    霍思怡却丝毫没有兑现什么诺言的意思，她得意洋洋的晃着手里的钥匙，拿出手机打开视频，“呵呵，你不说我倒忘了，这么精彩的瞬间我早就悄悄录了下来当纪念了，你要不要再重温一下你当时的猥琐和不可救药！”

    叶天起身，背对霍思怡，“知趣的立刻给我打开手铐，否则对你不客气，反正现在我是死猪不怕开水烫吧！”

    “是么？那你能怎么样？现在你还有资格跟我讨价还价么？马上去冲澡，对了，我跟着你去，因为你双手很不方便，要不要我帮你洗？”

    叶天没有选择立刻发怒，现在还不是时候，他闪电般挣脱了手铐，然后大步走进卫生间，毫不犹豫的脱光，冲澡！

    8分钟后焕然一新头发上还滴着水珠的叶天一脸坏笑的走了出来，他好像一点都不着急。似乎没意识到自己已经完完全全被眼前这个疯狂大小姐所掌控。

    出来好像什么都没发生般狼吞虎咽的吃了早饭，然后深深懒腰。

    “偶尔自己解决一下也好，这个世界上最值得信任的通常不是女人而是自己的左手，呵呵”

    “那么你不想去游泳么？上午游泳一定感觉很好，托你的服我也能睡在这独栋大别墅里，也能每天除了吃饭就是享受，呵呵”

    “说心里话我虽然从小到大都是穷人，但是我并不仇富。甚至我在想，如果我真的有钱，一定不在乎给你买这个世界上最好看的衣服最珍贵的珠宝。因为你虽然胸小腰粗屁股大扁平足，但是穿上衣服看着还不赖！”

    “走吧，去游泳吧！让那些有用的没用的都去见鬼吧！”

    霍思怡还在研究被他瞬间挣脱的手铐，“你真的是警察么？看你的行为手法倒很像是看守所常客！”

    “你不想听我的故事了么？你为了这个故事付出那么大，就这么轻易放弃了么？身无分文的叶警官！”

    霍思怡就是这样没有尽头的持续挑逗，这是她最近生活的全部乐趣，而且她还打算把这项伟大的事业非常认真的无限持续下去！

    “呵呵，你以为我真想听什么故事？都是为了哄你开心的，能有什么故事。无非是在哈佛商学院遇见一个艺术第一钢琴第一的黄头发老美，然后就不可救药的陷入情网，可没想到那家伙不但是个狼心狗肺得瘾君子，而且对女人还有着极其特殊的爱好！”

    “对了，他叫萨姆，温斯特萨姆，对吧！”

    “不光如此这个狗娘养的还很自负，还威胁你，给你在威士忌里下迷药，然后拍下一些特别的照片。以此来威胁你做他的终身饭票！”

    “但即便如此你还是在你的家族面前拼命维护他，你还是给了他一大笔钱，呵呵。其实这个狗娘养的根本就不喜欢女人，他更喜欢男人，他更喜欢哈佛校队的得分后卫史蒂芬洛克！”

    “别这样看着我，别说是这么个下三滥，就是白宫五角大楼我也照样能黑进去。如果我愿意我能让你在医院暴漏狂的视频一刻钟内出现在所有国家最火热的视频网站！”

    “不，不，别这么看着我，也不用伤心。我以为你已经彻底忘了他！对了黑进他个人电脑的时候我顺便把你那些珍贵照片和视频都转存到我自己的一个虚拟服务器上了，呵呵”

    “所以我们扯平了，你能威胁我，我也能让你顷刻间身败名裂，说不定还能让霍氏恒通的股价连续一周跌停！”

    “怎么样？大小姐，还接着玩么？”

    “实话说，你也许真的很聪明，但不得不承认你的情商很低。当然无意冒犯，每个人都有爱与被爱的权利，每个人都应该有自己心底的秘密！”

    “这些话，我这辈子只说这一遍。”

    “那么……”

    刚才还得意洋洋飞扬跋扈的霍思怡瞬间石化，她头疼欲裂，好像要，马上爆炸，她双手用力的捂着太阳穴。她痛苦的想要叫喊可是她什么也说不出来！

    这个该死的家伙说的每一个字都是真的，可是她真的爱他，而且注定这辈子都不会再爱别的男人。也许在别人眼里温斯特萨姆就是一堆不可救药散发着恶臭的垃圾。可是在她心里却是曾经那么让她心动那么幸福的一个男人。

    她什么都知道，但她不在乎。她执着的可怕，冷静的可怕。甚至不顾随时那些照片被传到网络上身败名裂的危险！

    这是她最大的秘密，最大的命门。虽然霍振东早已派人密切监视萨姆的一举一动，但她仍然执着的认为他是自由的，他至少曾经爱过她。

    她能坚持到今天，能有今天的成就都是因为他曾经的鼓励和陪伴。她死也不愿意相信他早就知道的她的身份，一切都是假的！

    她没失败过，除了在她最爱的男人身上。

    她满身伤痕每天夜里都被噩梦惊醒，但是她仍然怀着那百万分之一的希望，她希望有一天早晨醒来能够接到萨姆的电话，亲口告诉她他真的爱他！

    叶天没有上前扶她，暂停了一会继续说道。

    “当然，在你心里他曾经给了你最美好的回忆和幸福，或者给了你最大的勇气和鼓励。我理解，请原谅刚才说了他那么多坏话！”

    “不过这一切都结束了，真的结束了！至少我用这种特殊手段结束，比你爷爷派去的人用子弹贯穿他的心脏要好！”

    “至少他还活着，只是跟你没什么关系了！”

    地上的霍思怡突然疯了一样扑到叶天身上，不顾一切的捶打，“你以为你是谁，你以为你帮了我？”

    “你以为我不恨他？你以为我不想杀了那个卑鄙的混蛋？”

    “哼，你知道什么？自以为是的蠢货！”

    “那你这么对我又是为什么？你看中的是什么？我的身体？哈哈，你都看过了，我的钱？你要多少？要多少给你多少？”

    “或者你想当霍家的女婿？哈哈，笑话，霍家的女婿是你这种垃圾能当的么?”

    “你有什么？你什么都没有，你连一件像样的衣服都不能给我买，可怜的混蛋！”

    “你怎么不还手？我这么对你？”

    “你要真是个男人就还手，就狠狠的扇我耳光，来呀。哈哈，来呀，蠢货，可怜虫！”

    但她真的想错了，她话音未落，叶天的大手已经重重的打到了她的脸上，一巴掌几乎把她直接打晕过去！

    她不可置信的抬头，红着双眼，冷冷问道。

    “你敢打我？你知道我是谁么？”

    叶天再次伸手把她像小鸡一样拎了起来，直接拖着进了卫生间，然后像扔死狗一样把她扔到莲蓬头下面，打开！

    冰凉的水柱瞬间湿透她的全身！

    叶天站在那，冷冷的盯着她。

    “霍小姐，我是叶天，东海市局特警大队特警，负责贴身保护你的安全！”

    “但是很不幸让我看到这样不人不鬼的你，你有钱怎么样？你高高在上怎么样？你照样很痛苦照样每天晚上被噩梦惊醒。甚至希望自己被劫匪劫走，就那么被用最残忍的手法杀死！”

    “不是么？”

    “很不幸，你遇到了我，那么，至少你在东海死不了。不管是过去，现在还是未来。我都不会让你死！”

    “没错我不是什么好人，但你记住，我是个警察，很专业的警察！”

    “你可以无视我这个人，但是你绝不能无视我的职业和头顶上的国徽！”……

    叶天不再说话，就那么站着看像死狗一样瘫软在地上的霍思怡被冰冷的水柱不断冲击着。似乎只要不死就跟他没有任何关系。

    不知过了多久，外面的太阳已经升到了中天，霍思怡终于咬着牙站了起来，她的嘴角已经咬破，鲜血顺着水流洒满整个卫生间。她的身体已经很虚弱，想要站起来都很费力。叶天伸手去扶，却被她倔强的打开。

    叶天马上关了莲蓬头，看着她最后摇摇晃晃的站起来。

    “对不起，叶警官，我想自己单独呆一会，请你出去！”

    叶天转身就走毫不迟疑毫不犹疑，因为尽管冰冷如雪山，但霍思怡的眼神已经变了，里面没有了那种隐藏的绝望，没有了那种自暴自弃的沉沦！

    现在该给她一个人一个单独的时间

正文 第147章 芊芊玉足

    他这仍然是一次冒险，所有他离开卧室却并没有离开房间，而且还让马林去窗外窗口暗中监视！

    王小冬很想找这个机会跟他好好谈谈，到底出什么事了。因为在她的观点里如果这个疯狂大小姐真的那么难伺候，宁可跟领导申请调离也不能把自己装进那么大的一个坑！

    那可是刑罚极重的入室**！

    实际三个人昨晚谁都没怎么睡，都已经有些疲惫了，所以王小冬刚一进房间叶天就让她先去休息3个小时，然后再出来替换马林！

    可是王小冬现在哪有心思去睡觉，她伸手把叶天拉到房间另一侧，很严肃很认真的低声问道，“叶天，你告诉我，你什么都没做过，对么？”

    叶天知道不解释几句这关是过不去的，所以深呼了口气，同样很认真的看着眼前气愤，焦急又充满担心的王小冬，“谢谢，谢谢你王小冬。我有证据证明这一切都是配合霍小姐演的一场戏而已！”

    “所以帮忙保密，霍小姐的安全和心情涉及到市里几个亿美金的投资，这是东海市无论如何都不能失去的项目。但现在却很被动！”

    “本来这些事情跟我一个小警察一点关系都没有，可是现在我却是带着向副市长，东方局长的死任务来的。在确保霍小姐人身安全的前提下还要感动她感化她，争取让她决定仍然在东海投资！”

    “而霍小姐性格比较特别，她最大的目的就是折磨我，所以这些都是没办法的办法……”

    “希望你理解，不过如果你觉得应该向领导汇报或者备份也可以，那是你的权利和自由……”

    “暂时我只能说这么多，现在霍小姐基本没事了，你去休息吧……”

    王小冬还想多问，但是看着眼前叶天布满血丝疲惫的双眼加上略带沙哑的声音，不自觉的放弃了，叶天说的都很对，如果把她放到叶天的位置上她一定没有他做得好！

    那么暂时到这吧，先去休息，但是她还是要把她所看到的听到的都如实记录下来，至于最后上报与否她还没有考虑好！

    正如马林所说这里边有个关键问题关键人物，那就是反复无常疯狂至极的霍思怡，如果霍思怡死咬着叶天有罪那叶天很麻烦，可是她要是说这些都是个恶作剧那就是恶作剧！关于叶天所说的手里的证据，她很好奇，但是按照这两天对这个年轻男人的了解，他不应该是那种稀里糊涂就跳进敌人陷阱的人。他说有证据一定会有！

    不管怎么说叶天的说法至少让她一直纠结和矛盾着的内心好受了不少，先去休息一下吧，定好时间，三个小时后换班！

    房间里的霍思怡一直很安静的坐在白色吧椅上，楞了很久，然后自己动手冲了杯咖啡，缓缓的喝着。没再有任何疯狂的举动，只是一个多小时后再次进入了卫生间，马林立刻第一时间向叶天报告！

    叶天眉头微皱，他在思考，这种时候他应该是在卫生间门外的，否则他无法判定霍思怡真的没事。一切都要小心谨慎，哪怕他个人受到一些非公正待遇或者打一点擦边球。

    他稍微犹豫了一下还是拉开房门走了进去，卫生间的房门紧闭，而且从里面反锁。叶天深呼口气轻轻敲门。

    “霍小姐，对不起，不过在洗澡么？”

    “有香港来的电话……”

    里面哗哗的水声，没有任何回音，叶天无奈只得把耳朵紧贴在门板上仔细倾听，“霍小姐，要是心情不好就去游泳吧……”

    “对了，我们几个给你准备了点第一手的东海沿海开发区的资料你要不要看看？”

    里面终于有了回应，冰冷而理智，“对不起，叶警官，我洗澡的时候不喜欢有人把耳朵贴在门板上偷听，那会让我觉得很不舒服！”

    叶天重重松了口气，马上离开，但是没有离开房间。他在思索着一会冲澡出来的霍思怡会是什么模样。冰冷无比，眼里充满杀气？找机会将他置于死地？或者想什么也没发生一样继续每天以折磨她为乐！

    或者变得他根本就无法判断？

    叶天的心里此时也充满矛盾，他不知道昨天晚上他的巨大冒险还有今天早晨揭露霍思怡伤疤会有什么结果。不过幸好他是个乐观的人，对于已经做了无法改变的事情绝不后悔，而是会坦然面对所要产生的一切后果！

    半个小时后卫生间里传来一个冰冷的声音，“叶警官，我忘拿更换的内衣了，在衣柜里白色旅行箱，你挑一套拿给我！”

    这话本来应该是十分暧昧或者幸灾乐祸的语气，可是却冰冷如南极，叶天有些不自在，但他不会再拒绝和惧怕这种程度的事情了，因为昨晚有些镜头和行为已经很过火，尽管那是在黑暗之中！

    他打开衣柜里一眼就看到了那款极具视觉冲击力的白色RIMOWA旅行箱。RIMOWA是德国著名旅行箱品牌，迄今为止，RIMOWA已在数不清的好莱坞影片中出现，甚至于保时捷跑车品牌以及德国汉莎航空也邀请RIMOWA为它们进行专属设计。而从创立一直到今天RIMOWA仍坚持每只行李箱都以手工打造，并仅在德国生产。

    叶天无法判断这只旅行箱的具体价格，但他却恰好知道这个牌子，因为马莹莹也有这么一个，而且被她当做心爱之物！

    叶天意味深长的笑了笑，然后轻轻打开箱子，白色的箱子里面五颜六色十分绚丽。但他却一眼看中了一套设计很原始很简单的白色胸衣和内裤。毫不犹豫的拿出来走到卫生间跟前轻轻敲门。

    里面冷冰冰的声音再次响起，“进来吧！”

    叶天一愣，但是没有在犹豫，推门，低头，判断着水流的方向，伸手递了过去！霍思怡却笑了，笑的带着一丝狡黠一丝得意。

    “我的身体你不是全都看过了么？而且还看了那些照片，还有什么可假装的，我都不在乎！”

    霍思怡边说边伸出芊芊玉手抓住了叶天的手，但却不接他手里的内衣。

    叶天仍然把头低的很低，十分认真的回答，“对不起，我无意冒犯。你是我要保护的对象，我是一个警察，所以我对你一直很尊重！”

    叶天说着强行把内衣塞进她的手里，然后迅速转身离开关好房门。身后是霍思怡不屑的嘲笑，“哼，没用的男人，反正这种程度了，你就是真对我做点什么，也许我也不反对的！”

    叶天出门，马上紧紧靠在冰凉的墙壁上，他的心还在蹦蹦剧烈的跳动，他刚才的确什么也没看到，除了霍思怡那一双十分好看白皙的玉足！

    女人的手和脚其实是最能唤醒男人本能和欲望的身体器官，叶天从来不是个迂腐的男人，他从来都十分懂得如何欣赏女人。

    欣赏女人，远看轮廓，近看腿，再近脚。

    霍思怡的脚很美，圆滑匀称，细腻精致，玲珑剔透，又在水雾弥漫之中隐隐约约，韵味十足诱人三分撩人心弦。

    霍思怡的脚很养眼。女人的美丽的脚，尤胜酥胸润满，更胜俏腿鲜嫩。女人的美丽的脚，富有情趣的含有韵味的脚，是艺术的精品，是人体的精华，甚至美得无与伦比。

    叶天上大学的时候甚至还专门研究过。所谓美脚，自是白璧无瑕，上下匀称而不拘一束；饱满晶莹而不显庸肿；润滑细腻而不失光泽。前面从小腿末稍缓缓地顺其脚背滑到五个脚趾，后面呈弯月状轻轻压抑到浑圆足裸。脚面凹凸有致，弯曲有形，用手轻按下去即又弹了上来。

    如若把五个脚趾微微翘起，更突出女人脚的特有的S型曲线，趋于身材的曲线，表现得淋漓尽致，标致完美，丰盈多姿，性感撩人，映象出脚的风韵。此时，脚若翘到了极点，宛如绷紧的橡皮筋，整只脚更显净白且精致。左侧，几道淡青，是清秀突现的脚筋；右侧，略显双道弯曲，是脚前壁边侧和足裸边侧的巧妙结合；上方，拱起几道骨痕，散夹着细微的隆起的清青脚额筋。

    霍思怡这样的女人就像是个带着魔鬼之心的妖怪，她不会注意不到叶天刚才那几近痴狂的目光！所以她很快擦干了身体，只穿上那件暴露的白色内衣便走了出来。

    看着叶天那紧蹙急迫的样子淡淡一笑，十分撩人的轻轻问道，“叶警官，我的脚好看么？”边说还把完全赤裸在外的修长美腿和芊芊玉足伸到叶天跟前！

    叶天咬牙，闭眼，然后强迫自己镇定下来，抬头，看霍思怡的眼睛。嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “丰盈多姿，性感撩人！”

    “霍小姐的玉足真的很美，很吸引人，完全是发自内心的实话！”

正文 第148章 危险迫近（上线爆发）

    霍思怡很满意的笑了，低头注视着自己好看的脚，“呵呵，我也觉得好看，可是从来没有人知道赞美！”

    “你是第一个，只是，怎么看起来你都像个变态色魔，呵呵”

    “听着，叶天，既然你插手了一切。那么你就要让我走出来，让我彻底忘了萨姆。否则，绝对不能离开我，离开我你的去处只有一个，就是监狱。除非是我让你离开，因为我让你离开就绝对不会找你麻烦了！”

    “我是霍思怡，说话一定算话，听懂了么？”

    叶天迈开步子走到窗边，咧嘴一笑，“霍小姐能不能把衣服穿上说话，我担心你会感冒，马上就是秋天了！”

    霍思怡这次没有对着干，很快穿戴整齐，一套乳白色范思哲秋季新款女装，简单干净又性感！

    “那么如果没问题就签了这份合同，法律上讲应该是附加条款苛刻的雇佣合同！”

    “看看吧！”

    边说边从床头的抽屉里拿出一份多达12页的正式合同交给叶天，叶天根本没看，随手扔到了床上。

    “对不起，这个不能接受，我是个警察，不可能跟任何人或者组织签订雇佣合同，这点请霍小姐谅解。”

    霍思怡脸上带着一切尽在掌握的笑容，“不，你应该看看，跟你的工作完全不冲突，这是香港最有名的合同法律师亲自拟定的，不会有任何疏漏或者不妥。呵呵”

    “我知道需要给你时间考虑，3天怎么样？我不喜欢别人当面直接拒绝我，考虑三天再给我最后的答复，我相信你一定会做出一个明智的选择！”

    叶天怎么也没想到霍思怡要玩的这么大，现在的情形有些超过他的预期，他甚至在考虑要不要跟江小鱼汇报一下，或者直接跟向东升私下沟通一下。

    但这个想法转瞬即逝，他小心的收起合同，然后问道，“霍小姐是在房间里用午餐还是去餐厅？”

    “就在房间吧，随便帮我叫一套套餐，你不是在我的床头放了很多关于东海的资料么？我刚好随便看看！”

    “那么，叶警官，你可以出去休息了，相信我，我现在很好，不会再有什么事情，你们只要把院子和门口守好就可以了！”

    霍思怡突然变得通情达理优雅大方，这让叶天很不适应。但至少这是个好的开始，尽管他不可能完全相信她所说的话。

    一直等到霍思怡用完午餐叶天也没有离开，直到休息了3个小时顺便吃完午饭的王小冬过来替他，而这段时间马林也去休息了！

    等到叶天回到临时值班室的时候马林正躺在里间靠窗子的床上呼呼大睡，看外面小客厅茶几上的盒饭也是狼吞虎咽吃了没几口。

    昨晚是他们真正护卫的第一晚，所以三个人都没有休息，精神也都高度紧张。叶天打开还温热的盒饭大口吃了起来，他的肠胃一直很好，尤其是在猎鹰特种大队锻炼的什么都能吃，只要吃饱就可以。

    叶天本想吃完了也休息一下，可是总觉得哪里不对，具体哪里不对又说不出来，于是他下意识的回到霍思怡的房间去看看。王小冬正坐在外面的沙发上百无聊赖，其实正常的贴身护卫这种程度已经很夸张了。

    要不是霍思怡不配合故意要为难叶天，他们应该不那么难熬的，毕竟十天之内霍思怡根据约定都不能离开酒店去别的地方！

    就在这时候卧室房门一开，霍思怡抱着一大堆资料走了出来，“呵呵，叶警官还真是敬业，还没去休息么？”

    “我想到2楼办公室办公可以么？别担心，只有我跟索菲亚……”

    叶天略微有些尴尬，咳嗽了一声，“当然，这是霍小姐的自由，我们只要跟着就行！”霍思怡歪着头意味深长的一笑，“是么？不过我还是建议叶警官回去睡一觉，因为下午4点我要去露天泳池游泳。今天叶警官不准备在我身边拍水花玩了么？”

    王小冬也跟着劝道，“叶天，霍小姐有我在身边就可以了，你先回去休息吧。”虽然有关心但是语气却不冷不热，完全的普通同事关系。

    霍思怡带着意味深长的笑容上楼了，王小冬跟在身后，霍思怡十分配合，把办公室的房门打开了一半以方便王小冬在门外掩护。

    霍思怡从香港新飞来的秘书终于能够跟在她身边了，显得有些兴奋，因为昨晚汇报的时候被霍振东狠狠教训了一顿！实际索菲亚绝非一般临时助理那么简单，她曾经是香港飞虎队成员，25岁因一次任务受伤才不得不离开警队。可是一年之后伤势恢复的很好，有申请读了科技大学的研究生。28岁的时候进入霍氏恒通，一直到现在已经足足5年了。33岁的她不光能独当一面细心干练，而且文武双全，霍振东派她来就等于在霍思怡身边又上了一道保险！

    在霍振东眼里，什么也没有宝贝孙女的安全重要，怎么小心都不为过，而且他冥冥之中好像已经猜到幕后主使是谁了！

    他很为难，因为他不可能跟东海警方说出全部实情，但是他却可以做最好的防备最坏的打算，以前他很反对早早留下遗书分配家产。可是这次回到香港以后第一件事就是叫来首席大律师商量遗嘱的事情。

    所以此刻的霍氏恒通，此刻清水湾几百亩靠山别墅大院的霍家暗流涌动。一个是霍思怡在大陆遇袭事件，一个是听说老爷子准备立遗嘱了！所以气氛十分微妙而紧张。只是这个时候整个事件的中心霍思怡却不在香港，这也许是好事，也许很糟糕！

    索菲亚没有客气，直接走过来关了房门，因为有她在足以没问题了。霍思怡一愣，随即淡淡问道，“是爷爷有什么话还是香港那边有什么事？”

    霍思怡对霍家和霍氏恒通的事情一直看的恨透很远，也清楚这个到了霍家5年的索菲亚是爷爷悉心培养给自己的嫡系。

    索菲亚规矩的站在宽大的办公桌前，“霍先生的意思是让小姐在东海多呆一段时间，而且霍先生准备提前订立遗嘱了。这种时候你不在香港对你是最大的保护！”

    霍思怡立刻意识到事情的严重性，猛的抬头，“索菲亚，听着，把你知道的都告诉我。究竟发生了什么事，爷爷为什么要这么急匆匆的改变主意订立遗嘱？是不是跟这次劫持我的幕后主使有关系？”

    可是索菲亚的回答让她失望，“对不起，尽管从昨天一到东海我就通过各种手段和渠道收集打探消息，可是到目前为止还没有什么进展。只是目前霍家和霍氏恒通都处在一个比较微妙和关键的时刻！”

    “我的职责就是不惜一切代价保护小姐安全，协助小姐做好应该做的各项工作！”

    霍思怡缓缓低头，摆了摆手，“算了，你的桌子上是有关东海的投资资料，你先仔细研究一下吧，然后整理出一份简报给我！”

    索菲亚点头，然后回到自己的位子整理材料去了，屋子里瞬间安静下来，没人知道此刻的霍思怡在想什么……

    此刻的叶天手里正捧着那份多大12页的所谓雇佣合同仔细研读，不过只看了不到三页就被深深折服。香港不愧是法制社会，本来一份极度不停等的卖身契居然被写成如此钻了各种法律和政策空子的表面公平协议！

    叶天硬着头皮全部看完，再一次感叹香港首席合同法律师的精确和高明。但是他不可能答应更不可能签字，不过这并不妨碍他还是认真地从头看到尾。知己知彼百战百胜，现在他跟霍思怡的关系有些复杂，他不得不暂时把霍思怡当做一个非常重要的敌人来研究！

    然后放下合同靠在床头，想着这几天一连串发生的事情。然后自嘲的笑了，从整体上看他运气不错，似乎遇到的所有大人物家里都有一个可以和他搭上的独生女儿。顾大同是，向东升是，罗红林是，现在又多了个身价百亿的继承人大小姐！

    而且他只要圆满的完成现在的任务回去就是不立刻升职也会受到相应的奖励和表扬，而这些就是他迈向官场的第一部，就是他最好的垫脚石和基础。

    他以前不喜欢都这些心思，现在却不得不考虑如何把发生在自己身上的事情用一种顺其自然的方式处理的对他更加有利。

    想到这他随手拿过床头的笔记本电脑，这也是他们配备的基本工具，登陆百度搜索，他仍然是这两天最红的网络红人之一，而且他的身份已经被某些特殊的网民人肉出来。当然何冰也未能幸免。只是对于被劫持人质掩盖的比较好，到目前为止还没有有关霍家和霍思怡的消息爆出。

    很快他就被不知道哪位能人发到论坛里的何冰的大学时期的照片给吸引了。照片里的何冰青春，甜甜的笑容，好看的一对酒窝，高跷的马尾巴，真是从来都是个地道的大美人！叶天脑子里开始不自觉地把眼前的霍思怡跟何冰做了一下对比，只能说相对霍思怡的这种气势和风格，他更喜欢何冰那种小家碧玉。

    尽管何冰的出身也不简单！

    网络是个很奇妙很有乐趣也很深奥的地方，尤其对于叶天这个隐藏在人民群众队伍之中的超级黑客来说。

    每一次变革都有其阴暗的一面。过去三十年间，互联网的出现为沟通、贸易以及创新开创了一个令人兴奋的全新世界。然而它也使我们面临着全新的险恶威胁，特别在我们的世界已经越来越依赖新技术的情况下。

    一部分威胁主要体现在黑客活动中。“黑客”群体来源广泛。从那些喜欢推动计算机技术发展的“怪人”到致力于破坏整个国家基础设施的危险的网络恐怖分子，都可以被划入这个范围。

    以至于前段时间19岁的瑞恩克利里的被捕，黑客行为被推向舆论的风口浪尖。19岁的瑞恩来自埃塞克斯，是一位不折不扣的电脑迷。他被指曾对CIA、美国参议院及英国有组织犯罪重案局等机构发动网络攻击。

    叶正林是大学的校领导，所以在国内还很少有人接触电脑的时候叶天就开始接触了，他甚至记不清那时候他到底多大，反正不超过10岁。

    在那段最初的岁月里，只有学术界人士才有登录互联网的账号，所以他需要破解别人的密码，以便在家上网玩儿。所以叶天开始侵入服务器以盗用别人的IP地址和密码，这样他就可以建立无法被追踪的文件共享网站。

    在这些文件共享网站上，叶天上传密码以便帮助别的黑客，也上传音乐文件和色情内容，他的地人生第一桶金就来源于此，那时候那东西就挺值钱。

    只是叶天自己也低估了在这方面的天赋，从那开始一发不可收拾，知道他在猎鹰大队因此闯下大祸断送了自己美好的前程为止。

    那以后叶天曾经远离了电脑和网络两年多，但随着他大学毕业，一切都变得不重要，他又恢复了本来的超级黑客身份。

    也正是因为这个原因他才在完全不可能的情况下找到了温斯特萨姆，才闪电般出手解决了一切。当然也大饱眼福，因为萨姆这个狗娘养的拍照和录像水平都很专业

正文 第149章 Eva（上线爆发）

    时间是下午三点，叶天突然有了个有趣的想法，并且立刻付诸行动。他很轻易的搞到了何冰的QQ号码，并且瞬间破译密码。然后登陆进去写了一封十分流行的网络情书，并且从网上找了个外国大叔的裸照放了上去。

    情书的大意是他是个很疯狂的老外大叔，喜欢裸奔，喜欢伏特加喜欢拉斯维加斯的灯红酒绿，当然跟美丽的东方女人比起来这些都是一堆狗屎。他无意在华夏的某视频网站看到了她的视频，第一个想法就是一定要找到那个站在她对面的小白脸，一拳头打碎他的脑壳。像她这样美丽的东方美人只有他才配得上。

    另，他有别墅，有豪车，还有三条拉布拉多犬！

    他就在不远的地方看着她，等着她，如果想约他出来共度良宵就给他打电话！

    但是从始至终都没有留下任何痕迹，别说电话，就是世界上最厉害的网络工程师也查不出这封恶作剧情书的具体来源。如果非要查，那也可以，叶天一共留了6个小漏洞，可以分别查到来源是美国纽约，印度孟买，日本东京，加拿大温哥华，希腊雅典和冰岛斯德哥尔摩！

    做完这一切叶天带着一脸坏笑睡下了，他至少还可以再睡40分钟，因为下午4点霍思怡要去露天泳池游泳。

    可是仅仅过了十分钟，就在他刚刚睡着的时候，放在床头柜上的手机震动了起来，下意识拿起，正眼，看了一下号码。

    他立刻腾地坐了起来，来电的竟然是何冰！可是何冰怎么可能知道王小冬这个工作号码，又怎么可能知道王小冬的号码现在是他在使用！

    到底……

    难道这个大美妞也是个高手？黑客高手？难道视频上传都是她自己弄的？难道是她故意给他留下了她家里的IP地址？难道她早就了解他？

    本来是个无意间放松的恶作剧，却一下子让他掉进了更大的黑洞。

    叶天马上稳定了一下情绪，走出房间接听了电话。但是他并没有说话，而是等着那边的何冰，看看她到底知不知道是他。结果，让他很失落，因为人家根本就对他了如指掌。

    “叶天，我知道是你，呵呵”

    “你在我QQ空间里留下那么蹩脚的情书和一个外国大叔的裸照就没事了么？”

    “不，不，不需要你说话，只是，你知道，我是Eva!”

    然后就挂断了电话，叶天差点灵魂出窍，因为Eva是他十几年超级黑客生涯遇到的最黏糊最难缠最令人发狂的对手。直到他去当兵之前才知道了她其实是个女人，但是其它的还是查不到。她好像是上帝专门派来跟她作对的，叶天在要攻击谁她就帮谁防御，叶天最初开发流光软件的时候让那帮屁股后边跟着的小黑客们见神杀神见佛杀佛。可是却被这Eva给轻易的变成了病毒瘫痪了他的主机。

    诸如此类的事情不胜枚举，不过有了竞争才更激烈，有了对手才有乐趣。叶天本身做超级黑客一不为了名二不为了钱，他似乎更想证明自己的存在和价值而已。可是这个Eva却几乎左右不离起身，就像个黑暗中的幽灵，总是用雪亮的双眼在背后注视着他！

    最大的问题在于叶天过早的暴漏了自己，或者说他毫不在意的在超级黑客领域任意挥霍着他的天份。所以一直都是叶天在明Eva在暗，虽然他最后知道她是个女人，而且跟他差不多，虽然已经最终查到了她的地址，华夏首城。

    甚至他还给她下了战书，要去首城把她从黑暗的下水道里拎出来扒个精光扔到大街上游行，可是一切都因为他突然离开大学校园参军入伍而错过。从那以后，即便是叶天恢复了超级黑客身份以后也再没听说有关Eva的任何消息。

    他也没有再刻意的去查，一切都是年少轻狂的一段小插曲而已，而且历来都是网络无美女，更何况Eva还是全国恐龙怪胎最多的水木大学的毕业生！

    叶天被了雷击般又想起他跟她最后一次交锋和对话，其实除了直接对抗他们更多的是比赛破解和编制新的高难度程序的速度。

    那一次两人几乎同时完成，但是在精确时间计算上，叶天赢了。

    于是就有了那段特别的对话。

    叶天：哈哈，母夜叉，你输了，等着叶大爷去首城把你从阴暗的下水道里拎出来扒个精光扔到大街上游行吧！

    Eva：是么？我劝你最好别来！

    叶天：嘿嘿，你害怕了？有木有？有木有？有木有？

    Eva：呵呵，是害怕，害怕你见到我就会不可救药的爱上我！

    叶天：哇……，等等，母夜叉，我先打车围着东海和黄海吐一圈再回来……

    Eva：我说的是真的，信不信由你，因为我是个大美女！

    叶天：行了，行了，母夜叉，你别吓我了，你要是个大美女我就是本拉登萨达姆蝙蝠侠齐天大圣！

    Eva：就知道你不信，因为你是个阴暗，自大，花心好色，胸无大志的可怜虫！

    叶天：切，别跟叶大爷谈理想，早戒了！不过，叶大爷突然想去当兵，保卫边疆，你懂么？可能以后华夏的黑客世界就是你的天下了……

    Eva：我要相信你黄河水倒流母猪都能上树！

    叶天：切，要是叶大爷真的当了兵怎么办？你脱光了站在八达岭长城上给叶大爷跳钢管舞么？

    Eva：你早死早托生，你要真不在了我会一三五给你烧纸的！

    叶天：算了，这个世界说真话总是没人信，你没事就找个好人嫁了吧。哈哈，我觉得那很难，可能2012世界末日过去都没机会，你根本不属于人类！

    Eva：作为个男人你真的很倒胃口，再告诉你一遍，我真的是个美女，如假包换的大美女！

    叶天：去，去，去，拜拜了，母夜叉，希望叶大爷变成将军的时候你能意识到你曾经跟一个多伟大的男人一起在网络世界里战斗过，哈……

    Eva：我一定会让你后悔！

    本来这些叶天早就忘了，本来他绝对不会想起来，但是现在残酷的事实让他瞬间就记起了一切。但是他无论如何都不敢相信Eva就是何冰！

    这个世界怎么了？为什么会变得这么疯狂和不可思议，如果，如果何冰真的是Eva，那么他在绥德的一切，至少从何冰采访他开始的一切就都要重新判断和评估了！因为这一切都很可能是个小小的开始。

    他现在已经完全陷入被动，他当年对Eva做了那么多过分的惨不忍睹的事情，他即便最后一次对话还一口一个母夜叉，还诅咒她世界末日也不会嫁出去！

    无论如何他都感觉到了绝大的压力和可怕，冷汗从脊梁骨不断冒出。他开始痛恨自己，当初为什么那么坚决的拒绝了Eva的挑衅，为什么不真的跑去首城把她从水木大学的女生楼里拎出来扒光扔到街上游行？

    但，如果真那样，恐怕正如何冰自己当年所说，他会毫不犹豫不顾一切的瞬间爱上她，因为他是个有名的色狼，而她是个人和色狼都不会错过的极品小绵羊……

    不过一切都晚了，怪不得第一次见面这个阴险的女人就那么肆无忌惮的看他，好像要把他一口吞掉一样。怪不得这个女人非要请假到东海来休假，看来除了公事，最重要的是来报仇的！

    幸亏他倒霉的遇到了霍思怡这个疯女人，否则他现在说不定已经被Eva吃的连骨头都不剩了。不过，等等，等等，为什么她突然要告诉他她就是Eva？难道在暗中把他生吞活剥不是更有快感更过瘾么？

    但，很快叶天就想通了一切，这种极不对等的游戏何冰对此毫无兴趣或者说体会不到一丁点乐趣，只有她主动地恩赐般的表明身份才可以更加精彩的继续！

    叶天，低头，咬了咬牙，把电话回拨了过去。

    “喂，母夜叉，难道你一直在暗恋我么？”

    “你这是在宣战对吧，呵呵，Good，那咱们就继续大战三百合！”

    那边的何冰却异常冷静和理智，但语气里带着浓重的不屑。

    “呵呵，算了，一点意思都没有。你从部队回来以后变得跟个白痴差不多，我多次给你提醒暗示，哪怕把自己家里的IP地址都留给你了，你还是想不到我是谁！”

    “所以你跟我之间不会再存在战争了，说是我单方面屠杀还差不多！”

    叶天脑袋瞬间大了三圈，“那你为了什么？”

    “不知道，也许，也许为了让你后悔，虽然你身边的女伴很不错……”

    说完何冰就挂断了电话！

    此刻叶天的脑子里反复闪现着两个巨大的金字：孽缘！

    还好这两天他被霍思怡折磨得有些免疫了，不然突然出现在这种意外很可能让他更加狼狈和不堪。

    不过冷静下来思考，或许不是何冰不屑跟他对战，而是事过境迁安两个人都已经成熟长大，都不再是那种可以随意疯狂的年纪了！

    女人？美丽的女人，至少他恐怕现在及以后很长的一段时间内都无法逃脱了。这难道是他每次相亲都戏耍人家女方的报应？不过这报应来得也太快太多了点吧！

    时间已经是3:40，闹钟准时响起，他迅速起身去卫生间洗了洗脸，站在那清醒了半天，然后检查身上的装备，大步上楼。

    王小冬正在尽职的在2楼走廊里走来走去，看见叶天又抬手看表，“霍小姐一切正常，但气氛好像不对！”

    叶天点头，他现在已经不在乎什么气氛对你不对了，走过去抬手敲门。

    “对不起，霍小姐，你是不是要去游泳？”

    霍思怡很快把门打开，“知道了，对了，今天就在别墅区的室内游泳池吧！”

    叶天跟王小冬都是一愣，霍思怡是怎么了？难道真的突然转性？但他们却绝对不敢轻易相信，尤其是叶天！

    Evva的事情再次给了他巨大打击，也让他更加认清越是漂亮的女人越不可信，说什么都不要相信，绝对不要相信。

    但接下来的整个过程却异常顺利，霍思怡前所未有的配合，而且索菲亚也一直跟在身边。叶天很快发现了索菲亚绝非简单助理，找了个机会过去搭讪。

    “呵呵，你是飞虎队出身？”

    索菲亚一愣，没有回答。

    叶天却自说自笑，“呵呵，还真是！但是这里是大陆是东海，这里霍小姐的安全由我们负责，你只要做好助理就好了！”

    索菲亚抬头扫了他一眼，“叶警官是猎鹰大队的精英？”

    “不，我只是个普通特警，呵呵”

正文 第150章 赢的条件（上线爆发）

    索菲亚不是个喜欢说话的人，但是她觉得有必要趁这个机会好好跟眼前的年轻警官谈谈。因为她来之前霍振东就交代要密切注意叶天这个人，并不是怀疑他的人品和能力，而是霍思怡对他的反应有些不够正常。

    因为温斯特萨姆的事情霍振东已经害怕了，他觉得宝贝孙女好不容易解脱了美国的那段痛苦，不能再在不合适的男人身上发什么事了！

    而叶天仔细打量这个昨天一露面就赶走的助理以后也立刻意识到不是个简单人物。索菲亚转过身来，“叶警官好像很了解我，很少有人知道我的过去！”

    叶天看着一脸警惕的索菲亚咧嘴一笑，“呵呵，你不用紧张，我并不知道什么，只不过通过你站立的姿势和双手所放的位置判断的！”

    “还有，霍小姐在美国的事情已经解决的差不多了，而我跟霍小姐之间除了保护与被保护的关系之外没有任何其它牵连！”

    叶天的话说的有些凌乱又好像在刻意暗示什么。索菲亚脸上的警惕非但没有减少反而大大增加，因为小姐美国的事情是一个秘密，即便霍家内部知道的也不多，霍振东非常在意这件事对霍思怡的影响，所以消息封锁的很严密。

    “请你具体说说，我家小姐在美国呆了很多年，不过基本上都是在读书而已！”

    叶天转头看着泳池里又恢复了往日活力的霍思怡，意味深长的说道，“我只告诉你个结果，我说的是温斯特萨姆的事情，更具体的无可奉告。如果你觉得有必要可以问问你家小姐，如果觉得没必要那就算了！”

    索菲亚禁不住靠近一步，“叶警官，我们家小姐为什么非要选你，你能给我个原因么？”叶天很无奈的看了她一眼，“对不起，不能，因为我也很想知道。在我看来霍小姐的脾气和性格并不像平时展现在外面的那么好，或者说得明白点她选我好像认为我很禁折腾，不容易死吧！”

    看着满脸怨言的叶天索菲亚终于松弛下来，淡淡一笑，“你说的是小姐把你身上的钱都花了的事情吧？呵呵，叶警官，不用担心，小姐花了你多少钱我都会如数补给你，如果你觉得有必要我还可以额外给你些补偿或者奖金。”

    “这是霍先生特意交代的！”

    叶天却好像并不高兴也并不领情，“谢谢，不过要还也让霍小姐自己还。她要不还就算了，就当是东海警察送她的礼物，呵呵”

    索菲亚来回走动了两步，然后抬头很认真的说道，“叶警官，不得不说，你这样的表现我不得不怀疑是你用了什么手段故意接近小姐。据我所知小姐花的那些钱已经差不多是你一年多的工资了吧？”

    “而你的家庭条件虽然还可以，但也不是富有，2万多块对你并不是个小数目，你就这么推辞不要了？”

    “那你想要什么？”

    叶天很不喜欢索菲亚的怀疑和防备，尽管从她的角度和职责来说无可厚非，但是索菲娅身上显然带着一种有钱香港人家的自豪感和距离感！

    而这种该死的感觉叶天甚至在霍思怡身上都没有发觉，所以他决定给这个女飞虎队员点颜色看看。

    所以他的脸色立刻阴沉起来，“对不起，如果你或者霍先生这么想，那么请立刻把钱还给我，并且说服你家小姐不要非要指定我做私人保镖。东海市比我更优秀的警察还有很多，那么现在你就跟你家小姐说可以么？”

    索菲亚并不让步，既然已经达到这种程度，那她倒要进一步试探出点实际的东西来，“你这是在威胁我么？利用我家小姐的弱点来威胁我？”

    “不，叶警官，我想你误会了，我刚才也许有失礼的地方，但是也都是职责所在。希望你能理解，如果可以我也的确要劝劝小姐关于私人保镖的事情，霍家有世界上最好最具经验的私人保镖团队。而叶警官和你的同事毕竟不是专业做这个的，对吧？”

    “在香港，我们更加相信专业！”

    叶天笑了，冷声而笑，“正如你对我处处防备没有好感一样，我对你也没什么好印象，如果我不是个警察如果不是职责所在我会立刻转身就走！的确，我不是专业保镖，但是，毫不客气的说，就凭你，还没有资格和能力质疑我的水平！”

    叶天说着骤然出手，索菲亚似乎也早有预感，两人很快在泳池边缘打到一起。但是叶天出手就是为了教训她，所以1分钟不到刚才还信心满满趾高气昂的索菲亚就被叶天打倒在地，并且死死的倒背双手压在地上！

    旁边的王小冬和马林一见不好，立刻掏枪冲了过来，。连泳池里的霍思怡也上了岸。

    “怎么回事，叶天？”王小冬焦急的问道。

    “你现在是在动手打我的助理么？叶警官！”霍思怡满身水珠好像出水芙蓉般冷冷问道，今天她穿的是一套JKL橙色比基尼，火热，健康，性感！

    叶天随手放开地上的索菲亚，直起身子，很轻松的拍拍手，“不，是你的助理说了些对东海警察不尊重的话，所以我只是跟她简单切磋一下！”

    索菲亚双眼通红的迅速起身，她从未输的如此之惨，她对自己的头脑和身手一向很有信心，可是竟然被这个该死的小警察三招之内制服，这是她的奇耻大辱！

    叶天触碰了她的底线，但是她还是很有规矩，因为霍思怡已经出面，她并没受伤，站起来，双拳紧握，等着小姐处理。

    霍思怡伸手接过叶天递过来的白色浴巾，边擦着身子边继续追问，“是么？呵呵，叶警官很聪明，你当然可以这么说，不过我也可以说你见色起意，想要非礼索菲亚，这样可以么？至少霍家的御用律师会觉得非这样不可！”

    叶天也决不让步，冷笑道，“呵呵，是吗？那霍小姐就立刻把我换掉，既然我是这么没本事缺点又多。听着，我不是在开玩笑，我是认真的，非常认真的！”

    霍思怡一愣，随后走近叶天，意味深长的问道，“难道霍氏恒通不在东海投资也无所谓了？”

    她这话一出口不但旁边有些不知所措的王小冬和马林一惊，就连这边愤怒的索菲亚都同样吃惊，因为小姐根本不是这样的人，她从来都公私分明。绝对不会把私人感情带到公事上！今天是怎么了？看眼前小姐跟这个小警察的对话和表情，两人之间绝对不像这个小警察描述的那么简单！

    事情变得越来越扑朔迷离。

    叶天脸上的笑容更加平静，“呵呵，霍小姐这么说是在贬低霍氏恒通本身，我想霍氏恒通作为全球500强企业绝对不会因为一个小警察的离开就决定不在东海投资了。你们有着自己完善独立的评估团队和评估体系。投资的事情跟我无关，我只是接受任务来保护霍小姐，但这种保护既需要相互信任也需要相互尊重！”

    “而现在我觉得从霍小姐的助理那并没有得到任何信任和尊重，这样即便不是我主动提出离开，以后的合作当中也会出现很大问题，而别说大的问题，哪怕一个小小的疏漏都有可能造成对霍小姐人身安全的隐患！”

    “所以我是很认真的在沟通这件事！也请霍小姐理解！”

    叶天这完全是借题发挥，他把这两天在霍思怡身上不能发泄的情绪全都非常合理非常集中的转移到了索菲亚身上。

    在场的所有人似乎都明白这个道理，但是谁又都不可能明说，而叶天看重的正是这一点！如果没有何冰的那个令他极度不安的来电，他也许口头上警告索菲亚两句就完事了。但是现在，不行，他要开始展示自己的肌肉和原则！

    霍思怡边听边点头，目光在索菲亚和叶天身上来回游走，但她没有继续就这件事纠缠下去，很明显如果继续按照叶天的意思，有他没索菲亚，有索菲亚没他。而在自己的嫡系手下面前她绝不能像前两天那么肆无忌惮了！

    “这里面一定有什么误会，我想，叶警官。你介意跟我到那边坐下来好好谈谈么？”

    叶天当然不能拒绝，于是王小冬，马林，索菲亚三个人远远的站在那看着，叶天和霍思怡则坐在泳池旁边的白色躺椅上开始了真正的谈话。

    三人离的很远，远到足以听不见他们两个在说什么。所以霍思怡又恢复了往日的威风和疯狂狡黠的样子。

    “叶天，你确定要继续这样闹下去么？呵呵。当然如果你想我拦不住你，你甚至可以把我劫持为人质，对吧？”

    “那么，那份合同你看了，什么时候签字呢？”

    叶天毫不在意，他就知道没人在旁边的时候霍思怡一定会本性毕露，他早有准备见怪不怪。叶天压根没有正眼看正在盘问或者审问他的霍家大小姐，而是出身的望着眼前绿色的泳池。

    “有钱人的生活就是好，连游泳都是专用泳池，吃穿住用行一切都是专用的。真好，呵呵，你那女助理看我的眼神就好像一个高贵的女王看一个可怜的满怀心机的乞丐，所以，霍思怡，你听着，刚才我没一拳打掉她几颗牙齿已经很客气了！”

    “还有，别再跟我提什么合同，新中国都解放几十年了，香港也回归超过十年了，你那是合同么？还不如旧社会佃户和地主家的卖身契！”

    “你说是我傻还是你傻？”

    霍思怡笑了，笑的很开心，她似乎很喜欢看叶天生气的样子。

    “我当然不傻，你看起来也不像傻子，只不过我知道三天一到你还是会乖乖签了那份合同的。因为如果我决定在东海投资建厂可能会跟东海市委市政府有个特殊的附加条件。那就是让你直接做我的保镖兼助理，呵呵！”

    “你说这个主意好不好？这样即使你想脱下警服不干都无处可藏，对吧？你的父亲是大学校长，你的母亲也是政府官员。我想到时候你真的别无选择，你也给我听着，我认真起来的游戏还从来没输过！”

    “而，为了确保能赢，确保把你牢牢的掌握在手心里，我并不介意在生意当中加上这么一个小小的条件。我想赵书记和向副市长他们不会拒绝我这个小小的要求，对么？”

    “所以，叶天，乖乖的，无条件的，签了那份合同。至少你还可以继续穿你的警服，还可以有机会脱离我，呵呵”

正文 第151章 信任的代价（爆发）

    叶天直到此刻才清醒的认识到霍思怡原来给他布下了天罗地网，这个女人真正的目的恐怕绝不是她所展现出来的，只是因为一时不高兴或者叶天一时冒犯了她而要单纯的折磨一下那么简单。

    可以说他从始至终就被骗了，或者至少从医院的时候开始，霍思怡就逐渐掌控他所有的举动。而他更加在乎细节的处理以及结果的万无一失，因为这是他的职责也是他的则我保护。但是现在看来完全不是那样的。

    就好像两个人站在瓜地里，叶天只盯着其中一个又圆又大的西瓜，而霍思怡盯着的却是整片瓜地，或者瓜地后面的小屋子。

    叶天从没觉得一个女人会有如此心思和谋略，因为她竟然利用了自己的秘密和弱点来让他毫无防备的走进她的圈套。

    叶天深呼一口气，下意识伸手掏烟，愣了一下，但还是把一根苏烟放进嘴里。霍思怡立刻很大度的表示，“没关系，抽吧！”

    烟雾很快围绕在两人身边升腾起来，霍思怡很明显对香烟的味道很敏感，但是她却一直努力在适应，尽管不时要咳嗽上几声。

    远处的索菲亚见此立刻要上前阻止，却被霍斯抬手拦在原地。叶天似乎根本看不见她的忍耐和难受，一句话不说，接连抽了三根香烟，直到他们两然人之间充满了辛辣又烟草香气的味道。

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，不是吧，霍氏恒通的董事局主席和未来继承人大小姐联合起来给一个小警察下套？这有些不可思议，你说我是幸运还是不幸？”

    霍思怡满意的点头，“知道你很快就会看清楚，不过在我的世界观里，如果换做是我一定会非常珍惜眼前的机会，因为尽管有些风险，但回报也一定很丰厚！”

    叶天低着头看自己的脚，沉声问道，“是让我帮你们找到那个幕后主使么？而这个人就在大陆，就在东海，对么？其实你们早就知道来东海也许会有危险，只不过没想到对方下手这么快这么狠，是么？”

    霍思怡不回答也不反对，叶天也不勉强自顾自的说下去，“而对于霍氏恒通这样的大家族绝不会轻易选择相信一个陌生人。如果有什么理由非要相信，那么一定要把他牢牢掌控在手中，你们现在的身份地位和影响力不允许你们出现大的错误。至少在看人上一定要安全，可是通常最安全的人也是最无能的人！”

    “是家族仇恨还是利益之争？涉及到政府层面和原始资本积累么？那么，现在说吧，我能得到什么好处？”

    霍思怡抬头看高高的白色天花板，然后非常认真的盯着叶天的双眼。

    “平步青云步步高升！”

    叶天立刻反问，“你们觉得这就是我想要的？”

    霍思怡长然起身，“的确是，我跟爷爷共同认定的事情从来没有错过。当然我们不是神，我们只是普通人，但是对你还能够看得透。其实我看的不多，是你眼里的坚强和野心。对于像你这样本就不该在市局打扫厕所的人来说足够了！”

    “我们的对手很强大，这些年我们一直想要堂堂正正的打败他们。但是很可惜，现在的企业竞争往往很不单纯，我们遭到了诸如这次劫持事件类似的不公正待遇和报复。”

    “我只能说霍氏恒通的原始资本积累完全符合香港经济开始兴起时候的所有规则，但是我不敢保证我们的对手在东海这个小小的地方陷的有多深。你说的很对我们很难去相信一个像你这样的人，所以我们需要精心安排一下。但是，没想到还没等我们安排你就自己送上门来了。”

    “霍家不会放弃在东海的利益，而你也不是原计划当中的那个人。只是你的突然出现让我跟爷爷感到惊奇和惊喜。现在的东海市局卧虎藏龙，呵呵，东方若兮，江小鱼，韩奇峰，再加上一个扫厕所的叶天，简直就是个各种利益交织的大杂烩。”

    “我们霍家在大陆投资建厂已经22年，我们知道该相信和依赖什么样的人！当然，意外是在我掌控了你的同时，你居然挖出了温斯特萨姆，这让我一度愤怒和震惊。甚至决定让你吃些苦头。可是没想到昨晚你为了让我平复会那样！”

    “所以不要以为什么都是圈套陷阱阴谋，这件事里很多事情已经背离原来的轨道，而我并未向爷爷提及！”

    “但是也绝对不会放过你！所以我们回到房间心平气和的签订那份合同。然后我告诉你一些关于我们对手的细节！我们什么特殊待遇也不要，我们只要一个相对公平的空间和结果！”

    叶天表面不屑内心却一直非常震惊的听着，他在脑子里飞速衡量着这一切的利弊。他有足够的砝码抽身事外，但是正如霍思怡所说这对他是个绝好的机会。而他又是个喜欢挑战的人。原来计划的在特警大队，再外调派出所或者再在合适的时候调去绥德！

    但现在眼前有更好的机会，得到了霍家在背后的支持他以后的政治命运就绝不限于公安系统，他的前途就更加光明。正如他无意中救出何玉良是个微妙的长期投资，霍家也绝对如此。

    叶天自然不会立即表态，他也站起身，淡淡一笑。

    “说实话，我不喜欢这样的事情，也不喜欢这样的霍小姐，但是我会认真考虑一下。那么，霍小姐继续游泳吧！”

    说完大步离开回到王小冬和马林身边，而索菲亚也飞速赶到霍思怡身边。

    “叶天，这样吧，如果你觉得真的无法坚持那我跟马林跟你一起联名向局长提出调离此次任务！马林和我总觉得这事情有些奇怪，好像霍小姐或者霍家本身就针对你的意思！”王小冬立刻低声表明了他们的观点。

    叶天伸手拍拍她的肩膀，“呵呵，谢谢你，王小冬。其实现在看来如果谁娶了你还真不错！马林你是不是从大学就一直喜欢盯着人家的屁股看？呵呵”

    马林立刻大澹一张老脸瞬间通红，赶紧把还想继续胡说下去的叶天拉到一边，“叶天，你不能害我，拜托你！我知道你快被这个霍家大小姐还有她的助理折磨疯了，但是求你给我条生路好不好？”

    叶天嘴角上翘，典型的也是坏笑，“不，恰恰相反，我是在帮你！傻子都能看出来你对王小冬一往情深，可是为什么不说清楚呢？”

    “不过别误会，我这样做主要是害怕你们如此下去会影响工作。你知道本来我们就更麻烦的了！”

    马林一瞬间有些发愣，他真的没表白过么？但好像人家王小冬一直都不把他当回事，也许这么多年他只是剃头挑子一头热而已！

    “不，叶天，我们的事你不了解，我……我不是没说过，可是王小冬好像对我并没那个意思！”

    叶天一拳打在他的脑袋上，“嘿，哥们，你的脑袋是夜壶还是马桶？王小冬是那种你说一句就立刻扑在你怀里缠绵的女人么？”

    “算了，你们的事我也管不了也不愿意管，我现在还泥菩萨过河自身难保呢！”

    但马林已经被彻底激起了继续听下去的兴趣和欲望，“那……你真能帮我？”叶天不肯定也不否定。马林却像抓到救命稻草一样一把把叶天抱在怀里，贴着他的耳朵说，“帮帮我，以后你吃饭问题我解决，包你半年的好不好？”

    “呵呵，说起泡妞还是你在行，市局谁不知道你原来是个有名的花花公子！”

    叶天很快挣脱出来，“你这是夸我还是骂我？不过，半年的免费饭票？是吧？”马林立刻拼命地点头。

    叶天大手一挥很快走到旁边正忠于职守的王小冬跟前，“王小冬，你觉得我怎么样？”王小冬一愣，随即冷哼一声，“说实话么？”

    “当然”叶天很认真回应。

    “好吧，叶天，说实话我一直觉得你不适合做警察，更适合做个小白脸四处勾搭有钱人家的大小姐或者寂寞少妇什么的！”

    “昨天晚上究竟发生了什么事我不知道，但是我觉得你肯定没干好事！所以直到现在我都在考虑要不要向领导举报你！”

    叶天无奈苦笑摇头，“好吧，好吧，你说的我全部接受，没有反对意见。那你觉得马林跟我比起来怎么样？他是不是比我还不如，其实我觉得他这个人没什么特点，也不是很机灵，眼神还总盯着你的屁股看，呵呵”

    王小冬立刻打断他的话，“叶天，你是这次护卫行动负责人，我请你能够认真点专业点！还有作为行动负责人在背后说自己同事坏话你不觉得很无聊么？在我看来马林至少要比你好上十倍不止！”

    叶天笑了，嘴角上翘，典型的也是坏笑，“是么？那为什么不试着跟他接触一下呢？这么多年你还单身一人，难道不是为了等他么？”

    “呵呵，不要解释，不需要。只是女人的心思别想瞒过我，正如你所说连霍氏恒通的疯狂大小姐我都能搞定，你那点小心思更不在华夏！”

    说完他就溜掉了，只剩下一个有些发呆的王小冬！

    泳池里的霍思怡再次展示她良好的身体素质和相当专业的游泳技能，索菲亚的脸色不算好，即便是带着一丝微笑也是强颜欢笑。因为她突然觉得叶天这个小警察绝对不像她想象的那么简单，最重要的是无论霍先生和霍小姐好像对他都格外关注。

    虽然百般刁难，但是却始终还是让他呆在身边。看着叶天一脸坏笑的走过来，她不自觉的攥紧拳头，她认为刚才是叶天突然袭击而她准备不足，另外原来有些轻视了他的身手！

    但这次叶天却是来和解的，跟索菲亚保持目前这种敌对的僵持关系对他没有任何好处。毕竟如果不是霍振东和霍思怡都完全信任的人是绝对不会在这个特殊时刻被派到这来的！

    “不好意思，索助理，我刚才出手有些重！”

    索菲亚一愣，但并不准备就此下台阶，“那件事不重要，重要的是你到底有什么目的？”叶天淡淡一笑。

    “这个问题你真的不应该问我，应该去问为什么我这样霍先生和霍小姐还非得让我留下来，呵呵”

    “索助理，以后也许我们会合作一段时间。对了，既然你算得上霍小姐的心腹，那么一定知道霍家最近一直不太平，呵呵”

    索菲亚努力让自己保持镇定和冷静，叶天知道的有些出乎她的预料，“所以呢？”她不得不纯粹的防御型进攻。

    “所以？呵呵，你只是想问我是怎么知道的。对吧？就当为了保护霍先生和霍小姐的安全集中调查的，呵呵”

    “别忘了，香港也是华夏的地方，而且已经回归十多年了，呵呵”

    “所以我希望我们能合作愉快！”

    索菲亚调整了一下呼吸，主动伸出右手，跟叶天简单握了一下，“那好吧，我期待叶警官带来更多的惊喜，呵呵”

    在回别墅的路上心情不错的霍思怡突然问道。

    “叶警官今天怎么不跟我一起下水拍水花玩了？呵呵，我一个人还真有些不习惯，那么明天能继续拍水花么？”

    叶天目视前方眼神炯炯，“霍小姐，别总用这种暧昧的问题来诱惑我。虽然我是个特警，但是对于女人的抵抗力真的很弱！”

    “我的意思是说尽管你胸小腰粗屁股大扁平足，但毕竟你也算是个女人，所以我不知道这样下去我会干出什么出格的事情来！”

    旁边的索菲亚目瞪口呆，这个该死的小警察居然这么侮辱小姐，难道真的有恃无恐？难道小姐有什么把柄落在他手里，就像当年的温斯特萨姆一样？

    她立刻上前警告，“叶警官，你再这样我完全可以要求你的领导撤换你，并且把你告上法庭！”

    叶天无所谓的反问，“告我什么？性骚扰么？所以跟你讲做什么事说什么话之前先看看你的上司是什么心情和脸色。也许她并不反对我说她胸小腰粗屁股大扁平足，或许她相反还很喜欢！”

    霍思怡很随意的一笑，“索菲亚，听着，如果你找到机会，我不反对你跟叶警官继续切磋一下，只是要有把握赢才行！”

正文 第152章 十字路口的抉择（爆发）

    索菲亚立刻明白了霍思怡的意思，就是让她跟叶天尽量和平相处，因为叶天另有他用。但是这种说法本身的含义又给了她报仇的机会，可以说对她也算是一种偏袒。这样一来索菲亚的心情和状态就会恢复到比较正常的状态。

    而对叶天则没什么本质影响，他才不怕索菲亚寻找合适的机会继续切磋呢！很明显，他们两个根本就不是一个重量级上的，索菲亚挑衅一次他就灭一次，事情就这么简单。

    两人再也无话，都跟着霍思怡回到了别墅，不同的是叶天直接跟了进去。因为他现在是霍思怡的贴身护卫，因为他知道霍思怡还有更重要的事情跟他谈。

    但是很明显霍思怡坚决要求他先把那份合同签了，然后再谈更深入更重要的问题。

    “叶天，你有权利把这件事上报。但是你也有权利在自己的范围内解决，一切都要看你怎么想。”

    “好了，以后白天工作时间会有索菲亚时刻贴身跟着我，这样你贴身护卫我的时间就主要是晚上，你和你的人白天可以轮流休息一下。”

    “现在是下午4:20分，你有两个小时四十分钟考虑和休息，七点过来接替索菲亚，我这种分配怎么样？”

    叶天点头同意，因为如果霍思怡以后几天的行程都跟今天一样，她的安全就完全在可控范围内，而且他们三个的确需要轮流休息，而晚上是相对危险期最好三个人中至少有至少两个在岗。所以霍思怡的想法和安排没什么不妥。

    叶天转身走了出去，到了外面让王小冬和马林都回到他们的临时值班室宣布了一下以后的作息时间。然后马林就继续出去执勤了，王小冬和叶天暂时休息，每天晚上两人值班，今天是叶天和王小冬，明天是叶天和马林。总之晚上从夜里起点到第二天上午9点叶天是贴身护卫的，白天时段因为有索菲亚和霍振东留下外面的6个保镖，所以只要有王小冬和马林一个就可以！

    至少从现在看他们的护卫工作开始进入到正常轨道。不过休息下来的叶天心情却并不明朗，抛开何冰变Eva的事情不说。单单是眼前霍思怡给他设的局就足够让他头疼。表明面上看起来只是同意和不同意的选择。但实际上却绝对没有那么简单，因为霍思怡的确掌握着很大的主动权。

    叶天脑子里迅速想到一条曲线救国的道路，那就是他绝不能先上报这个问题。最好由霍思怡先跟向东升联系，然后再跟东方若兮联系。

    这样最后的结果就像这次外派一样，全部由领导拍板决定，他只是执行。而霍氏恒通的项目又是市委书记赵海峰亲自跟的项目。当初正是他再一次国际贸易投资洽谈会上巧妙地引起了霍振东的注意，并且十分有魄力的提出了三项专门针对霍氏恒通的优惠补贴政策。赵海峰本身也是个胆大心细有魄力的人物。

    说起他的经历在东海官场几乎无人不知，他是那种典型敢想敢干敢承担的领导干部。而当他走到了东海权利的巅峰以后这种性格虽然收敛了很多。但是他骨子里却依旧有一种干劲和闯劲，当然他也因此得罪过不少人，受过一些人的排挤。

    他现在虽然变得更像一个一把手但是还是重点选了几个方向来维持自己的围观特色，他自己很清楚这既是他的优点也是他的弱点。所以他现在要做的就是重点突出掌握好大的方向和具体重点项目。

    东南沿海地区最重要的不是发展，而是可持续发展以及改变原来的劳动型代工招商思路。所以他在霍氏恒通身上下了大功夫。因为霍氏恒通要投资的工厂将是国内第三大计算机芯片生产基地，而以前这种国际前沿的高科技工厂只会在长三角，珠三角几个大型一线城市落户。就连首城和上津那样的直辖市都因为地理位置气候条件等等原因很少吸引到！

    叶天以前对这方面研究并不多，或者根本就从来没关注过。可是这两天却利用他的特殊黑客技能对霍氏恒通以及东海高层的动向一顿恶补。尤其是刚才霍思怡所说的一些话的具体含义。实际暗示非常明显，那就是霍氏恒通的确有在东海沿海开发区投资建厂的想法和决心。但是另一方面东海方面也必须达到他们的要求和严苛考核。

    因为霍氏恒通手里不光有着充盈的美金投资更有着国际上先进的电子技术，他们要选择去哪投资都会是香饽饽，都会受到特别的待遇。而现在东海市至少相对有了优胜权。

    就在此时叶天不知道的是，市委书记赵海峰在正在召开的东海沿海开发区招商引资重点方向的市委常委会议上正在着力强调霍氏恒通到来的巨大好处。他不仅是一个重大项目的投资，更是东海招商引资转型的重大时刻，同时还是一个象征意义极强的墙头堡。只要霍氏恒通能够在东海顺利投资建厂，那至少说明了东海这个县级市同样具有了跟长三角珠三角一线大城市不相上下的完善的投资环境。

    这是个艰难的开始，因为整个世界的经济形势都不太明朗。但是正是这个时候赵海峰才要逆市突围做出这样的大手笔！

    所以在会议上他甚至还责成主管投资和招商引资的戴相龙副市长，主管社会治安和交通的向东升副市长一定要双管齐下，不但保证霍氏恒通对东海投资环境和投资政策的满意，还更要保障经历被劫持事件依然出乎意料坚持留下来工作的霍思怡。

    至于一些具体问题他会后和特别跟戴相龙和向东升开了个小碰头会。戴相龙作为负责具体谈判和经济以及招商引资方面的专家自然先发言，以及把一些在大会上不能说的困难和难点都汇报一下。

    但是目前最为重要的却是留下来的霍思怡现在的安全保障和状态怎么样。赵海峰有些头疼的揉了揉太阳穴，沉声问道。

    “相龙啊，你觉得霍思怡在这次投资问题上所占的比重有多大？”

    戴相龙略微一愣，沉吟一下，随后抬头回答，“赵书记，具体原因我们还无法得知，但是从以往霍氏恒通在大陆投资建厂，尤其是近3年的情况综合来看。霍思怡的作用举足轻重。不管以后她是否真的能接班霍振东，但是至少目前他在东海投资项目的问题上起着不可估量的决定性作用。”

    “我的分析是霍思怡是我们必须要拿下的第一个大问题。只有让她这次冒险留下的选择给她带来非常全新非常满意的印象和感觉，她才会向霍振东来具体汇报和阐述考察情况！”

    赵海峰微微点头，“你的意思是不是可以理解为尽管最后的决策权在董事会在霍振东，但是前期考察和具体运作却都掌握在霍思怡手里？”

    “目前我的分析的确如此！”戴相龙规矩的回答，作为市委常委排名最后一位的他来说最大的优势和砝码就是专业。他是斯坦福商学院和哈佛商学院双料博士，算是东海政府机构改革引进的最成功也是级别最高的人才。当然他同样有着比较强大的背景。但是现在他知道自己必须把握住霍氏恒通这次机会，他今年才42岁，他的前途不可限量。

    他能够挤进市委常委已经是个巨大进步和特例，很多人看他很不顺眼，对他的职责也从未间断。所以他要证明，要更加卖力的考虑好任何细节。

    “呵呵，不用这么紧张。据我所知霍思怡也是哈佛商学院毕业的对吧，你有没有可能通过校友的身份私下接触一下？毕竟刚刚发生劫持事件你以私人身份去看一下也说得过去！”

    “对了，向副市长就一起去吧，一定要确保霍小姐的安全问题万无一失。这也算市委市政府对霍氏恒通的高度重视！”

    就这样在叶天陷入危难境地的时候向东升打来了电话，说他要跟主管投资和招商引资的戴相龙副市长过来看望霍思怡，时间是明天上午10点。叶天放下电话心跳有些加速，他的运气不错，这正是霍思怡跟向东升提起此事的最好时机。

    那么是他直接找到霍思怡表明这条线路，还是等待霍思怡自己提出呢？并不是他优柔寡断，而是这个问题必须要认真的考虑好每一个细节。

    从正常道理上推论，在没有得到他肯定的答复之前霍思怡不太可能当面提出那样的要求。毕竟她们还没有决定正式在东海投资，毕竟现在还是十分微妙的时期。但是在领导拍板表态之前他又不肯能给霍思怡一个肯定的答复。

    要是现在问他，他依然是毫不犹豫的拒绝。在官场要起步，不能从一开始就选错起点或者冒巨大风险。因为一旦失败再想重新往上走就更加困难！

    隔壁床上的王小冬已经睡着了，她这几天同样很累很紧张，所以没吃晚饭就直接睡着了。叶天看着被她蹬掉的被子摇头一笑，轻轻下床，伸手给他盖好！然后大步走出了卧室，他们执行任务的时候是没什么男女之别的，尤其是他们做护卫时候的休息都是和衣而睡，因为要随时准备第一时间处理各种可能的突发事件！

    叶天在外面的厅里来回走动，他在做一个决定，他人生中第一次含有巨大风险的政治决定。他在想最坏的结果，霍氏恒通没在东海投资他照样回他的特警大队，岁的方面的线也断不了！

    他现在的起点已经不一样，终于他有了自己的决定！

    晚上7:35分，霍思怡卧室客厅。霍思怡刚刚洗完澡在吹头发，很明显是叶天刚刚接替索菲亚她就进卫生间洗澡，然后现在才出来。

    霍思怡已经完全恢复，身上只简单穿了一件淡粉色棉质睡袍，不用看，里面，从上到下都是真空。叶天的呼吸暗自急促，这个疯狂大小姐就真不怕他一时控制不住吃了她？虽然霍思怡表面上看起来很开放很大气对于一些细节和男女之事看的很平常很洒脱。

    但实际上她绝非那种外界盛传的三个月换一个男朋友的水性杨花的富家大小姐。至少这几天接触下来叶天已经肯定她现在绝对没有什么男朋友，或者没有固定男朋友。她绝大部分精力仍然都在工作上。

    看着叶天有意不忘她这边看，霍思怡却故意走了过来坐到他身边，“明天上午向副市长和戴副市长要来，你知道了么？”

正文 第153章 叶天的爆发（爆发）

    “刚才接到通知了，市里领导对霍小姐的安全和身体状况都很关心！”叶天没什么表情的公式化回应。

    “那么你考虑好了吗？”霍思怡单刀直入一点都不绕弯子。

    “不同意，对不起！”叶天也毫不犹豫的拒绝。

    霍思怡却并不怎么相信，她围着叶天上下左右仔细打量了一圈，淡淡一笑，“没关系，你这是以退为进么？是想让我先跟你们领导说？然后你再签合同就是服从组织分配了，对吧？或者在大陆的叫法应该是临时借调吧，最好的职位是借调进霍氏恒通东海电子厂筹备小组，是吧？”

    “呵呵，计划不错。要是你现在好好求我，说不定我会破例替你争取一下！”

    霍思怡说完抱着肩膀得意洋洋的等着，她知道叶天绝不会立刻服软，但是同样叶天是个聪明人也绝不会浪费这么好的机会和优厚的条件！

    叶天果然略微思索一下，便把身子靠近霍思怡耳边，“霍小姐，你觉得让别人求你很有成就感么？既然已经调查过我的老底，那你应该知道我这人从来都是吃软不吃硬。你要是施展个美人计什么的我立刻投降，但要是来老虎凳辣椒水，呵呵，那你想都别想！”

    霍思怡笑了，笑的很开心，为什么她遇到的男人都这么有特点，或者这么混蛋。不过正因为这样才有乐趣。她喜欢刺激又有挑战的游戏。

    她没有再搭理叶天而是很随意的躺倒在沙发上看电视，只是她穿的真的很少，里面还是真空，所以那种欲拒还迎欲盖弥彰的诱人姿态让叶天不得不把眼光再次转向别处。

    霍思怡长这么大从来没有人对她的外貌说三道四，就是香港那有名刻薄的八卦期刊也承认她是为数不多的天然美女富家大小姐。但是这个可恶的小警察居然不止一次当众羞辱她胸小腰粗屁股大扁平足，她绝对不可忍受，所以她一有机会就会展现自己成熟美妙的身体。她喜欢看叶天那种假正经又禁不住偷看的样子，当然偷偷咽口水裤子里支起小帐篷的姿态让她更加有成就感！

    事情似乎就这么僵在这，霍思怡不急，叶天心里也不急。因为既然霍思怡这么毫不遮掩的提出了一个比他预想的还要完美的解决方案，他只要假装拒绝的等着结果就行了。其实现在他们可以说相互都知道对方的心思和用意，玩的就是心理战而已。

    叶天迈动步子随意的检查了一下几个窗子的情况，确保全都锁好窗帘拉好，话说保镖绝对是个不符合叶天性格的活。想想也幸亏霍思怡这么疯狂这么能折腾，这也算是一点被折磨的乐趣吧。否则守着这么一个八卦绯闻满天飞的天然美女大小姐还真不好过。

    霍思怡心里却突然想起萨姆和那些照片的事情。她暗中已经调查完毕，叶天没有骗她，那批唯一的照片的确已经流到了他手里。但是他却好像什么事都没发生一样，看起来是要等到关键时刻拿出来做护身符的。

    可是霍思怡对那个已经有些麻木，而且她心里有种感觉。不管发生什么事，即便以后两人变成势不两立的仇人，叶天也不会真正公布那些照片的。

    尽管没有任何依据，尽管霍振东知道了以后想要单独跟叶天商谈这件事，但都被她拒绝了，她想自己解决！

    “照片好看么？”霍思怡突然问起。正在窗子跟前检查的叶天一愣，随后嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，我不知道霍小姐在说什么！”

    “不用害怕，要是我想通过别的手段你早倒霉了。说实话我才会高兴，你觉得像霍家像我这样的人会那么放心的让你拿着我那些照片在手里么？”霍思怡开始把话题延伸，这个问题她总要面对和解决，而突然间她不想再拖了。

    “呵呵，我还是不明白霍小姐说的是什么！”叶天今天的态度很坚决，顽抗到底，绝对不会再承认什么照片。

    “呵呵，你觉得我没有任何证据是吧？那就走着瞧吧……”霍思怡突然有些伤感，因为那些照片是她永远都无法抹去的感情和心灵的伤口，而现在叶天的态度也让她有些失望。

    叶天大步走了过来，一屁股坐到她身边，低头看着她大半露在外面的润滑光泽白皙而修长的玉腿，轻轻伸手摸了摸。

    “喔，不得不承认，那照片拍的真的不错。撇开其它因素都不说，单纯从摄影和创意的角度来讲是难得的精品！”

    “知道么，霍大小姐，看到那照片的时候我就想象着要是亲手摸摸那照片里令人销魂的美腿感觉一定很好，呵呵”

    “呼……，现在这个愿望实现了，就算是替你摆平萨姆温斯特的一点酬劳吧。呵呵，我知道你在录音，不过没关系，因为，那照片早已经不在我这！”

    霍思怡在叶天宽大温厚的手掌落在自己皮肤上的时候，猛然一抖，内心开始狂跳不止，她不知道为什么会有这种感觉。她努力控制着自己的情绪，想要迅速摆脱那该死的大手，可是身子却不怎么听使唤。直到听到照片已经不在叶天那，她才猛的坐起，死死盯住叶天玩世不恭的眼睛。

    “那，你死定了！”

    叶天脸上的坏笑更浓，“霍思怡，看过那些照片，经过这几天，你不觉得你的身体对我已经没有任何秘密么？甚至包括最隐秘的地方我都仔细专研过了，呵呵。这么说可能对你不太尊重，但是我只是个正常男人罢了。”

    “照片我拷在一个加密硬盘里，而这个加密程序是我自己编写的，所以世界上除了我没有任何人能够进去。强行打开或者破解硬盘会立刻自毁！”

    “用不着生气，起来去你卧室衣柜白色皮箱里看看，呵呵”

    霍思怡很快冲进房间从白色皮箱里发现那个巴掌大的暗红色硬盘，很好看，很精致。但她的手却有些发抖，说实话她自己也只是看过其中几张照片，那是萨姆故意给她看到的，几乎都是另类的裸体照，绝对没有特殊隐私部位的特殊特写！

    可是刚才听到叶天的话，她整个人仿佛都飘了起来，飘在空中，整个人的内心都突然被抽空了的感觉。她真的不知道还有多少她没看到的，如果真的像叶天所说的那样，那她以前是不是太傻太蠢了？

    居然在那种情况下还相信那个该死的混蛋！

    “打开，我要确认！”

    “还有，不会让你白做，明天一早会有100万人民币打到你的银行卡里！”

    叶天起身，沉静的看着眼前明显还不知道全部真相的霍思怡，突然有一丝苦涩和心疼。“让你的助理准备一个完全新的笔记本，不要联网，然后给你看！”

    20分钟之后一个完全空白和全新的IBM12寸黑本放到霍思怡卧室小吧台上，叶天很随意的坐在白色吧椅上，她则攥紧双拳，身体禁不住颤抖，眼神充满愤恨和虚空。

    叶天的确没有撒谎，饶是他自己解开他自己的安全程序前后也用了大概有5分钟。然后在照片打开的一刹那，他选择了离开，离开小吧台，走到窗前打开窗帘一角开着外面昏黄的路灯光！

    霍思怡银牙紧要，颤抖着右手开始拖动鼠标，她是个有理智的人，但当她首先看到照片数目显示的时候还是差点晕过去。她看到的只有35张，而且严格来说即使被曝光到网上还可以说成是比较另类的艺术照！

    可是她现在看到的数目却是1175张！

    她看到的那35张是最保守最美化的，接下来的照片让她已经不知道自己身在何处也不知道自己是怎么坚持看完的。

    各种不堪入目，各种背景，各种特殊部位特写，甚至那该死的混蛋动用了各种器具。而这一切她都毫不知晓，严格来说他们从未真正发生关系，因为他根本不喜欢女人！

    可是他却给她迷药之后，拍下了1175张不堪入目人神共愤的特殊照片！可是，可是她竟然还在相信他，竟然偶尔还会拿出这35章照片来欣赏自己另类的美，和曾经青春的身体！

    她的嘴唇已经咬破，鲜血顺着嘴角流了下来，她的眼泪已经彻底模糊了双眼，她一瞬间想到了死。她不知道除了身后那个小警察还有多少人看过这些照片，她想都不敢想，她觉得自己马上就要死了，因为她开始窒息，开始无法呼吸。

    但是她死死的让自己不发出任何声音。叶天大步走了过来，抬手关掉了图片迅速拔出硬盘！

    “出去，马上出去，明天早晨会给你转300万！”霍思怡沙哑的声音就像来自血腥冰冷毛骨悚然的地狱。

    叶天没有说话，而是用最快的速度毁掉了那个崭新的笔记本。

    “放心，除了第一个文件夹的35张照片，剩余的1140张照片我远程拷过来的时候检查过原始数据使用痕迹。只存过一次，没有任何转移！”

    “所以，这些照片除了萨姆温斯特，你，还有我再也没有任何人看过！相信我，这不是安慰，而是事实，你要相信我的专业！”

    “我最擅长的是计算机，如果你调查的足够自信就应该知道我过去的名声和所作所为。哼，世界上有我这种本事的人不多！”

    可是霍思怡却猛的站起，抬手狠狠的给了他，一个耳光，“你更是个混蛋，出去，马上滚出去！”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，而这是处在暴怒和绝望巅峰之中的霍思怡看到的最后一个表情。因为她第三次被打晕也许只有这个法子才能让她安静下来。也只有这个法子才能解决她现在无法控制的失控！……

    霍思怡觉得自己好像去了地狱，觉得体内都是火热的岩浆，觉得自己马上要灰飞烟灭。她不停的流泪，不停的嘶喊，可是一切都白费，没人能够听到她的声音，没人能够理解她的痛苦！

    终于，她缓缓的睁开了疲惫的顺眼，迷蒙之中看到一个男人的脸，这张脸有些熟悉又有些陌生，但是却带着一种类似阳光般温暖的笑容，她下意识伸手去抓。

    然后她冰冷的双手就被一双温热的大手抓住，她好像一下子得救了，她不敢相信，她要看清眼前的男人。可是随即她再次晕了过去！

    当她再次醒来天已经大亮，厚重的窗帘已经打开，清晨的阳光透过一层薄薄的白色纱帘照进了房间，照到了她苍白憔悴的脸上。

    她觉得累极了，甚至动一下身子都会疼的要命。究竟发生了什么，她这是怎么了？随即她再次看到梦中的那张脸，只是并没有比阳光还温暖的笑容。

    “霍小姐，你醒了？”

    “给你叫早餐了，小米粥，茶叶蛋，很适合你现在的胃口！”

    叶天轻声提醒，他片刻不离的在昏睡的霍思怡枕边足足守了一夜，而且替她处理了嘴角的伤口，替她冰敷。

    还好她的体温终于在太阳升起的时候降了下来。

    “我这是怎么了？”霍思怡无力的问道。

    “没什么，只不过是看了点照片，不过现在一切都过去了。都没事了！”叶天淡淡回应，并且顺手把那个那红色硬盘递给正下意识寻找的霍思怡！

    “我想只有你自己亲手毁掉它才会彻底放心！”叶天很贴心的提醒，霍思怡就像生命般把暗红色硬盘紧紧抱在怀里，身体禁不住再次颤抖。

    “你……你为什么要这样？觉得300万不够么？你要多少？说吧，都给你，我不是个小气的女人！”

    叶天深呼一口气，“行了，霍思怡，我要是想要钱或者别的就不会直接给你了，或者至少也要留下一份以防万一的备份。因为从接触到现在你对我真的算不上好，非但不好还很恶劣，处处都给我下套，遍地都是陷阱。你让我见识了以前想都想不到的一个女人的精明手段！”

    “可是这跟照片完全是两回事。作为一个人，一个男人，我不认为你有多傻多单纯多愚蠢。相反反而很欣赏你这种对感情的执着和坚信。”

    “只是那个该死的混蛋自己不知道珍惜而已，有对你做了那么多伤害的事情。但是，知道么？善恶终有报，这些照片本来就是你的，现在经过一些事情又回到你手里，这就是这个世界存在的规则！”

    “所以，不要多想，不要提钱。因为我的确是个禁不起金钱和美女诱惑的小警察，你要是总提说不定我会产生别的恶劣的想法！”

    霍思怡的心正在逐渐变化逐渐柔软，但是她仍然不相信，她绝不相信眼前的小警察真的会这么大度的对待自己！她所生活的背景和环境每个人都会因为自己的利益而对别人排挤打压，都希望把对手朋友甚至家人的弱点掌握在自己手里，这样晚上才能睡着。

    “哼，你的确不要这些，你要的更多，是吧？我这个人，或者至少霍氏恒通在东海至少十几亿的投资！”

    “你是个有心机的人，也是个危险的人！”

    叶天不再忍耐，也不再退步，他一把抢过霍思怡死死抱着的暗红色硬盘，随手重重的打了她一个耳光！

    “好啊，好啊。既然你们霍家的人如此不识好歹，那好。你听着，这硬盘，实际上唯一的硬盘在我这。你死定了，你这个不值得同情和尊重的混蛋女人。难道在你心里只有萨姆温斯顿那样的垃圾才是完美的男人么？”

    “你不说我是个有心机很危险的人么？好，我会立刻把这些照片分成100多份，并且分别卖给世界各地的电视台和网站报社。”

    “我什么也不要，我就要你跟你的霍氏恒通一起身败名裂一起万劫不复！”

    “为什么？为什么？哪那么多为什么？因为你是我的任务，因为我骨子里还是个军人，因为我比你还愚蠢还单纯！因为我第一次执行护卫任务就搞砸了，要不是连长救了我我早死了！”

    “因为我的连长因为我现在没了双腿只能人不人鬼不鬼的在老家一个不见天日的小黑屋子里给人修鞋为生！”

    “为什么，在你眼里，在你心里，这个世界就没有真正的好人么？这个世界到处都是金钱到处都是利益到处都是尔虞我诈吗？”

正文 第154章 刮目相看（爆发求推荐票）

    霍思怡一下子呆住，她想不到叶天会突然爆发，在她最需要安慰和肯定的时候？可是眼前的叶天的确爆发了，而且就像是一头失去理智的愤怒的狮子。

    难道她真的错怪他了？难道真的是她自己有问题？叶天拎着暗红色硬盘大口喘着粗气，双眼通红的看着眼前有些不知所措又满是凄凉的霍思怡，最后一狠心。

    “听着，霍思怡，还有2个小时戴副市长和向副市长就来看你了。你要怎么接待要说什么那是你的事，和我没关系。但是我拜托你放开我，换成霍家的保镖或者换一个人来吧！说实话我怕你什么？怕你威胁么？怕你那些小把戏么？”

    “你是有钱，你是名牌大学毕业，你掌握着主动，你高高在上。但是别人谁也不是傻子，别老虎不发威就拿老子当病猫！”

    “跟你见完两个副市长我立刻带着我的人打包离开，你在东海投不投资建不建厂关我什么事？我有什么好处么？笑话！”

    “大不了，大不了不干警察了，干别的比干警察赚的多多了！市委书记和市长还能绑架我用枪指着我给你做什么保镖助理？”

    叶天说完转身就要出门，这时候霍思怡终于意识到问题的严重性了，毕竟霍家相对是凭借自己实力和努力做生意的本分商人，对待那些无赖和别有用心的卑劣小人当然可以用一些特别的手段，可是对待叶天，她突然觉得自己可能真的错了！

    “等等，把硬盘留下！”

    叶天笑了，硬生生被这个疯狂大小姐气笑了，他缓缓转身，意味深长的盯着憔悴不堪却假装坚强的霍思怡。

    “呵呵，为什么？告我非法取得还是告我什么别的？随便，不过话说回来，虽然打击一切犯罪分子是我的职责。但是你知道么？我执行任务的时候刚刚到特警大队报道，别说手枪就是连把铲子都没发给我呢。就跟着局长冲到劫匪枪口底下去了。”

    “所以，不管怎么说我们拼了自己命不要救了你，即便你对我的处事方式和说话方法不赞同或者很反感，但你是不是也得先基本感激一下我救了你一命啊？”

    “在生命跟前，我的跟你的一样值钱，甚至在我的家人朋友眼里我的命要远远比你的值钱，他们才不管你是什么霍家大小姐，才不管你身家上百亿呢！那些对他们都没有任何价值，现在，直到现在因为我救你时候的照片被传到了网上都不敢接我妈电话，没办法说。怎么说啊？哪个母亲把自己儿子送到公安局是为了吃枪子的？”

    “算了，跟你这种人根本什么也说不清楚。你自己好自为之吧！”

    叶天这次再也没有任何犹豫，把暗红色硬盘装进兜里，然后大步出门。当然他彻底发泄过了立刻就恢复理智。甚至在他发泄的时候都是非常理智的，哪些话该说哪些话不该说他都掌握的十分有分寸。

    王小冬依然在走廊上执勤，所以叶天让她进去观察着霍思怡，保证她出现在她的视线范围内，但是不要惹她也不要跟她说任何话。

    王小冬无奈摇头，看起来这个疯狂大小姐又发飙了。赶紧进去，叶天出卧室的时候故意把房门留了个缝隙，此时状态的霍思怡绝对没心情下床关门。所以也刚好方便了王小冬把她严格控制在自己视线里。

    叶天走出走廊，走到外面，深呼口气，看见天的感觉真好。时间不大一身标准香港OL装的索菲亚焦急的跑了过来。

    “叶警官，发生了什么事，刚才小姐打电话让我不用过来接班，说你会照顾她？”

    叶天一愣，“没什么事，可能是你们小姐突然又想起哈佛的事情吧。不过她现在情绪不算好，你最好按她说的做。而且一会戴副市长和向副市长要一起来看霍小姐，我陪在身边一起见好些！”

    索菲亚心里很是焦虑，她知道一定出什么事了，这个时候她应该去看看。但是叶天说的也有道理，不过最终她还是进了别墅……

    叶天不知道霍思怡怎么跟索菲亚说的，反正索菲亚进去没3分钟就又出来了。出来再次见到叶天的时候眼里充满强烈的杀气！

    “叶天，你听着，要是我家小姐真的出了什么事，我一定会让你后半辈子都在监狱度过！”

    “对了，小姐请你进去，说有事跟你说！”

    看得出来索菲亚十分不愿意说出这个请字，但是这个请字却一定是霍思怡严格命令必须执行的。

    叶天淡淡一笑，轻声回复，“知道了，呵呵。索助理，昨你跟你们家小姐都不愿意看见我，说实话我更加不愿意跟你们相处！”

    “所以，放聪明点，我可跟一般的警察不一样！”

    索菲亚并不退让，逼迫上来冷冷警告，“那我也警告你不要总拿着这种小白脸的无耻借口来压我。要是你敢对小姐动歪心思，保证你的下场会很惨！”

    叶天已经走了，他不想再次把事情搞得没有回旋的余地，而现在的索菲亚无非是逼他自己犯错和失去理智。可是他怎么会在乎一个手下败将的挑衅！

    成大事者心胸很重要，不一定是多宽容多伟大，但最起码要足够能忍耐。否则一定不会走的太远。

    叶天虽然回到了别墅，不过没有马上去见霍思怡，抬手看表，7:45分，还来得及。他要掌握好其中的尺度，所以先回到临时值班室简单的吃了个早饭，霍思怡那边也果然没有再催促。

    叶天整理好心情走进霍思怡卧室的时候是8:25分，距离戴天高和向东升到来还有35分钟。这是他精心设计的时间点，也就是用一刻钟左右的时间跟霍思怡谈判，成功与否都在此一举。另外最重要的他要从心理上改变或者改善霍思怡对他的看法。

    本来有些话，诸如救命等等都不应该是他自己直接说出来。但是逼得没办法了，借着些许的愤怒就全都出口了。其实叶天心里也很清楚霍思怡不会不懂得其中的道理，很大程度上她目前这么做都是故意的，出于某种特殊的目的或者心态。

    但是他再次见到霍思怡的时候还是吃了一惊，霍思怡已经例外打扮一新，衣着光鲜，神采奕奕，笑容可掬。半点都没有他刚才离开时候的颓废愤怒和绝望，而他前后离开不过1个多小时。

    所以他笑了，微笑着先道歉，“对不起，霍小姐，刚才是我情绪失控。请你原谅！”

    霍思怡也笑了，笑的很优雅很自信，“呵呵，没什么，都过去了，不是么？不过一会戴副市长和向副市长到的时候我是否可以谈谈你的事情呢？”

    “别误会，不是要撤换你，尽管你身上缺点很多，性格也不好。但是我还是比较宽容和通情达理的。我想邀请你加入霍氏恒通东海电子厂考察小组！相对来说我宁可让你在前边带路看看东海的实际情况，也不愿意太多和政府官员接触！”

    “就像你准备的关于东海市的一些资料，虽然很粗糙，但最起码比较真实可信！当然这个考察小组第一不代表霍氏恒通已经决定在东海正式设厂，第二也不代表你要一直为此工作，你的工作只会持续到霍氏恒通正式决定投资或者不投资为止！”

    “对了，你这工作是没有工资的，因为你也算政府工作人员不能在企业兼职，但是会根据协商有相应的补助和奖金。数目也绝对不会多，基本上是实报实销而已！”

    “霍氏恒通是否投资是我们集团内部的事情，所以这样一来我们便可以不再占据东海市的政府公共资源，这样我们才能做出最公平最可观的判断！”

    “叶警官，这样的条件你能答应么？”

    叶天淡淡一笑，“尽管知道事情没有霍小姐说的这么简单，但要是上面下达的命令，我是一定要遵照执行的！”

    两人争执已久的合同方案就此达成，当然这是双方都冷静下来并且各让一步的结果。相对来说霍思怡让步的幅度要大一些。而叶天，其实根本没有太大筹码讨价还价，或许正是刚才他稍微有些不冷静的爆发让心高气傲的霍思怡看到了一点别的什么。所以才如此大方的达成私下协议。

    时间很快到了8:50分，此时霍思怡在叶天王小冬马林和索菲亚的护卫下正站在东海酒店别墅区右门的大厅里安静的等待。

    这是基本的商业礼仪，虽然现在的主动权完全掌握在霍氏恒通手里，但是毕竟是市级主要领导来看望，所以霍思怡亲自在大门口迎接是必然的。

    42岁的戴天高一副地道的学者气息，一头乌黑的卷发，是那种天然的自来卷，一副无框眼镜，一身灰色休闲西服搭配一件白衬衣。说他是主管经济和招商引资的副市长可以，说他是一个文质彬彬颇具气度的大学教授也不过分。

    相比旁边的向东升则要更加老练和传统，一个华夏干部传统的大背头干净整洁，一双眼睛不大但却充满坚定和智慧的光芒。正如叶天心中的形象，其实他更适合穿着警服走完自己官场的一生。

    按照市委常委排位以及辈分派别次序无疑向东升都要当仁不让的走在前面，霍思怡对与向东升接触的并不多，是这次出事以后才见过两次，但对他的身家背景却了解的十分清楚。所以立刻一脸受宠若惊的微笑大步上前，主动伸出右手。

    “向副市长你好，百忙之中还要亲自过来看我，真是让我觉得有些愧疚！”

    “呵呵，霍小姐这就是客气了，我来看你可是应该的。要不是霍老先生和霍小姐这般豁达明事理，恐怕我这个主管社会治安的副市长都没脸过来见你了。”向东升一开始就把自己的位置放得很亲切很私人，毕竟他前两天跟霍振东接触的还不错，这明里暗里也为他稍微加大了些砝码。因为本来在经济和招商引资这样的核心工作事件上根本没有他的事情，可是现在看来他运气不错，能够以一个不可或缺的身份参与进来。

    所以武装劫匪的事情本质上不是好事，但是所有人质都毫发无损的获救后，这件坏事在很大程度上就变成了可以大肆宣扬的好事。要不是幕后主使还没有实质进展，恐怕形势比现在还要好的多。

    但无疑这件坏事变好事对向东升比较有利，他这个老狐狸绝对不会放弃到手的大好机会。

    “呵呵，向副市长太客气了。这次事件是偶然事件，东海的治安环境一直还是不错的，这是大家有目共睹的，否则我哪里还敢继续留下来？呵呵”

    “戴副市长你好，原来我们还是哈佛校友，呵呵”霍思怡也不会怠慢了身后的戴天高，因为这个人很厉害，是个好手，以后霍氏恒通的一些具体利益和优惠政策都要从他嘴里争取。而这之前的见面戴天高从未表示过自己哈佛商学院的出身，也算是一种刻意的低调吧。

    但这次刚见面他还没提霍思怡就主动引出，至少目前看来是个相当不错的开局！所以他赶紧上前跟霍思怡轻轻握了握手。

    “呵呵，是啊，咱们的确是校友。不过我算是典型的书呆子那种类型，跟校友会的人交流接触不多，所以也没好意思提起。”

    三个人又稍微客气了两句便直接进了5号别墅2楼的会客厅，会客厅不算太大，大概有40多平，但装饰的很现代很实用，这也是霍振东和霍思怡选择这里的重要原因之一。因为除了有一个不小的够用的会客厅，2楼还有两个单独的办公室和一个设备先进的视听室。

    会客厅里索菲亚充当了临时服务员的角色，客随主便，三个人喝的都是咖啡。除了向东升略微有些不适应，戴天高则习以为常，这也正是他的一大优势。

    叶天并没有出现在会客厅里，因为他的级别和身份都让他在外面做好自己的护卫工作就可以了！

    三个人之间的话题比较放松，大多数都是围绕霍思怡身体展开的，而霍思怡也是多次表示自己受宠若惊，解释她跟爷爷真的都没有关系，依然对在东海的投资充满信心。

    戴天高看时机差不多笑呵呵开口，“呵呵，戴小姐最近还是多休息一下，好好调养身体，要是需要什么材料尽管跟我说，我会第一时间让人准备好送过来。”

    霍思怡也觉得是该进入正题的时间了，“谢谢戴副市长，不过我是个闲不下来的人，目前正在准备建立霍氏恒通东海电子厂考察小组。既然留下来了，就要尽快的展开工作，向副市长也清楚我们霍氏恒通的投资程序比较严谨也比较复杂，所以还是越早展开实质性工作越好！”

    “我想这也正是赵书记所期望的，呵呵”

    霍思怡特意提了一下赵海峰，因为霍氏恒通是他一手拉过来的企业。

正文 第155章 华丽转身（求推荐票）

    戴天高等的就是这样一句话，但他还是要有必要的再客气一下，“呵呵，话虽这样说，不过霍小姐的身体还是第一位的。”

    “不过要是霍小姐已经决定了要建立考察组，那我就毛遂自荐希望霍小姐把我加进你们的小组，放心，我绝不干扰你们的判断和思路。我只不过做个向导和政策活地图，哈哈”

    向东升没等霍思怡回应也笑着插口道，“说去来有些不好意思，不过我想这个小组里也算上我一份吧。霍氏恒通所有人员的安全在东海我们一定全力保障！”

    霍思怡感激的一笑，并且显得有些激动，“真的么？你们两位可都是市里的主要领导，可不能骗我这个小姑娘，呵呵。要是考察小组里有两位副市长坐镇那当然最好不过了，爷爷知道这个消息也一定很高兴的！”

    向东升马上接过话茬。

    “那当然，霍氏恒通可是赵书记亲自督办，东海市今年的一号引资计划。只要霍小姐觉得合适，那我跟戴副市长一定全力配合！”

    霍思怡立刻起身十分感激的再次跟向东升和戴天高一一握手，然后霍思怡略微有些犹豫，好像欲语还休。老练的向东升立刻察觉到这种细微的变化，当下低声问道。

    “霍小姐有什么事就尽管说，把这里当成霍氏恒通的主场就行，呵呵。我们能办到的一定立刻去办，有苦难的克服困难也要尽全力解决！”

    有了向东升这句话的表态霍思怡自然不再犹豫，“是这样的，向副市长，如果您这边和公安局那边方便我想暂时借一个人！”

    她这话一出口向东升和戴天高都是一愣，向东升马上追问，“没关系，只要霍小姐这边需要这件事我还是做得了主的，呵呵”

    向东升还没有听具体是谁就给出了十分肯定的承诺，这不是他过分卖弄和强调自己的官威。而是要想从市局借调一个人他向东升的确可以打包票说可以，因为市局是他起家的地方也是他的大本营！

    霍思怡又是一阵兴奋，“呵呵，还是向副市长有力度，我这还没说是谁呢。不过我想暂时把叶警官借调过来，一方面可以继续负责我的出行和安全，另一方面叶警官本身就是纯粹的东海人，负责安全的同时还可以介绍些情况，当当导游！”

    “本来我跟爷爷商量是想给叶警官开一份工资的，可是好像大陆这边对政府工作人员有严格的限制，所以也只能作罢，但是一些具体的补助还是要有的，基本上是实报实销！”

    “我知道这个要求可能有点过分，但我真的不想占用那么多特警来保护我一个人，我觉得我这是在浪费公共资源，呵呵”

    “当然本身我身边还有爷爷留下的香港保镖，再加上叶警官，我想足够了。毕竟叶警官在那么危险的情况下救了我，而且还曾经是特种兵，所以我跟爷爷都比较信任！”

    霍思怡一口气说了很多，戴天高听得仔细，心里不禁佩服起这个传说中霍氏恒通的年轻女继承人的精明和细心。这样她至少可以看到东海最真实的一面，而且叶天这个同志他也在劫持事件稍微关注了一下，的确有些不同寻常。而且据说他在绥德救得是首A牌照汽车里的伤者！

    向东升一听心里更加有底，这跟他预想的比较一致，看来叶天这几天的工作还是卓有成效的，他相信这种事情绝对不是小事，霍思怡也绝对不可能拿这种事情当做儿戏！真要是叶天成了考察小组的一员而且整天呆在霍思怡身边，那对他只有好处没有坏处。

    所以他爽朗一笑，“哈哈，霍小姐真是太客气了，保护你和霍氏恒通所有工作人员的安全是我们应该做的！”

    “霍小姐不用太担心了，即使不是你，即使是普通人我们也会加以重点保护的！还有借调叶天的事情就这么定了，我同意了，呵呵”

    霍思怡第三次站起来感谢，“谢谢向副市长，只是这件事我还没有跟叶警官沟通，只是我自己单方面的想法……”

    向东升立刻大手一挥，“这个不用，我跟他说就可以！”

    叶天未来的命运就在霍思怡跟向东升的说笑中尘埃落定，既然事情有了实质性进展，接下来戴天高又跟霍思怡进行了多方面的具体沟通。借着这个机会向东升出来找到了就在门口执勤的叶天，他让王小冬和马林先顶上叶天的位置把他叫到了一楼临时值班室。

    但是并没有直接进入主题，因为现在叶天已经是个关键人物，虽然位置和级别很低，但作用却不可小视。

    “呵呵，怎么样，这两天霍小姐没又为难你吧？”

    叶天也显得比较放松，“谢谢老局长关心，这两天进展比较顺利，霍小姐也比较配合，呵呵”

    “那就好，那就好！叶天啊，千万不要小看你现在座的工作，你的工作虽然很累压力很大，但是却有可能关系到霍氏恒通在东海的投资问题！”向东升马上严肃起来。叶天也赶紧紧张起来，“老局长，你可别吓我，我一定会尽全力保证霍小姐的人身安全！”

    向东升大手一挥。

    “不，不光如此，我跟戴副市长来的时候研究了一下，决定给你加加担子。让你直接进入霍氏恒通东海工厂考察小组。第一要保证戴小姐的人身安全万无一失，第二做些类似助理的工作，霍氏恒通一向有他们自己的考察标准和严苛流程。所以这是市委市政府领导，包括赵书记对你的高度信任！”

    “等回去以后，戴副市长会给你打电话，并且把你该做的事情以及霍氏恒通的一些资料都给你，包括霍思怡小姐的一些性格习惯爱好等等！你一定要抽时间尽快掌握和熟悉这些流程，明白吗？”

    “还有鉴于你目前所处的特殊位置和作用，有关安全的事情直接向东方局长汇报，有关投资的事情直接向我汇报，我会跟戴副市长沟通之后最快速度给你回复！记住千万不要自作主张，不知道不了解的一定要多问多学习，这也是你的一个大好机会！”

    “如果这个工作做得很好，那么你以后的前途和道路就会很宽阔，明白么？”

    叶天立刻起身，抬头挺胸，大声回答，“是，坚决完成任务！那么，老局长，我算是暂时在霍氏恒通这边上班？时间有多长呢?”

    “这个还不好确定，一旦霍氏恒通正式决定投资建厂了，你的主要使命也就完成了。这个不需要你担心，到时候我会提前给你安排好的，好像特警大队第四分队队长职位一直空缺……”

    向东升继续大包大揽，这是他一贯的风格，还因为叶天现在完全是他的人。叶天，马上十分感激的感谢。接着向东升又嘱咐了他一些细节的问题然后就离开了。

    一刻钟以后向东升跟戴天高一起离开，霍思怡自然亲自送到酒店门口。向东升并没有答应霍思怡立刻撤掉所有警卫的特警和外围的刑警，而是答应在一周之后撤离，因为根据他现在掌握的情况，案件在一周之内怎么都会有比较大的进展！

    所以王小冬和马林还完全不知道他们即将解放的事情。送走了两个领导叶天想回值班室直接休息，因为白天不是他的班。况且白天主要有索菲亚在就不会有什么问题。

    现在霍思怡整个人都在5号楼别墅及附近室内设施办公活动，也基本不接待任何访客，所以安全性本来就比较高！

    但是霍思怡却直接把他叫进了2楼办公室，并且让索菲亚回避。

    “叶天，我答应你的都做到了，现在把合同签了吧！”霍思怡边说边把一份刚刚打印出来改进的合同递给叶天。叶天拿过来仔细看了看，然后微微一笑，“呵呵，我想用不着了，刚才向副市长已经找我谈过了，我现在已经是你的人了！而你真正让给我帮你做的那些事情我也一定会保密，但是所有一切都要在合法和不违反特警大队纪律前提下！”

    叶天临时反悔拒绝签订那份虽然改过但仍然是不平等条约的合同。霍思怡没有过多吃惊，仿佛早有准备，所以随手把刚打印出来的合同放进了碎纸机里。

    “也好，我相信早晨对我那么大声吼叫的叶天有最起码的良知和职业操守！其实我让你做的事情本来也是你的本分。只是我跟爷爷不可能直接跟公安局的领导说明我们真实的竞争对手。你只要帮我调查出GRD集团在东海的活动以及跟这次劫持案件的关系就可以，这不困难吧？”

    叶天倒吸了一口冷气，有些不可置信的看着风轻云淡的霍思怡，“你说的是全球500强排名第三十八位，东海市外来投资目前第一利税大户美国GRD集团？”

    “据我所知GRD集团在市里乃至省里，甚至在华夏的关系网和投资力度可都要比霍氏恒通强大的不是一点半点！难道你说的一直跟你们恶性竞争，想要把你们整垮的就是美国GRD集团？”

    “对不起，这个难度太大，霍小姐还是另请高明吧！”

    叶天断然拒绝，他当然知道去调查这么一个超大型跨国集团的难度和风险，他没必要趟这摊深不见底的浑水，弄不好自己会被淹死的。而霍氏恒通自然可以一推到底，接这种私活，到最后向东升和东方若兮一个人都不可能保他。

    杯具的结果从他开始调查的那一刻就已经注定。

    霍思怡依然不慌不忙，背对着叶天，眼望着窗外，“第一我手里有足够的证据可以让你去查，第二查出最后的结果霍家也不准备采取法律的手段，而只是谈判！”

    “所以刚才才让你签那份合同，因为那是你以后的保障，很可惜你拒绝了！其实我还可以把手里的证据交给独立的第三方调查机构，等到那时候真要闹大，恐怕GRD在东海的投资和工厂都会受到巨大冲击，不但利税大户的位置保不住，甚至还可能因此关闭！”

    “你自己考虑吧，我不着急。现在要做的是建立考察小组，对了向副市长和戴副市长都是考察小组的领导成员！”

    叶天不再回应，他不需要现在给出最后的答案。但是无疑眼前的女人已经让他一步步走进她精心编制的陷阱。他在思考和衡量，他必须独立来面对这一切。但良久，他还是想给吴暖玉打个电话，因为这样的大事跟她商量一下再做出决定才更合理和有把握一些。

    “霍小姐要是没别的事我先去休息了！”

    霍思怡没有转身也没有出声，只是轻轻挥了挥手。叶天转身离开，霍思怡的脸上有泪水，两行清泪已经流到嘴角。究竟是为什么她这样的人会流泪呢？

    难道她还没有从萨姆温斯特的阴影中走出，但是后来她又提都没有提起硬盘的事情。

    叶天回到临时休息室，王小冬已经提前回来了，马林负责白天。但是王小冬看起来没有丝毫的睡意，坐在外面的沙发上好像是在思考什么特别重要的问题。叶天打了声招呼就进卧室躺在床上，突然脑袋被什么东西搁住，起身一看，竟是那个暗红色的硬盘。

    他下意识拿在手里也陷入了思考，霍思怡没有再提硬盘的事情，也就代表着她的伤痛还没过去，她仍然在回避。而且对他好像有种莫名的信心。判断他一定不会拷贝或者外泄！那么是不是准备对他下黑手呢？

    叶天还真仔细注意了一下，一切如常，他甚至觉得自己有点小心过头了。本来他是真心拿过去给霍思怡销毁的，但是因为霍思怡的态度和不信任他又把硬盘收了回来，不过他还是希望她能快点跟他把这该死的东西要过去然后亲手毁掉。放在他这里，他总觉得内心是一种巨大的负担。

    就在这时候他的手机突然响了起来，低头一看来电显示，叶天的头立刻疼了起来，不是别人，正是突然莫名其妙变成Eva的何冰。

    这个女魔头打电话来准没好事！果然电话一接通里面就传来了何冰赤裸裸的威胁。

    “叶天，听着，上面领导让追踪报道你的英雄事迹，所以赶快写一篇比你们网站上更详细更真实的稿子发给我。给你一个小时！”

    叶天差点气得吐血，只说了一句就挂断电话，“对不起，要采访找我领导，领导批了我就连救人的时候穿什么颜色内裤都告诉你。”

    “我现在很忙，挂了！”

    挂断电话叶天有种暗自的快感，但这快感还没持续十秒钟何冰的一条威胁短信已经到了，“你要是不给我，一个小时后网上会曝光你这些年所有的龌龊事，包括视频音频证人证言，保证你从此没办法活着见人！”

    叶天的脑袋立刻大了三圈，他知道自己的过去有多么不光彩，他也知道何冰绝对说得出做的到。可是现在他真的不能接受采访，可是眼前的女魔头要怎么解决呢？

    他一时陷入到了巨大的烦恼之中。

    他迅速思考，想到了很多法子但很快就被他自己全部否定。面对对他知根知底无所不知的何冰他似乎除了暂时的妥协没有任何其它办法可以应付。

    于是他不得不硬着头皮给她回拨了过去，“何冰，我真的很想给你第一手的新鲜资料，但是是市委常委主管社会治安的副市长亲自下的命令封口，因为这个案件还没有结束，任何人都不允许接受任何媒体的采访，尤其是我！”

    “所以，你提个别的条件好不好？我一定满足你，好不好？”

    但是电话那端的何冰丝毫不为所动，“不，只有这一个条件，你自己的困难自己去客服。我现在正在编写你的人生视频自传呢，没时间搭理你，拜拜！”

    叶天深呼了两口气才忍住没把电话摔出去，他不是没想过跟向东升或者东方若兮请示一下，稍微写点细节给何冰。但是理由是什么？不说别的，光是何冰如何知道他现在的号码的就是个大问题。他难道要告诉向东升和东方若兮其实何冰就是当年叱咤风云的华夏最顶级的超级黑客之一Eva？他的手机号是她进入东海市局特警大队通电子讯录自己查出来的？

    别说两个领导不信，就是他自己都觉得荒唐透顶。那他要怎么办呢？

正文 第156章 更加疯狂的女人（求推荐票）

    但是真要是被那个比狐狸还要狡猾100倍的Eva把自己以前那些荒唐事都曝光，那自己这辈子真的都不用再抬头做人了。事情突然变得很严峻，叶天不得不思考一些非常规手段，例如也用同样的手段威胁一下她？

    但是想想还是徒劳，虽然他手里也有人家Eva当年比较详细的资料，但是即便全部曝光最多也只能增加人家何大美女的知名度和神秘度，会让网上的一杆男人更加疯狂的追捧。因为何冰的资料无论如何都透漏出她一直都是那么的高傲，那么的卓尔不群，那么的冰山女神！

    绝对不会像叶天那样混乱那样不堪入目，一旦曝光没脸抬头见人的可绝不仅仅是他自己一个，就连吴暖玉等等都得受牵连。刚写到这那边何冰的电话又来了！

    叶天气愤的接起电话。

    “何冰，你到底想干什么？你要是真敢曝光小心我立刻飞到绥德把你先X后X再X再X！相信我，逼急了我什么事都干得出来！”

    但何冰却在那边咯咯直笑，“呵呵，对了，我这电话带自动录音功能的，你刚才这句一定会成为精彩视频的开头的，呵呵”

    “我打电话是问一下，就是有关吴暖玉跟那个大人物那段要不要也写出来？我觉得这样才更有爆炸性，你说呢？”

    叶天禁不住在电话这头打了个冷颤，“等等，这个你是怎么知道的？”

    “呵呵，本来不知道，不过既然你跟你的吴老师公然的出来蜜月旅行，那我当然有兴趣全面调查一下了！”

    “还有刘心月，吴冬，李思思，这三个也比较特殊，身份都不一般啊。当然那些视频更加珍贵，呵呵。忘了告诉你，从你从部队一回来我就开始从你的电脑里拷贝一些特殊的资料照片和视频出来，呵呵”

    “要是这些也曝光了，我相信凭借她们三个现在的地位和能力，你绝对不会有机会活着看到第二天早晨的太阳！”

    “不过，你放心，我会把她们三个脸上特殊处理一下，除了他们本人别人绝对分辨不出来。还有，他们三个一定会以为是你故意传播出去的……”

    “好像你拍这些自娱自乐的时候她们并不知道……”

    叶天已经满脑子冷汗，甚至拿着手机的手都有些颤抖，“好，好，呵呵。我都答应你，你要什么给你什么，好不好？”

    那边的何冰立刻坐地起价提高筹码。

    “很好，那我要一次独家专访，要在电视台和网络上都播出。有意见吗？”

    “没意见，没意见，放心，我就是脑袋掉了也给你做这个专访，绝对独家，呵呵。只要是我知道的什么都告诉你，好不好？”

    “不过，这需要些时间来协调，你给我一周时间好不好？”

    叶天卑躬屈膝的谈判乞求，但何冰马上限定期限，“就三天，而且是从现在开始的72小时，过一秒你都完了，明白么？”

    “呵呵，你现在是不是觉得我特别可恨，想要一刀杀了我？”

    叶天额头的冷汗滴答滴答一直滴落到干净的地板上，“不，怎么会呢。其实我反倒觉得我们俩还真是有特殊的缘分。你看你采访我的视频里，好多人不都说咱们俩应该发展一下私人关系么？呵呵”

    “我觉得也不是不可以，当年我已经失去了一个大好机会，现在正是我把它追回来的机会！不过，你现在还没有男朋友吧？”

    “别告诉我你有，不管你有没有我都决定要疯狂的追求你！绝对疯狂！”

    何冰在电话那边瞬间没了声音，就在叶天觉得奇怪要挂断电话的时候，她却突然反问道，“叶天，那吴暖玉，马婧，顾茜茜怎么办？呵呵，你都不要了吗？据我所知这三个现在可是你的心头肉，哪个都疼惜的不得了是吧？”

    “我看你就是大陆版的陈冠希，你说你这样的混乱的男人我会看得上么?”

    叶天简直都要喘不过去来，关键问题是何冰究竟是怎么知道这一切的，能够把吴暖玉，顾茜茜和马婧放在一起跟他说的除了他自己他认为再也没有别的人！

    “呵呵，别担心，我并没做什么，只是你把这三个女人的电话都做了特别标记，还有第一第二第三的顺序。所以我只是无聊的时候侵入了你的手机系统而已，呵呵”

    “不用自责，谁都会犯错误。更何况现在的你绝对已经不是当年的那个头脑灵活诡计多端的超级黑客了！你只不过是个醉生梦死，离开女人就没法活的混蛋男人而已！”

    叶天却突然笑了，笑的十分开心，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，只可惜电话那端的何冰没办法看到。

    “呵呵，何冰，看来你还真不是一般的喜欢我？是不是从那个时候起就一直暗恋我？把能嫁给我当做这辈子最大的目标？”

    “不过，要真是那样你可要努力，因为你照我的标准差的可不是一点半点，呵呵”

    “等等，等等，别挂。但是我还会给你一次机会的，呵呵”

    可是何冰没有理由不挂断电话，随着听不到何冰那让人抓狂的声音开始叶天就呆呆的坐在床上一动不动，手里举着手机，眼珠一转不转，甚至一眨不眨。这让推门进来准备睡一觉休息一下的王小冬吓了一跳。

    她立刻伸出右手在叶天眼前来回晃动，但是很遗憾痴呆之中的叶天没有任何反应。王小冬不得不使用些暴力，一巴掌扇过去，很清脆，很好听，叶天随即下意识起身，动手，把王小冬双手背后死死压在床上。

    “哎哟……疼，叶天，你怎么了！”王小冬大声喊道。

    “你打我干嘛？”叶天缓缓松开手愣头愣脑的问了句，王小冬气的一骨碌神爬起来，“呼，你是不是受刺激过度傻了，喊你半天都不说话！”

    叶天这才彻底反应过来，不好意思的伸手挠头，“呵呵，不好意思，没弄疼你吧……”

    “对了，王小冬，你说要对付一个心狠手辣没有人性的女人该怎么做？”

    王小冬一愣，她越发确信叶天被霍思怡刺激过度了，所以马上改变策略，摇摆着双手，“叶天，我们先坐下来好好谈谈可以么？”

    “霍小姐又对你做什么了？没关系，我们是同事，在执行一个任务，你告诉我，好不好？”

    叶天听话的坐下，然后四脚朝天的张倒在床上，“唉，说什么呢，不是霍思怡！是个比霍思怡还要疯狂十倍的女人！”

    “不说这个问题，就是我以前欠了一个人一个大人情，现在她想要对我独家专访，可是你知道我不能答应她，因为领导规定一律不能接受采访。再说我自己也不想再出名了，头已经够大了！”

    “可是我不答应心里又很难受，你知道么？总觉得欠人家更多了！”

    叶天开始换用另一种技巧请教同事女人的王小冬，他这也是被逼的没办法，否则也不会如此病急乱投医。

    王小冬这才稍微明白了事情的本来面目，当下也跟着也为难起来，“也是，这事情的确不好处理，按照道理说你接受偶尔的采访我觉得没什么，毕竟是好事啊。再说咱们局里网站都报道出来了！”

    “可是，可是很可惜我不是领导，我是领导就让你接受采访，多少采访都行，呵呵”

    “那个，我累了，先睡了，晚上见！”

    王小冬说完像逃难般蹬掉鞋子裹上被子藏了进去，不一会就进入了美妙的梦乡。叶天摇头苦笑，他就知道是这种效果，王小冬这样规矩正派的女人怎么可能有办法制住那个比狐狸还精明一百倍的Eva呢！

    索性他睡不着直接推门出了屋子，转了几圈后突然想到吴暖玉交给他对付霍思怡的法子，每个女人都有弱点，每个女人都有故事。只要找到这个弱点……

    但是，他还是直接拨通了吴暖玉的电话，说了自己目前的悲惨遭遇，当然全部是关于Eva的。吴暖玉听完也跟着头疼起来，因为这个Eva她没少听叶天说，而且叶天告诉她查遍了她所有的资料和档案，没有可以抓住和利用的弱点。

    他也不能无中生有栽赃嫁祸，但是他又真的没办法给向东升或者东方若兮打电话让他们同意他接受一次专访！

    “呵呵，这次真帮不了你了。倒不是说何冰没有弱点和故事，只是像她这样特殊的女孩把自己保护的太好了。我现在反而担心另外的问题，何冰威胁你只不过是想拿到第一手的新闻，而要是这些东西被你以后的政治对手和敌人拿到怎么办？”

    “你知道华夏可不像美州，小布那样风流的过去都可以被宽容并且理解。所以这个问题你还真得认真的一次性解决！”

    “这是个长远问题！”

    吴暖玉语重心长的提醒让叶天更加清醒。的确，在华夏要想平步青云扶摇直上一定要擦干净自己的屁股再上路。这种历史问题不管什么时候被揪出来都很致命。因为华夏有着自己评价干部的独立标准，相对更加注重一个储备干部的过去和历史问题。

    吴暖玉突然黄蜂一转，轻笑道，“所以这件事，塞翁失马焉知非福，就看你怎么处理了。”这种关键时刻吴暖玉选择的处理方式是引导而不是帮助，因为她要锻炼叶天自身的自立能力。这点在她看来也很重要，叶天不是一个没有注意遇事不冷静的人，但是有她在这里他就总会觉得有最后的依靠和指导。这样不行，她必须改变！

    叶天深呼了口气，沉声回应，“好了，我知道了，不过你的事情处理的怎么样了？”叶天开始放弃自己的话题转而试探期吴暖玉来，因为草原之行吴暖玉也确定要进军官场了。可是最近叶天实在太忙，忙到甚至没办法打两个电话跟她交流一下这方面的进展。

    吴暖玉的态度让他一下子看到了自己的不足，或者对这个女人心理上的依赖。他是个男人，必须自己来承担，这并不是说不可以在吴暖玉这寻求帮助，而是在官场上逐渐开始自强自立的事情。

    官场从来如此，从来都不是清水一潭，从来都尔虞我诈环环相扣，一个环节甚至一个细节处理不好都很有可能撞的头破血流。

    所以他迅速调整了心态主动关心起吴暖玉来。吴暖玉没有立刻回答，稍微一愣，“呵呵，行了，我的事我会看着解决的。你现在处在关键时期，虽然会有很多地雷和危险，但是也蕴含着很多机会。我之所以支持你走现在这条路就是特别看好你应对危机，把危险变为机会的能力！”

    “霍氏恒通的事情处理好了即使你不是立刻连升三级平步青云，最起码你也在东海市委市政府主要领导心里留下了名字和印象。相对来说这种潜移默化的形象提升对你更加重要，甚至要比暂时升职多快多风光还要有用。”

    叶天笑着点头，“唉，看来还是吴老师老谋深算，本想出去玩一趟我就翻身做主了，没想到到头来还是只有乖乖听着教训的份！”

    “好了，你自己注意身体，等我完成了这项艰巨的任务之后就去找你，呵呵”

    两人本来严肃的对话被叶天用他自己特有的轻松结束，放下手机叶天心里敞亮了不少，至少不像刚才那样惊慌和焦虑。其实仔细想想吴暖玉要告诉他的是，该面对的永远也逃脱不了，所以现在他要学会直面自己的过去！

    如果自己把心态放正一些，如果自己勇敢一些，敢于承受自己过去所作所为的后果。那何冰的威胁的威力就明显小了很多。

    但是他还是要跟两个领导联系一下，婉转的争取一下。随即他拨通了东方若兮的电话，因为他正有事情要跟她汇报。

    东方若兮电话接的很慢，看来她很忙，“局长，您方便吗？”叶天试探性的问道，东方若兮一愣，抬眼看了一下旁边的江小鱼。

    “什么事，说吧！”

    叶天于是很婉转的把今天发生的事情如实的跟东方若兮汇报了一下，因为他预计向东升还没有跟东方若兮谈这个问题。谈肯定要谈，但绝对没有这么快，刚刚就任市委常委副市长没多久的向东升本身也很忙。

    果然，东方若兮并不知情，“嗯，这件事我知道了，那就按照市里领导的意思办吧。我这里坚决支持市领导的决定。还有什么事么？”

正文 第157章 阵营的挣扎

    叶天深呼口气，哟了咬牙，开始了他真正的话题，“局长，我想接受一次采访。我不想一个人揽下所有功劳，而且这样下去对真相不利，即便霍小姐被劫持一案还没有找到幕后主谋但也是取得了阶段性进展！”

    “现在的媒体堵是堵不住的，现在网络上的各种猜测版本满天都是，最好还是疏导一下。”

    “其实……，其实真实的理由是我真的不想这么出名，我只不过是正常执行任务而已，我只不过是个工作才半年的一星警员，我只想好好工作……”

    东方若兮很快听出了叶天的话外之音，她没有训斥也没有当下拒绝，因为今天叶天能打电话先跟她汇报一下向东升的临时决定，就证明至少表面上他不是完全站在向东升那边的！现在不管在那座城市，一切的核心和重点都是经济建设，都是招商引资提高GDP。所以叶天的重要性越来越不可预测。

    另外虽然有些牵强但叶天所谓的现在舆论只能引导不能围堵的说法也的确有些道理。但是问题绝对没有这么简单，听叶天的语气他好像已经答应了谁。

    所以她单刀直入，“叶天，你告诉我，是不是已经答应谁独家专访了？”

    叶天一愣，东方若兮好深的心机，居然一下子就猜到了，那好，这种时候还是拼出去说实话的好，“没有答应，局长。只是有些不太好拒绝，我跟对方说打电话请示一下，就是这样！”

    “是绥德电视台！”

    东方若兮淡淡一笑，绥德电视台，叶天给出的这个答案有些出乎她的预料，那么就是涉及到方子栋，罗红林和那个主持人何冰，看来绥德那边果然对叶天很感兴趣。而如果利用叶天在东海过的并不愉快为诱饵，说不定叶天会动心。

    “拒绝采访的决定是市里统一要求的，不过我们也注意到了这几天的舆论变化，还有本来答应绥德事件的采访也一直推迟。这样吧，我再考虑一下，你等我电话！”

    对于叶天来说东方若兮这种友善的态度远远出乎他的预料，他预计不被直接拒绝，也会被深刻的教训一下。

    他猛然觉察到自己真的成了向东升和东方若兮新老局长之间角力的爆发点了，这一点他无可回避，而且让他的站队选择更加艰难。他不能观望，观望两边都得罪，又不能轻易选择，轻易选择弄不好会前功尽弃。

    从常规上讲他选择向东升完全没有问题，但问题就出在新局长是空降来的全国最年轻的特种兵女公安局长。华夏有句老话叫做现官不如现管，毕竟叶天以后很多年都要在东方若兮的直接领导下做事，那如果他是向东升的人会是什么后果呢？

    向东升一定会保护他，但是有多大力度和直接作用呢？他还是夹在中间受夹板气，向东升对他态度的转折源于顾茜茜的出现，说白了就是相互利用。东方若兮呢？不是本地派，单枪匹马，只带了一个江小鱼来。急需发展自己的势力范围，尽管这么说不好听，但是却是不可否认的事实。

    那么等李继宏正式退休之后，上面是会派一个新的党委书记来制衡东方若兮还是会让东方若兮兼任这个核心位置的书记呢？一切都才刚刚开始，对于主管社会治安的向东升来说李继宏的继任者是他最大的砝码。他完全有能力运作一个自己信得过的人，或者干脆在几个副局长之中提升一个，这也算是对局长位置被外人拿去的一个补偿。

    但事情也绝对不是那么简单，东方若兮为什么会选择东海，为什么会在这时候直接空降。而且从叶天的接触看来实际东方若兮准备的并不充分，包括江小鱼的调入也是。她来东海的最终目的到底是什么呢？是镀金要写业绩然后继续平步青云，还是要把这里变成她的大本营？

    无疑东方若兮的背景实力足够强硬，但跟本地派的较量中到底会是什么样的结局呢？叶天无法预测，任何人都无法预测。所以他只能靠判断和细致入微的观察来体会。毕竟表面上向东升还是一个放手给年轻人的大度的领导，毕竟表面上他们两个相处的还可以。那他也要暂时保留相对中立的一丝色彩。也就是在市里大家都会认为叶天是向东升的人，而在局里大家至少认为叶天对新局长也绝对忠诚。

    这是个很难把握的境界，但是叶天必须要掌握好这个火候。他甚至突然想起鹿鼎记当中的韦小宝，一方面是康熙的心腹，一方面又是天地会的香主。但那毕竟是演戏，真实的官场会有韦小宝那样的人物存在吗？

    至少叶天知道自己不是那种人，他是那种很坚定很坚决的，选择人或者路线都不喜欢站在中间徘徊的人。两边应对也只是他的权宜之计，幸好现在他还人卑言轻，还没多大关系。但是随着他职位和影响的加大，他最终还是要在这两个人之间做出一个艰难的抉择的！

    叶天总算可以躺倒床上闭上眼睛休息一会了，他该做的都做了，该说的也说了，现在只要乖乖等着领导电话就可以了！

    所以他很快就睡着了！

    王小冬先醒的，她其实一直没有睡好一直躲在被子里听着叶天的动静，直到叶天那边上床传出了猪一样的呼噜声她还是没有睡着。她纠结的事情也许很简单但是她就是那样的人，她原本跟叶天就不是一类。

    起身看着叶天睡着的样子她突然很想笑，因为叶天的睡姿实在不雅，把被子卷在一起十分豪放的骑在两腿中间，即便是睡着了也一脸坏笑。

    王小冬没有打断他，悄悄的出了卧室，但其实在心里已经做了个决定，那天的事情就当没发生没看见吧。她不知为什么突然一下子理解了叶天的种种不易。

    接下去的两天过的仍然十分漫长，因为霍思怡依旧花样百出不知疲倦的折磨着他，而更为关键的是他真的不能帮忙查GRD，这是个原则问题。不过他并不觉得以一个警察身份直接接触事件的真相，所以他给霍思怡最后的答复是。

    “我绝不会做你的私家侦探，但是我会根据劫持案件为核心，一切有关的线索人员我都会一查到底！”

    霍思怡也没指望他能直接答应，叶天能给出这样的答复她已经很满意，所以她给了叶天一部分非常重要的内部资料。叶天除了晚上护卫外，白天要拿出休息时间的三分之一来研究劫持案件，但实际上大部分精力都放在了GRD集团上。

    何冰是个很准时的人，所以她在距离最后时间的前3个小时特意打过电话来提醒叶天，时间是上午9点。

    “我想你一定是等最后时刻给我一个惊喜，是吧？”

    叶天淡淡一笑。

    “呵呵，我也想，不过很可惜，我现在只能告诉你一句话：好汉做事好汉当，你上传吧，皱一皱眉头就不算叶天！”

    何冰一愣，不过很快就反应过来，“看来你已经知道自己没救了，那能采访你一下，现在是什么心情么？就好像伸着脖子等人砍头一样恐惧矛盾挣扎，是么？”

    “没关系，说实话，我喜欢说实话！”

    叶天深呼口气，“要说一点都不害怕那是扯淡，不过现在我更在想两个问题。第一，你怎么保证你精心准备的那些东西还在你的电脑上，呵呵”

    “第二，即便你那么做了，我也很想知道你是如何做到不留一点痕迹的。要知道我跟你做了好多年对手，彼此都很了解！”

    “我无非就是个扫厕所的的一星小警员，这工作丢了也无所谓。可是你知道我这个人有仇必报，你觉得你的后果会很好么？”

    “尽管我从来不会去对付女人，但是为了你是不是可以破例呢？”

    何冰笑了，笑的很开心很开心，“咯咯，看来这些年你不但技术落伍了，而且大脑也不好使了。一个大男人跟一个女人犯得着这么嘴上无德么？”

    “也许本来我只是跟你开个玩笑，不过现在……”

    就在这时候叶天的手机再次震动起来，一看号码，立刻对着何冰说道，“有电话进来，你等等！”

    电话是东方若兮打来的，她并不知道何冰给叶天的时间限制，她只是因为忙碌把这事押后考虑了两天而已。

    “接受一次专访吧，但是专访的形式，问题连同你的回答必须提前对好经过市局宣传科审查，然后再上报市里，全都通过之后才可以进行！”

    “不过，叶天，不管因为什么原因，你欠我个人情！”

    说完东方若兮就把电话挂了。而叶天的电话则又自动转接到何冰那边，但是他并不想立刻告诉她这个好消息。

    他脑子里还在回想东方若兮刚才的话，无论如何他欠她一个人情，这无疑是一句政治色彩很浓的暗示，就代表着这个美女新局长并没有把他当成向东升的人看。她也没有放弃他，仍然同样十分看重他。这次的人情说大不大说小不小，但却十分明确的告诉叶天一个现实。那就是现官不如现管。

    所以何冰在那边已经喂了半天，但叶天却几乎没什么反应。

    “叶天，给你最后一次机会，回答我的问话。你是准备放弃了还是最后一搏！”

    叶天总算缓过神来，“什么？Eva，你听着，别总用这种语气跟我说话。你不觉得自己这种法子太下流了点么？我要是给你全程曝光怎么办？”

    “一点都不考虑后果么?”叶天现在是成竹在胸，所以冒出坏水逗弄以为自己占尽先机的何冰。

    何冰笑了，笑的很开心很有成就感，“呵呵，对不起，你绝对不可能用任何设备任何方法录下我说过的话。明白这是什么呢？本来应该是势均力敌，就像当年那样的对局。现在已经变成了一场毫无悬念的单方面屠杀！”

    “所以对于我来说剩下的唯一的乐趣就是打个电话折磨折磨绝望之中毫无还手之力的你！呵呵”

    “感觉怎么样？现在?”

    叶天也笑了，笑的异常猥琐和无赖，“嗯，还不赖，不过何冰，你要是小瞧了叶天的能量那会吃亏一辈子的！”

    “正式通知你，本人，明天中午12点到12点30分有时间可以接受某人的专访。但是过期不候，呵呵”

    “哎呀，现在是几点？绥德当地有机场么？没有怎么办？何冰你开车来么？不过等你到东海小姑娘都嫁人了，冬天都变成春天了，呵呵”

    “感觉怎么样？现在？”

    何冰那边很快没了声音，叶天甚至可以想象何冰现在那吃瘪的模样。本来认为自己牢牢掌握胜局的人，突然间被人僵了一军，这种感觉简直比吞了两只苍蝇还要难受还要呕吐。

    “呵呵，何冰，记住，不要跟我斗。你不是对手，真的，相信我！”

    “如果没什么事，那么我先挂了，我很忙的！”

    何冰那边终于有了回应，“是么？呵呵，看来你这几年真的变成一头猪了！我现在就在东海，就在东海大酒店，前楼1709，不信你可以现在就过来看看……”

    这下终于轮到叶天郁闷了，他一瞬间很怀疑何冰是煮熟的鸭子嘴硬，可是马上就意识到何冰不可能说谎，这么说她早早就料到自己一定有办法说服市里和局里的领导接受她的专访了。她早就入住东海大酒店，像猫儿看着被自己逼到墙角的小老鼠那样戏弄着他。她现在一定很开心很开心，因为她成功了，说不定手里正拿着杯不错的红酒庆祝呢！

正文 第158章 内部问题

    叶天也笑，Eva果然不是寻常之辈，这样才有趣。因为本来他也需要这样借力打力，这样通过何冰这个有着特殊背景的当红美女主持人扩大自己的影响。他十分确定这次专访对他和何冰来说是一次相互心知肚明的双赢。

    所以不管过程和手段如何，至少最后的结果都不会差。

    甚至他有了要不要提前去看看这个注定跟他会有不寻常瓜葛的女人，她一定想不到他会现在去，而他就是要现在去！

    可是他现在过去无论如何都有一种擅离职守的意思，尽管现在的时间段不是他负责贴身护卫，但是严格来说他是这次护卫的主体和核心人物，谁离开他也不能离开。

    所以他马上自己把自己的想法给否定了，想个什么法子好呢？灵机一动他立刻从网上一家负责免费配送的花店定了99朵玫瑰花。

    然后写上一句特别的话：夜里，12点，在被子里等我。

    他可以想见何冰收到这份特殊礼物时候所展现出来的表情，因为叶天用的是何冰自己的支付宝付的款！

    这种事情他已经很多年不做了，只不过偶尔针对Eva的信用账户下手搞个恶作剧还是没什么的！

    他喜欢挑战的感觉，他喜欢高难度的问题，他骨子里从来都是个争强好胜的人。只是意外的从部队回来之后，这一切都被他自己深埋在心底。

    如今决定在官场有一番作为的他又重新将心中那一股子不服气，一定要做到最好的精神又拿了出来。

    眼前的事情他已经彻底看做是自己的机会，无论是蛮不讲理的大小姐霍思怡，还是古灵精怪身材不漏的何冰，不管是东方若兮还是向东升，都是他需要一个个去战胜和克服的对象。

    都需要他用心经营，都需要他把握机会迎头赶上。

    他，叶天一生下来注定就不是要在办公室里打扫厕所，他注定要站上高位，注定要成为一个呼风唤雨的大人物。

    叶天看了看时间，终于可以放心的睡一会了。刚好王小冬拿着一个洗好的苹果进来，随手递给他。

    “怎么？不是被霍家小姐折磨傻了吧。我要是你绝对笑不出来，这两天你不是被她折磨惨了么？”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，其实从另外的角度想。霍思怡怎么都算是个美女，至少不难看，身材也可以，是吧？既然她这么主动她这么无所顾忌，那我为什么要整天愁眉苦脸？”

    “所以干脆就把她当做自己送上门来的便宜给占了，否则我也是没事惹的一身骚！”

    叶天顺手接过苹果，大口吃了起来，吃的很香，好像从没吃过这么好吃的苹果一样。很快，一个不小的红苹果就被他消灭掉，而那边的王小冬则已经拖鞋上床了！

    小高看着她再次和衣而睡，摸摸鼻子禁不住戏谑到，“呵呵，王小冬，以后休息的时候脱了外衣外裤吧。怎么我也是行动组长，不至于把你怎么样吧？”

    “你每次都这么明显是对我不放心，你让我怎么想？”

    王小冬一骨碌爬起来，怀里抱着被子，抬头看天花板，然后非常认真的回答，“呵呵，这个问题还真没想过。不过现在想想还真对你不放心，十分的不放心！要是马林还好点，马林就是有色心也没那色胆。”

    “你？算了吧，你跟我说实话，那天晚上你是不是真的对霍思怡做了什么？”

    叶天嘴角上翘，典型的也是坏笑，“呵呵，王小冬同志你知不知道这样说自己的同志会让人很伤心？我可是从头到尾都很信任你的！”

    “其实从一开始到现在你为什么就不可以动脑子想想，其实不是我要怎么样。而是霍思怡看我第一眼就喜欢上我了，就非要把我吃到嘴里才肯罢休呢？”

    “不然你能解释她反复无常成天跟我为难，但又绝对不把我彻底整死的做法么？所以说这件事你应该重点从我个人自身的魅力分析起！”

    王小冬越听越越皱眉越听越觉得十分不可信。她设想过很多种可能，但是她怎么也不会想出叶天这样不拘一格的回答。

    她深深叹了口气，伸出手指指着一脸坏笑的叶天，“就你？那个身价几十亿的继承人大小姐？一下子就看上你了？是不是还非要你当霍家的上门女婿，而且还非要你替她继承遗产不可啊？”

    “叶天，要想让自己的同志不怀疑你，首先说点真话说点靠谱的行么？”

    叶天摇头苦笑，抬眼扫了对面有些义愤填膺的王小冬一眼，这年头可能最让人不可相信的就是真话了。但王小冬虽然对他的行为有所怀疑，不过却绝对没有案子上报。也就是说她还是个可以争取的好同志。

    所以尽管艰难，叶天也打算跟她好好沟通一下。革命的堡垒最容易从内部被人攻破。所以在对付外边的霍思怡，何冰等一干强势女人外，对内王小冬也是他必须摆平的重点课题之一！

    “呵呵，王小冬，没关系，现在咱们有时间来多沟通加深了解。你能说说你为什么对我不信任么？以前我们并不认识的，我在主楼打扫厕所，你在特警大队后边的办公室，对吧？”

    “所以没关系，我们可以从头说说，不是强迫你非要理解我把我看成好人，但是至少我们应该尝试沟通对吧？”

    王小冬一愣，她没想到叶天会突然如此重视她对他的看法和意见，但是越是这样他越觉得叶天真的有问题。所以她咬了咬牙，像是下了很大决心的问道。

    “那好，你先告诉我，你突然在乎我们之间的关系，是不是心里有鬼担心我暗地里向领导汇报揭发你？”

    叶天咧嘴一笑，缓缓摇头，“不，不是。原则上来说那是你的自由和权利，而且如果在执行任务中真的发现自己身边的同事有问题而不及时汇报，那样才有问题。”

    “况且从我的角度看来，或者跟你换位思考，我未见有你现在做的这么好，说不定早就去告发了，呵呵，真的！”

    “你看我的眼睛，像是说谎么？首先明确我知道自己是什么身份和位置。我本来公务员考试第一的成绩被招进市局，可是却只能做个打扫厕所的内勤永无出头之日。说句心里话，要不是我老妈拦着我早辞职了。再怎么样我也是东南大学软件学院出来的，不说年薪百万但是一年10万20万的工作还是不难找的。”

    “不过，新局长来了以后我反思了一下自己，还请了假出去散心。回来之后打算好好做个好警察，不管是什么身份什么位置，我还年轻，不能就这么放弃来之不易的机会。”

    “没想到刚回来就被调到特警大队了，你当然知道我，因为前段时间我跟你们一小队的人动手了，可能韩队长看我年轻能打所以特意跟新局长要的我。我自然很感激也很珍惜这个机会。可是还没报到发装备呢，就稀里糊涂跟着局长和局长助理去了现场，又稀里糊涂的被霍思怡这个大小姐指名点姓进来当贴身保镖！”

    “毫不夸张的说，她就是报复我在医院把她打晕。不得不说当时没别的法子。很多时候对付这种大小姐用手比用嘴管用的多。你也不是没见，一开始你就在贴身护卫的！”

    “所以我自己认为现在的情况是我自己惹出来的事情，但是一个大男人贴身保护这么一个双重人格的敏感大小姐，不动一番脑筋是绝对不会完成任务的。关于你看到的听到的，很多都不是真的，或者是我处于保护的目的跟霍小姐按照她的意愿达成的某种特殊共识。”

    “我知道很多很荒唐很让人接受不了，不过身在其中的我呢？”

    “我只能告诉你，我有足够的证据证明我的清白，如果霍思怡要是指正我什么的话。我能立刻拿出一些迫不得已留下的证据。而如果她只是想吓唬我或者戏耍我让我难受的话，不真的为难我，那么我那些证据就当从来没有存在过，就这么简单！”

正文 第159章 拉锯战

    王小冬的脑袋也不笨，也是堂堂警官大学的优秀毕业生，可是她听了叶天这有些类似倒苦水的倾诉还是吃了一惊。她的内心已经短时间发生比较大的变化，因为叶天说的都是真话，不用刻意去分析和判断一听就是真话。

    如果她在叶天的位置呢？会在打扫厕所的位置上坚持半年？她绝对坚持不了，新局长来了，请假出去反省自己，路上救了人，回来就被特警大队调过来。本来是期盼已久的好事，可是偏偏赶上霍斯已被劫持，关键时刻有勇有谋主动出击最终一拳打碎一个退役特种兵的脑袋，然后又被这个难缠的大小姐盯上。

    并且这个大小姐的事情涉及到东海市今年最重要的招商引资项目，关系着今年市委市政府经济任务指标能不能完成！所以他实际上毫无选择，必须把这个难缠到过分的大小姐保护好哄好，最好还要让她高兴起来留在东海投资！

    这其实已经远远超出了一个普通贴身护卫特警的要求和职责范围。所以叶天一倾诉她立刻就理解了大半。毕竟这次虽然凶险但也算是个机会，如果这次他们任务完成的好，别说叶天本人就是她跟马林也会都跟着沾光有好处的。

    王小冬马上不自觉的调整了一下姿势，“也是，你这么一说事情的确是那样。其实我也是挺矛盾的，有情况不及时汇报不对。可是要是真汇报了又觉得很对不起你，真的。我也会想要是把我放在你的位置一定不比你做的好！”

    “我觉得无论是在绥德路上救人，还是关键时刻挺身而出一拳打碎退役特种兵劫匪的脑袋，你都是个当之无愧的英雄，好特警，值得我们学习！”

    “唉，只是这个霍小姐真是太难缠了！所以后来我就安慰自己发生的事情都是你替我跟马林顶着的，我要是不能帮你太多也不能在后边给你使黑拳不是！”

    “行了，现在我们把事情说清楚了，以后就多关照，我总感觉你一定不会在特警大队呆太久的，你将来一定会成个大人物的，呵呵！”

    王小冬态度的转变很快，这多少让准备了很多说辞的叶天有些不太适应，他稍微咳嗽两声，“咳咳，等等，王小冬，你这转变稍微有点快，让我先适应一下，呵呵！”

    王小冬突然一皱眉，小脸一红，低声问道，“不过，叶天，那天早晨霍思怡给我的那东西可是真的，你……”

    那东西当然是指男人发射出来的那东西，那东西的确货真价实，这点也是王小冬一直以来最大的障碍。所以既然叶天开诚布公，那么虽然尴尬，她也想一次性彻底弄清楚。叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “呵呵，真要知道？其实也不难，对着几乎不着寸缕的霍家大小姐打手枪也不是很难做到……”

    “不过，这是她强烈要求的……”

    王小冬一听脸都绿了，立刻重新扯过被子把自己埋在里边，“你们这两个变态，算了，愿意怎么样就怎么样吧。反正我什么也没看到没听到什么也不知道！”

    “睡了，别打扰我！”

    人民内部矛盾顺利解决了，叶天也稍微松了口气，虽然看起来王小冬这边是小事，但很多事情往往就是从这这种内部的小事开始的，华夏有个十分有名的成语，祸起萧墙就是这个意思。

    叶天不能还没开始升迁之路就先倒在市局内部关系处理之中。王小冬睡了，他也可以放心的休息一会，更何况晚上和明天还有两场硬仗在等着他。

    相对来说休息的时间总是很短，夜晚很快来临，而叶天也有必要在接受采访之前跟霍思怡说明一下，毕竟要提到被救者，虽然他肯定会保密，但是有些媒体和报纸还是会不依不饶的探究被救者到底是谁。

    所以无论如何都应该提前给人家一个信息。霍思怡这两天比较忙，她留在这可不是专门找叶天麻烦的，她主要的事情还是投资建厂考察的事情。虽然不能出门但是能做的事情依然很多。叶天趁着她休息的空当主动端过一杯咖啡过去。

    “有件事跟你说一下，霍小姐！”

    叶天的语气很正规，霍思怡略带疑惑的抬起头，换了个比较正式的姿势，“好啊，说吧，我听听！”

    “明天我要接受一家电视台的采访，就这事！”霍思怡刚表现出很感兴趣的样子，叶天却只短短的一句话结束了讲述。所以霍思怡还在抬头想继续听下去，叶天却已经转身走到窗前查看情况了。

    叶天只不过是提醒一声，他当然知道事情还没有完，也当然知道霍家的身份不能曝光。更重要的他不说是自己主动答应采访的，那么在霍思怡看来一定是上面的行政命令跟叶天本人无关，而他提前通知一下也完全是出于礼貌！

    这种情况下叶天说的越少越没有漏洞，可是霍思怡的兴趣已经被调动起来岂肯这么轻而易举放过，她淡淡一笑，用一种意味深长的语气问道。

    “那你准备怎么说呢？采访稿是不是要先给我看一下？”

    叶天一愣，这种可能他想到了，但是却没想到霍思怡直接提出这个问题。严格来说他接受采访的确涉及到霍家，最起码跟霍家有关。一个不小心被那些敏锐的八卦记者知道他正在贴身护卫霍思怡，那么在霍家内忧外患本来就问题重重的情况下就会演变成一个巨大打击。

    “这个当然可以，采访稿确定以后我会在领导审批之后第一时间交给你！到时候你有什么意见可以提出，我一定会尽量照顾你的感受！”

    叶天非常平和而且礼貌，看起来他已经基本适应了霍思怡的大小姐双重性格和一些整人的套路。现在他经常都是这种顺杆爬，反正说说又没什么，因此他就直接顺着霍思怡的话茬走。霍思怡说今天感觉不好，他就说天热，霍思怡说天上的云彩很好看，他就说他也觉得很好看，霍思怡说困了想睡觉，他就说刚好是休息的时间。

    华夏有句老话，叫伸手不打笑脸人，所以很多时候霍思怡即便想发飙想主动找茬也找不到合适的借口。不管如何，她还总需要个借口。这在她忙着公事的时候体会不出来，可是公事之外让她觉得很不舒服，所以她下定决心今天一定要找到一个爆发的借口！

    也叶天的回答本来没什么问题，甚至滴水不露，可是霍思怡却立刻不高兴起来，“叶警官，你的意思我们霍家的事情也要你们领导批准才行么？发生劫案的时候你在现场，现在你又贴身保护我。我怎么知道你会对记者说什么？现在霍家内部正处于一个微妙的时期，万一要是因为你的一个无关痛痒的采访而对霍家产生严重影响怎么办？”

    “所以，要么取消采访，要么就先把采访稿给我看！”

    “对了，这次采访的是男的还是女的？不会还是网上那个什么最美女主持吧？”

    叶天笑了，他知道今晚的战斗又开始了，所以不紧不慢走到霍思怡身边，抬眼看她，然后平静回应，“首先，我自己也非常不愿意接受采访，更何况整个案件还没有完结。但是有时候越是回避媒体他们越是会胡乱猜测，结果会向更不好的方向发展。其次，我是个警察，我必须经过领导批准才可以给你看采访稿，这是原则问题。毕竟我的组织关系在市局，对吧？所以希望你理解，而且我绝对不会说出任何有关霍家和霍小姐的话题！”

    霍思怡毫不在意，因为她早就猜到叶天会是这样的态度，“要是我还是不同意呢？我想我至少可以不给你废话直接给你的领导打个电话，你要知道现在这个时候谁手里掌握着钱谁就比较有优势一些，对吧？”

    “不过既然你都决定过来霍氏恒通帮我，我还是想心平气和的跟你协商这件事的。直接打电话也许对你是个伤害，我不是那么不讲道理的人，是不是？”

    “所以现在进入第二个步骤，选择，你是想让我直接给市里领导打个电话还是想要跟我坐下来好好协商一下呢？再给领导看之前把采访稿先给我看一下真的那么困难么？”

    叶天脸上表情没什么变化，如果被霍思怡整治了这么多天还对她不了解的话，那他就不是叶天就是棒槌。叶天刚才之所以十分强硬的坚持原则，只不过是让自己至少利于不败之地，也就是说实际上先把他跟何冰准备好的采访稿给谁看对他都没有什么影响。所谓那种原则就是他跟霍思怡谈判的一个重码而已。

    一个在官场的人一定要懂得什么时候怎么利用好手中的原则，对此他没什么的担心，因为他跟何冰定下来的采访稿一定很平常，很简单，第一绝对不涉及到任何霍家有关的事情，第二他并不会透漏过多细节，只是不得不坐在镜头前说上几句应付的漂亮话而已！

    被采访的人不管是官员，公务人员还是企业主，哪一个也不会完全说真话，但这又不代表着都会肆无忌惮的编故事撒谎，因为在官场公共语言当中还有一种话语叫做官方语言，这种语言一般人听起来很过瘾很爽心，可是行家听了只会微微一笑毫不在意，因为表面看起来情深意切的句子，实际都是一堆没有营养和实质内容的中性话语而已。从中几乎不能得出任何直接具体而有用的信息和情报。

    叶天虽然这半年来在市局只做了打扫厕所和走廊这一件事，可是他见得听得反而比别人多，因为他始终处在市局的一个公共位置，很多人更愿意在人少的公共位置说上一两句真话和内幕。所以他同样受益匪浅。

    叶天微皱了一下眉头，然后毅然很认真的回应，“我要强调两点，霍小姐。第一我暂时来霍氏恒通工作不是帮你，而是组织命令，对我来说不是给你担任一个助理或者别的职务，而是完成一项自己应该完成的任务而已。现在国内环境不同，所以公安战线的同志也都要积极的为经济建设保驾护航。”

    “第二，我也同样希望跟霍小姐良好的相处，我会汇报领导看看能否先把采访稿给你看。至于结果我不敢保证，因为我不是领导，请你谅解！”

    霍思怡微笑着轻轻点头，“呵呵，从你嘴里听出一个同志来还真新鲜，你们大陆还跟几十年前那样这么使用词汇么？”

    “不过你刚才这么说，是在请求我不要打电话给你们领导要求取消这次采访么？说实话，我有一种不好的预感，那就是这次采访的还会是那个所谓最美女主持。看她第一眼就知道她绝对不只是表面光鲜漂亮那么简单，她背后也一定很有背景，对吧？”

    “如果你真的不愿意接受采访，也许我可以帮你处理好那个最美女主持？怎么样？”

    霍思怡话题一转，开始光凭女人的直觉来判断做事，可是叶天心里还是吃了一惊。看来霍思怡对他的研究还真彻底，连那个网上的视频都看了。不过表面上他依旧八风不动，略微一笑。

    “呵呵，霍小姐的感觉还真是敏锐。不过很多事情不是霍小姐能理解和插手的，具体地说那是我的私事！”

    霍思怡马上不高兴起来，“哼，是么？你现在是在维护那个女人嘛？果然有事，你这个一星小警察的本事可真大啊！那个也是你女朋友？那西餐厅那个服务员怎么说？只是随便玩玩的么？”

正文 第160章 进退之间

    叶天很无奈，无奈接受何冰的专访就是因为何冰拿住了他在女人问题上的软肋，现在才接触几天的霍思怡居然也拿这个问题说事，他内心虽然打翻了五味瓶，可是脸上还得假装面无表情不为所动。

    他很感慨，看来一个人在华夏生存，要是想要以后想要进入官场，那么至少应该从幼儿园就做个模范生，就要十分检点。否则在你升迁的过程中一定会有人或明或暗的拿出这些事情或明或暗的整你。

    这个问题必须解决，自己以后也一定要多加小心，这两种感觉很快占据他大脑的主流部分。可是每天都像林黛玉进贾府那样处处小心时时留意真的是他所要的生活么？

    他究竟是个什么人？他究竟想要什么？

    一个早就在骨髓深处的的声音给了他一个响亮的答案，他是一个兵！即使他已经走上仕途之路他还是一个兵，他也许别的什么都没有，但是他有一身连死都不怕的正气凛然！

    想到这他笑了，笑的十分自信十分霸道。甚至一瞬间霍思怡都被他这种突如其来的笑容所震撼和惊吓，因为她瞬间看到了一个完全不一样的叶天。

    “对不起，霍小姐，那是我的私事。你生活在一个法制的环境，知识水平和自身素养都很高，我想你很清楚猜测和诽谤的区别。当然现在我只当你是好奇！”

    “同时很感谢你想要帮我处理麻烦，不过由你或者你的手下出面，那个同样十分难缠敏锐的记者一定会联想出更多的事情，相信我她有能力查清一般侦探都没办法查到的事情。到时候恐怕对霍家的影响就不是霍小姐被劫持这一件事了！”

    “所以，请你相信我，事情交给我来处理。然后我尽量争取把采访稿先拿给你看，好么？”

    一切都行云流水，一切都公事公办，可是霍思怡却禁不住失望起来，她不喜欢这样官场状态的叶天。她还是喜欢被她整治或者她也被他整治的那个有血有肉的叶天。所以她缓缓起身走到酒柜旁边，拿了一瓶波尔多，倒了一点，拿起杯子摇晃，借着灯光品鉴却不喝！

    “叶天，看得出来其实你很想升职很想当官，那作为私下的朋友，你能告诉我你当官为了什么吗？”

    “如果你的答案能够让我认同，说不定我可以多帮帮你，我虽然是个普通商人，可是照样有法子让你平步青云。这并不奇怪，也不算暗箱操作，相反这才西方国家是最正常不过的运作模式。”

    “美洲的哪个总统不是商人推举运作上去的？呵呵，所以说说吧，也许对你是个很好的机会！”

    叶天也跟着走过来，也借着灯光看霍思怡杯子里那一抹嫣红，霍思怡抬手想将杯子递给他。他立刻挥手拒绝，因为他在执行任务，不能喝酒。

    叶天深呼口气，“呵呵，我可以相信你么？朋友？这年头出卖自己最多摔得最惨的就是朋友。不过，我却可以告诉你，因为我也是刚刚才彻底坚定了自己做官的信念！”

    “我别的什么都没有，没有背景，没有国人的硕士博士学位，可是我曾经是个特种兵，我身上有一种不怕死的正气，这就是我要当官的目的！”

    “假如有一天我真的有了一定的职位和权利，那么霍小姐，请你相信，不管表面的我看起来发生了多大的变化，可我的心里始终都会有着一团永远不灭的正气。我走到哪里这团正气就会跟到哪里！”

    “除非有一天我不在了，生命结束了，才会消失！”

    霍思怡更加吃惊，她很想怀疑叶天说的不是真话，骗人的鬼把戏。可是叶天那认真和决绝的表情却时刻都在提醒她眼前这个年轻警官说的都是真的！

    她再一次被震撼了，因为她从未想到一个华夏警官的政治理想居然是一身正气。但同时她也感受到了一种无声的悲哀和无奈，因为这种正气会让这个人不知道要遭受多少挫折打击甚至真的送了性命。

    霍思怡抬手把杯子里的波尔多全部干掉，然后又给自己倒上了一些，继续在灯光下轻轻摇晃杯子。

    “既然你说实话，那我也说句实话。根据我在大陆跟政府官员接触的经验，你这样的性格和目标绝对不适合在华夏官场发展，也许我说的言重了些，但第一你是没有前途的，第二你的结果也许会很不好！”

    “看在朋友一场的份上，如果你在官场彻底失意了，霍氏恒通只要我还有说话的位置，就随时欢迎你的加入！呵呵，也许华夏官场不需要你的一身正气，可是我这里却很需要！”

    “因为有时候做企业跟做政府也有类似的地方，征服不能没有正气，不能任由腐败滋生和各种乱象。企业也是一样，区别在于在企业里我可以是最高领导和裁判，所以你不用担心被打击被迫害，也不用担心会丢了饭碗！”

    “因为只要霍氏恒通想要继续发展就一直需要你的一身正气！”

    叶天也很震动，他没想过霍思怡会这么了解华夏官场，也没想到会把他看的这么高。所以他深呼吸，然后说出了一句迄今为止他认为最傻也最骄傲的话。

    “谢谢霍小姐的美意，不过我想我的国家更需要我的一身正气！”

    霍思怡再次受到震动所以她也毫不客气的回应了一句很经典的话，“是啊，你这种空有力气和正气的傻子，最后还是会头破血流的来找我帮忙的！”

    叶天不说话了，他没办法再说什么，也没办法再争执什么。他今天的话说的已经很多了，他今天已经算是固执的发狂了，在一个立志不停的整治他的女人跟前。

    他最近遇到的问题大多都是女人的问题，他不知道这是为什么，是幸运还是不幸，因为涉及到女人的问题一般他都能轻松化解。可是另一面涉及到女人的问题也都是定时炸弹，因为你永远掌控女人的心思和爆发点，你永远不知道什么时候女人就会突然改变变成炸弹把你炸的粉身碎骨。

    就像一切安静下来以后，他开始认真思考自己跟何冰的关系。有一点可以肯定自从几年前他跟Eva开始互相角力互作敌人的时候，就注定他们这辈子的纠缠已经开始并且不可挽回了。

    更何况现在何冰就是Eva，Eva就是何冰。所以他最好跟何冰建立一种不远不近不疏不离，相对平和稳定的关系。因为何冰对于他才是最大的炸弹，很可能还要伴随他的一生。至少在他还在官场的时候都会挥之不去。

    太疏远或者反目成仇不行，太亲近直接搞上床也不是明智之举！一切都是因为他现在的身份和位置不同了！

    霍思怡争论之后格外老实，坐在沙发上查看资料，手里还拿着一根记号笔，边看边勾勾画画，颇为忙碌。而这种状态的霍小姐叶天也就可以放心的退出卧室去外面的客厅护卫就可以了，霍思怡当然也没有阻拦，她跟他都没明白。两个人都需要一个相对独立的时间和空间来思考一些事！

    叶天刚出来手机震动了两下，是短信设置，他嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。这个时间还能给他手机发短信的只会有一个人，那就是何冰。

    果然短信真是何冰发来的，但却出奇的客气，“谢谢你的鲜花，很好看！本来也想回赠你一件小礼物的，可是却发现你真是个不折不扣的穷光蛋，所有登记名字的银行卡里一共只剩下37.5元！”

    “看你这么可怜，算了，就不跟你计较了。睡个好觉，明天12点见！”

    叶天看了脸上的坏笑更浓，他要是不知道自己的卡都被霍思怡给刷爆了，又怎么可能那么愚蠢的去盗用何冰的银行卡再送花给她？

    正因为他自己是穷鬼一个所以才会如此行事，不管如何也算是占了一点小便宜。有时候在大的方向上无法把握斗争的主动权，只有在小处着手扰乱对手的军心了。叶天坏坏的想，是不是以后何冰的钱都不敢存在自己名字的存折里了？

    看来穷光蛋也不是一无是处，至少不用半夜睡不着觉担心自己的存款被人窃取，哈哈！

    最后一夜哪里过的都很太平，甚至这是叶天开始保护霍思怡以来最轻松的一个夜晚，所以当早晨马林和王小冬过来接班的时候他甚至笑着拍了拍两个人的肩膀以示鼓励。弄得两人一阵莫名其妙，心里七上八下，不知道叶天这意思是不是霍小姐又开始大发神威他们白天有的受了。

    叶天回到临时值班室，早饭已经提前准备好了，就在桌子上，狼吞虎咽的吃完，然后直接上床睡觉。定时11点起来，冲个澡，然后吃饭，然后去前楼1707找何冰接受采访！

    可是就好像故意跟他作对一样，他刚惬意的脱了外衣爬进被窝，手机就震动起来，不用想肯定是那个看不惯他舒服一点的何冰。因为王小冬的缘故，他已经好几天都是跟着和衣而睡了，说实话他很不喜欢穿着衣服睡觉，非常不喜欢。但是人家王小冬每次都穿的严严实实睡，他也不能就脱的只剩一条内裤不是。

    所以现在终于有了机会自己暂时单独使用这个房间，终于可以脱了衣服好好睡一觉，他执勤休息时间之所以敢脱衣服睡觉，是因为他对自己穿衣服的速度有着绝对的信心，7秒钟之内全部穿完拿上武器飞奔出去。

    拿过手机一看来电显示，果真是，所以干脆不接，继续躺下睡觉，结果手机一直响个不停，一直响到大概十几遍他才坏笑着接起。

    “喂，你好，有事么？工作中不方便接听，请留言！”

    然后再次挂断电话！

    那边的何冰自然是发怒了，她平时对人很有礼貌很和善也很有爱心，可是对待叶天这家伙就是不行，因为她太了解他了，他的每一个恶习，每一句无耻的口头禅甚至每一个不自觉的小动作她都非常熟悉。

    这个世界上最了解你的也许不是你的家人你的朋友你的敌人，最了解你的往往是你的敌人！正因为如此，所以她知道叶天是故意不接她电话的，她知道叶天的大概位置，但是具体位置是追查不到的。因为叶天用的王小冬的工作手机都有反追踪功能，如果被突破追踪者的信号就会被锁定的。其实按照何冰的技术不是不能破解，但是她这次可是正规任务过来采访，所以不想使用那种逼不得已的方法，反正叶天一会就会主动出现接受采访了。

    她打电话还真不是纯粹的骚扰，是为了跟叶天确认采访地点，当然具体说是采访碰头的地点。可是叶天这个混蛋居然故意不接她电话，女人总是有感性战胜理智的时候，尤其是面对特定的男人，这种比例就会瞬间增大无限几率。

    其实打两遍叶天不接，何冰完全可以发个短信威胁他接，或者告诉他怎么回事，但是她就不，她就是接着打，她倒要看看如今的形势下，叶天究竟敢不接她多少个电话，每一个她都会深深的记得！

    一共15次，她要加倍以各种方式返还给叶天，她要让叶天知道，他选择跟她对抗是一种多么愚蠢和不可饶恕的行为。其实连她自己都没有意识到为什么对叶天偏偏抱有这么大的成见，和这么按耐不住心中的火气。

    也许有爱才有恨，或者至少有喜欢才有发火的结果。

    当叶天自己坏笑着再次挂断电话以后，他的心情有一瞬间的美好，不过很快他就主动拨了过去。

    “喂，何冰，有什么事么？”

正文 第161章 临时出行（求收藏）

    何冰笑了，被气笑的，而且好像时光回转，一下子又回到了他们白衣飘飘年少的时候。她有一刻的失神，紧接着说出了一句好像不是她自己说的话。

    “呵呵，叶天，你还没来首城看我！”

    叶天一愣，也一瞬被带回了那个跟Eva互为敌手互相拆台互相较劲的青春年代！只不过他的说法较之当年有了很大的变化。

    “不是不去，是不敢去，怕去了就回不来了！”

    “自古红颜美女就是英雄冢啊！”

    何冰终于反应过来，现在不是过去，现在就是现在，只不过是她跟叶天又有了重新的交集而已。所以她很快改变语调，十分严肃的通知。

    “11:50分，东海大酒店23层咖啡厅等你！”

    然后直接挂断电话，叶天则拿着盲音的手机，自言自语，“要是当年我去了首城，见到了美的冒泡的Eva会怎么样呢？我还会去毅然决然的去当兵么？还是会跟她成为一对欢喜冤家，或许，这时候孩子都能打酱油了，呵呵！”

    他别的事情无法抗拒，唯一可以十分坚定确认的只有一点，那就是当年他要真的去首城见了何冰，绝对会想尽一切办法把她搞上床的！

    而那些年被他搞上床的小女生没有一个不被他彻底征服的，何冰会是最例外的一个吗？只可惜当年一切都没有发生，他绝对不相信那个诡计多端恨不得他出门就被车撞死的Eva真的是个倾国倾城的大美女，绝对不信，他宁可相信黄河水倒流母猪能上树，也绝不相信Eva。

    因此他义无反顾的休学去当了特种兵！

    当年没有发生的一切他现在无法假设，就像现在何冰到底怎么想的，到底想干什么，他都一无所知。他从不愿意去猜测女人的心思，眼前的霍思怡是，前楼的何冰也是！

    他还是睡着了，带着一脸的坏笑。

    可运气好像昨晚都已经用光了，突然对讲机里传来王小冬的紧急呼叫，“叶天，霍小姐突然要去开发区考察虚拟厂区用地，说这很重要！”

    “我们恐怕拦不了多久，外面的车已经备好了，她的保镖也已经准备好了！”

    叶天脑袋一大，很明显，昨晚异常安静的霍思怡现在才开始露出狰狞的牙齿。不过她怎么突然打破十天呆在酒店不动的约定直意要去调查？

    叶天马上一骨碌起身，毫不夸张的7秒穿衣，然后迅速奔到2楼霍思怡的临时办公室。正如王小冬所描述的，情势并不好，霍思怡已经在索菲亚的护卫下换好行装准备出发了。要等的就是他的到来！

    叶天伸手示意王小冬和马林不要解释不要慌张，他来处理，然后进门，手扶着门边。对着得意洋洋的索菲亚，“对不起，索助理，能暂时回避3分钟么？”

    索菲亚没想到这个嚣张的小警察一张嘴就让她回避，他真的以为他是什么人？他真的以为他跟小姐很模糊很暧昧很说不清么？

    但是有了前两次强硬吃瘪的经验，这次她没有直接发作，而是把眼光看向办公桌前的霍思怡！霍思怡这次终于没有再站在叶天这边，而是走过来代替叶天把房门关好，然后呢十分认真的说道。

    “听着，这次不是开玩笑，香港那边出了一点事，所以我必须第一时间出现在考察现场，并且第一时间把第一手考察评估资料发回香港总部！”

    “因为有人质疑我贪生怕死，躲在大陆不敢回香港面临遗产之争也不敢迈出大门口一步真的去做实质性考察！”

    “家族性集团企业的竞争你应该了解！所以刚刚跟爷爷确认过，我现在就要出去，给你1个小时时间来准备安保，线路，车辆和人员。当然你可以先请示领导，也可以对我进行劝阻。但是我要告诉你，如果今天我不能到开发区现场去，那么损失最大的还是你们东海市委市政府。因为那样爷爷也会对东海政府的力度产生非常大的怀疑！”

    叶天一下子就明白了事情的严重性，因为霍思怡一定还有更多的内幕没有说出来，或者是不能对他说。他不会再去怀疑这是霍思怡针对他的又一个陷阱，霍思怡虽然很喜欢整治他，但是从来都是有条看不到的刻度，到目前为止还从未突破过！

    所以叶天轻轻点头，“好的，我知道了，现在是上午9:45，我10:45会过来接霍小姐，请霍小姐放心，我会处理好！”

    说完大步离开房间，王小冬马林都不自觉跟了过来，叶天不做一句解释，而是十分严肃的命令，“通知外围，按照第二套临时出行线路准备，我现在立刻回值班室跟领导汇报，记住10:45之前一定要确保霍小姐绝对不能离开别墅！”

    “我说一定确保，明白么？”

    王小冬和马林立刻意识到问题的严重性，重重点头表示明白，然后一个负责继续在办公室门口护卫，一个则负责联系外围刑警大队队员。

    叶天迅速回到一楼值班室，这属于临时突发性事件，按照道理说直接给东方若兮打电话是最好的。可是他的直接领导却是那个跟他极为不对付的江小鱼。想了想，他还是选择了曲线汇报的方法，他之前已经越过江小鱼两次直接汇报或者接受命令，虽然都有充足的理由但是这样的做法也并不是很好。

    所以这次即便是突发事件他也选择先给江小鱼打电话。

    江小鱼的电话却似乎很难接通，他打到第三个才总算是听到了江小鱼那边并不正常的声音，“叶天，你最好有重要的事情，不然你死定了！”

    叶天一愣，听这声音怎么这么空旷还有回音，难道？他嘴角上翘典型的叶氏坏笑，“呵呵，江组长，你难道在9楼的女卫生间？难道是便秘？”

    “要不要在东海给你介绍个治疗便秘很厉害的大夫？”

    电话那边的江小鱼吓了一跳，下意识四处查探，难道这个叶天追进了女卫生间偷窥她？这个变态！可是四周一切如常，没有任何动静。想想又实在不可能，她之所以不愿意这时候接听电话主要是因为她真的便秘了。

    已经有整整4天4夜没有排泄了，今天好不容易有点感觉，赶紧进来蹲着等着，就当她刚要开闸的时候，兜里的手机突然响起，一吓，又回去了！

    所以当她看到是叶天临时工作号码以后，前两次没有接，她很清楚如果不是特别重要这个家伙打一两遍就不会继续了，如果很急，第三遍一定会响起。有什么事这个家伙处理不了了吗？

    当初让叶天替代她去贴身护卫霍思怡虽然有些主观报复叶天的想法，一点点，但实际上她也的确认为整个市局也就只有一个叶天能够胜任这项危险又艰巨的任务。因为叶天当时在借此现场的表现让她对他的专业能力也不得不表示佩服！

    至少她从狙击步枪瞄准镜里看到了叶天做的一切。

    “叶天，有话就说有屁就放！别等着我处分你！”

    叶天脸上涌现更多坏笑，直接反映到电话里，“哈哈，对不起，伟大的便秘江组长，真是对不起，要是知道你正在便秘就是天塌了我也过会再打电话。那种几天几夜拉不出屎的感觉真的很难受，很难受，会活活把人给憋死，我知道，我知道，哈哈”

    “真的不用介绍个大夫么？我可是本地人，这种事没什么不好意思的！”

    江小鱼要不是知道这家伙真的有急事，真想一把把手里的手机都甩出去，所以她只能忍了又忍。

    “你到底说不说！”

    如果一个人隔着电话也能杀人，那么江小鱼现在的声音足够连续杀死叶天100次了。叶天也爽了也笑够了，这才开始正式汇报，把刚才的情况重点突出的汇报了一下。

    江小鱼无奈，只得带着难受的肚子，先整理一下起来提上裤子，洗了手，直奔局长办公室，这件事可拖延不得，反正她一时半会也拉不出来了，还是先办正事吧！

    但是她心里对叶天这家伙的恨意却无形中又增加了几分，等待叶天的必然不是什么好果子！想当初她在川府的时候就以严格和冷面无情著称的，一个正年轻的女人有这样的称号不用想就知道意味着什么。

    幸运的是江小鱼堵住了正要去市里开治安会议的东方若兮，直接汇报。东方若兮也没耽误，立刻跟主管领导向东升进行汇报！

    向东升的回复只有四个字，“万无一失！”

    具体的安排自然由东方若兮来安排，而她又很有魄力的把这件事直接交给了江小鱼。江小鱼立刻叫来了特警大队长韩奇峰，这件事只有她会同韩奇峰的特警大队一起出任务她才完全放心。那次解救过程，不但让她看清了叶天的巨大潜质，也让她看到了韩奇峰果然名不虚传！

    韩奇峰心情并不那么亢奋，相反有些低沉，因为事情过去也差不多一周了，可是调查还没有实质进展，即便是他们抓了个活的！

    他认为这是他这个特警大队长的耻辱，所以沉默中带着一股暴戾之气，恨不得这次劫匪再次出现，他一定亲手把他们一窝端！

    可实际上他自己也很清楚，即便真出来，也只不过还是花钱从海外或者南边雇佣的一些雇佣兵或者亡命徒，即便抓住了也不会知道任何核心情节。

    不过他还是立刻把特警大队兵分两路，一路便衣侦查车辆，一路防弹衣防弹头盔全副武装特警大队的特殊行动车辆。

    不过江小鱼迟疑了一下，还是吩咐都换成便衣便车吧，否则动静太大又太过招摇和明显，如果霍思怡身边的内应只有原来的助理一个，那么现在这个消息还没人知道。直接特警开到反而成了活靶子。

    再说按照霍家的想法和一贯低调的做法也不会同意那么大肆宣扬！半个小时后所有安排到位，包括跟交警大队的沟通和协调。

    江小鱼韩奇峰开着一辆新帕萨特警车也赶到了霍思怡下榻的5号别墅。

    他们这边忙碌安排叶天一边自己做着准备，一边抽空给何冰打了个电话。

    “对不起，何冰，我中午不能去跟你见面了，麻烦你把整理好的采访稿发到我邮箱里，我可以先看看然后准备一下！”

    “如果正常，我下午会抽出时间去跟你见面！”

    “到时候请你喝咖啡给你道歉，好吧！”

    这是叶天知道何冰就是Eva以后第一次跟她特别正规特别认真的说话，何冰也不是一般人，马上听出了叶天的确有事，所以也就没有再为难他，反正今天见面又不是正式专访，只是协商采访提纲和问题而已。

    不过她还是看似不在意的提醒了一句，“好啊，不过你来之前最好跟同事借点钱，我觉得你3张卡里剩下的三十七块五不够请我喝咖啡的！”

    小高一阵无语，唉，看来穷光蛋有好处也有坏处，这么快何冰就找回来了。他的确得借点钱，不过那都是后话了，他现在要亲自确定路线，人员安排配置，车辆等等一切问题。因为严格来说，霍思怡的安全问题是他全权负责。

    即便江小鱼会同韩奇峰带整个特警大队来也都是为了配合他而已。

    他准备差不多的时候，江小鱼和韩奇峰也都一身便装走进了5号别墅，只是江小鱼看向他的眼光异常寒冷！

    好像他就是那个十恶不赦的幕后主使一般！

正文 第162章 外面的世界（求收藏）

    韩奇峰看见叶天则兴奋了不少，因为他知道这个能干又前途无限的小兄弟在这个岗位上很辛苦。不过他跟江小鱼当然还不知道叶天要暂时留在霍氏恒通给霍思怡当助理的事情，如果被知道，恐怕江小鱼立刻会把叶天又护卫看成出卖身体给富婆的小白脸！

    她甚至会觉得他是他们警队的悲哀和可耻，幸好见面的时候还不知道。

    “看你到很轻松，很有信心万无一失么？”韩奇峰很少见的开了句玩笑，也许是为了让叶天这个小子放松些，也许他自己需要放松些。

    叶天淡淡一笑，“当然放松了，有江组长和韩队长亲自出马一个开路一个断后，我只要坐在中间车子里跟霍小姐介绍一下在我们东海投资多么明智就可以了！呵呵”

    江小鱼最看不惯叶天这种吊儿郎当的样子，立刻出言警告，“叶天同志，你以为这是开玩笑的时候么？严肃点，稍息，立正！”

    “马上带我们去见霍小姐！”

    叶天毫不在意的斜了一脸官司的江小鱼一眼然后几乎跟韩奇峰并排上了2楼。没用敲门霍思怡已经微笑着等在门口，跟江小鱼和韩奇峰简单握手认识以后，她首先简短的表示感谢。

    “早就想当面谢谢江警官和韩警官，直到今天才见到，知道给你们准备什么礼物也不会收。所以我只能说声谢谢了！”

    说完很真诚的施了一礼，这让韩奇峰和江小鱼都有些发懵。这个人格分裂的疯狂大小姐怎么突然间变得这么彬彬有礼？两人你看我我看你，嘴上客气着，心里却更加没底。因为他们知道叶天是不会说谎的，霍思怡的性格和做事方法的确让人很头疼！

    可能也知道这两人的心里活动，霍思怡接着便道出真伪，“呵呵，也许两位警官都听了些关于我性格的传闻，那些都是真的。是受了一些刺激之后的一种本能保护吧！不过两位不用担心，多亏了叶警官一段时间以来的照顾，我们不但成了朋友，而且原来的那些恐惧和不安都彻底消失了！”

    她居然如此不遮挡的公开夸赞叶天，并且把两个人的关系说成是无话不谈的好朋友，江小鱼和韩奇峰并没有觉得多高兴，而是都用眼睛的余光可怜的看了一眼旁边的叶天。心想这大小姐还真是一会天使一会魔鬼，行了，别多说了，还是趁着她好好的赶快出发吧。不然一会还不知道出什么乱子呢！

    所以江小鱼也微微一笑，回应道，“呵呵，谢谢霍小姐的理解和大度，那我们就出发吧，具体的安保措施路线的细节一会叶警官会亲自告诉你！这次出行尽量低调，没有表面上的警车开道，不过请霍小姐放心我会在前边，韩队长会在后边，叶警官还是会贴身对你进行护卫！”

    霍思怡微微点头表示认可，并且很客气的一直把两人送到楼下，然后江小鱼和韩奇峰马上准备隐形车队。

    5分钟后霍思怡在叶天的贴身护卫下，前有马林后有王小冬上了一台特制防弹别克GL8。并没有使用霍振东特意从香港调过来的奔驰防弹商务车。一个是因为那车太显眼一个是因为香港牌照。所以还是用改装的防弹GL8比较低调和安全些。最重要的别克GL8在东海很普遍，不一会就可以看到一辆。

    这样如果这次出行的消息没有泄露，那么再精明的劫匪也想象不到霍家大小姐会坐一辆普通的GL8出行。

    车里，叶天跟霍思怡在最宽敞的第二排，前排司机是索菲亚，车上再没有别人。马林和王小冬则开着一台桑塔纳2000在GL8的右车道，当然左边也有一台早就布置好的捷达跟随！

    这种级别的护卫和路线，可以说基本上万无一失，因为这个时间段市区内是不允许大货车通行的，更何况行动之前特意跟交警部门打了招呼。一般在路上最大的威胁不是小车，就怕那种大货车不顾一切的从不同的方向冲过来，那种情况再厉害的保镖也基本束手无策。

    所以左右两台车子其实就是临时对付打车的饿，如果前后真的突然有打车冲过来，小车会立刻上前或者向后拦住！

    同时再加上江小鱼的帕杰罗开路，后边韩奇峰的霸道收尾，一切都在控制之中。所以车内的叶天也相对轻松。

    霍思怡看着窗外的景色和阳光恍若隔世，“终于放出来了，打开车窗我要呼吸下新鲜空气！”

    叶天却立刻阻止，“对不起，霍小姐，不能打开车窗，这样很危险！”

    看着叶天一脸认真严肃霍思怡突然笑了，笑的很开心，“呵呵，叶警官，就凭你的一身本事和勇敢，我看去给奥巴马当死人保镖都可以了！”

    “真的有那么多人要杀我么？满大街都是？”

    “好了，好了，我不开了，那把天窗打开一点总可以吧？”

    叶天迅速查看了一下四周的地形，然后点头同意，时速60公里左右的车子，打开天窗一条缝隙，他相信即便是江小鱼躲在某个楼顶也没办法把子弹打进来！

    霍思怡却以为这样他也不会同意，没想到却没反对，她出来以后的心情不错，所以又想政治一下好玩的叶天！

    “对了，叶警官，我看你的同事和领导还不知道你要给我做助理的事情吧？一会我要不要跟你们那个江组长解释一下？”

    叶天脑袋立刻大了一圈，他就知道这个霍思怡不可能一直都像昨天晚上那么乖巧听话。所以也不回话，只是随时注意路边的情况，并且通过对讲来了解路况和车流量！这次出行他们选择的路线也颇为讲究，最大程度的多走市区路线，只是快到开发区以后才走开发区的高速路，而那也是危险系数提高的开始！

    不管谁是聪明的劫匪，假设知道霍思怡出行的路线和车辆，那么出了市区车流量稀少以后无疑是动手或者进攻的最佳时机。而在江小鱼的帕杰罗之前特警大队已经有一个小队先去霍思怡要看的那个地块布防，另一个小队则在江小鱼的车子之前探路，一旦有任何危险情况和迹象都会立刻改变行车路线或者立刻返回东海大酒店！

    表面上看起来风轻云淡什么事都没有，实际上每个人的心里都很紧张。包括霍思怡本人，她并不是不害怕，而是香港的形势变幻太过出乎预料。她只有硬着头皮往上冲，想要做一个全球500强企业的继承人没有看起来那么光鲜和容易！

    甚至很多时候可能会付出血的代价，但是她既然选择了这条路，那么她就绝不后悔，绝对会一直不停的向前走，知道走到成功的顶点！

    这点也许叶天有时间该沉下心来多跟她学习。对于霍思怡来说东海的一切还都比较新鲜，因为这是她第一次来，第一天在酒店休息，第二天跟着爷爷与东海市委市政府的领导见面吃饭，第三天刚出来随便逛逛就出事了，一直到现在才又出来。

    所以她的眼睛也一直在仔细观察着这座可能会改变她以后命运的海边城市。她的一个感觉就是车多，按照平均标准，东海市区的主路几乎都是近5年新修的，宽度和质量，绿化都不错。就拿他们现在走的这条中央大街来说，双向8车道，72米宽，中间还有一条装饰漂亮的绿化带！

    可是为什么这么宽的路还是如此赛车呢？更何况现在也不是上下班高峰。看叶天不回答，霍思怡的兴趣更浓，她伸手要拿过小高手里的对讲机，叶天下意识一闪，霍思怡没控制住身体的重心，整个人都倒在了叶天怀里！

    一阵特殊的幽香传来，叶天心思一动，赶紧用一种类似外交礼貌的姿势想要托住她，可是不巧的是，他的左手刚好触碰到一团十分舒适的柔软之上！

    他猛的一惊，冷汗又顺着后脊梁冒了出来，因为一接触他就知道，这个看起来彬彬有礼优雅大方的大小姐要么没有穿胸衣，要么就只穿了一层薄薄的抹胸！

    而且他不得不怀疑刚才她完全是故意扑到他身上的！她这样的动作开车的索菲亚却吓了一跳，下意识的带动刹车，所以两人本来刚要分开的身子再次紧密接触，叶天还没来得及抽回来的左手再次好好地感受了一下那一团舒适的柔软。

    这次他最终确定，不是抹胸而是里边什么都没穿！

    “没事吧，小姐！”索菲亚立刻关心的问道。

    “咳咳，没事，专心开你的车！”霍思怡十分镇定的回应，可是身子却还是没有离开叶天的身体。然后故意贴着他的耳朵，轻声问道。

    “摸到了？感觉好么？”

    “今天的天气可真好，适合在海边飙车或者约会是吧？”

    “要不，叶警官，我们先去约会吃点东西怎么样？突然有些饿！”

    叶天换了位置吧霍思怡的身子跟自己的分离开来，强作镇定，“咳咳，等霍小姐看完现场再做别的计划吧，东海大酒店的西餐厅和中餐厅味道都很好的，还是回去吃的好！”

    可是霍思怡好像完全不在乎看什么现场，轻笑道，“呵呵，叶警官，要是我说饿着肚子没办法看现场你信么？”

    叶天突然觉得他好像被耍了，霍振东根本就没同意霍思怡出来，香港也没出什么变故。不过事到如今他只有镇定再镇定，说句难听的话，即便是假的，他也要配合霍思怡假戏真做了。因为现在他们看起来才是一条船上的！

    但是这种感觉让叶天很不舒服，很不舒服还没地方发泄，现在也不适合跟霍思怡摊牌或追问明白！

    只是他没办法注意到，听到霍思怡这样的说法前排开车的索菲亚嘴角闪过一丝痛快复仇的坏笑。

    “呵呵，我相信霍小姐是个识大体的人，会以工作为重的。”叶天只能应对一句官话，心里却是七上八下！

    霍思怡好看的眼睛，一动不动的盯着叶天年轻帅气的脸，她很喜欢看他紧张或者委屈或者愤怒的样子。只可惜现在叶天脸上的表情没什么太多变化，哪怕是刚才占了她的便宜之后！

    霍思怡立刻撇撇嘴，“算了，知道你本来就是个呆头呆脑的家伙！要是换成别的男人，我这么主动的投怀送抱早就不知如何是好了，其实你心里也知道，就是把不敢对么？”

    “你怕没了你刚刚开始的前途，你怕受到领导的惩罚，对么？”

    “真是没办法理解你的这种官场思维，难道在大陆要想做个官就不是你自己了吗？你要永远带着虚伪的面具？”

    霍思怡无意中的感慨正在沉重冲击叶天的内心，因为这也是以前他不想混迹官场最主要的原因，没有自由没有自我没有真话永远带着面具伪善的生活工作，甚至位置高了连自己的家人和朋友都不能过度信任和托付！

    幸好他刚刚给自己找了一种军人的正义感，所以还可以聊以自慰。

    所以他逐渐放松下来，笑了，“呵呵，霍小姐是第一次来东海吧，那你应该好好看看现在的东海，我觉得这是一座充满生机和希望的城市。他不如北上广深开放和繁荣，也不如直辖市的行政级别高。可是他却有着很多现实的优点，我想你在深入了解这座城市和优势以后，一定会做出一个正确的选择！”

    霍思怡也跟着笑了，“你在完成领导交给你的任务么？那么我也明说，你给我做情人，就是你们大陆常说的那种小白脸，然后我会在一个月内跟东海市政府签订意向性合作协议，怎么样？”

正文 第163章 虚惊一场

    叶天一听立刻两眼放光，毫不节制的差点流出口水，“你说真的？呵呵”

    抬手不好意思的挠头，霍思怡对他这种表现没有预料到，但这绝对不是她期望中的表现，叶天越是这样越代表着她并没有多少机会把眼前这个年轻小警察变成一个吃软饭的小白脸。而叶天之所以敢如此放松的表演，是因为这车并没有外人，他怎么做也都是做给眼前的霍思怡一个人看的！

    关于正在开车的那个索菲亚，叶天认为可以暂时无视，因为她只是个忠心耿耿的贴身助理兼保镖而已。这种事想必她也见得不少了，因为关于霍思怡诸多传闻和绯闻，叶天还是相信无风不起浪。不可能每一次都是真的，可是所有的报道都是假的可能性更少！

    “是真的，这里给你准备了一份报酬丰厚的合同，你只要辞职，然后签了就可以了，呵呵”霍思怡边说边从米色的PRADA包包里拿出一份多达十几页的正式文本合同递了过来，叶天惊的下巴差点没掉了下来。

    “等等，难道这也是你家里那个香港首席合同法律师亲自起草的？”

    霍思怡重重点头，“的确是，所以这份合同绝对公平合理童叟无欺，你签了吧！”霍思怡就像是大灰狼哄骗小红帽一样随手递过来一支签字笔，她没指望小高会签，可是令她吃惊的一幕出现了，小高结果笔来稍微看了一下合同内容，立刻刷刷点点全部签字！

    然后还意犹未尽的抬头问道，“等等，这合同最少也是一式两份吧，我那份呢！”霍思怡不可置信的看着他，难道是她看走眼了？难道之前他都是表演？她哪里有第二份，根本就不靠谱的事，她只是想逗这个小警察玩玩，谁想他还真签了！

    “咳咳，另一份等回到酒店再签，你先把这份签好的给我，我也签上，呵呵”她生怕叶天一会会反悔马上抢过他签完字的合同，拿过签字笔就要签上她自己的名字，可是仔细一看叶天签的名字，立刻笑了。

    叶天签的是三个字：小白脸！

    霍思怡随手把合同塞回包里，然后笑呵呵毫不在意的看着假装严厉的叶天。

    “呵呵，没关系，我可以看做小白脸是你的代号，我的版权法律师绝对有把握在香港起诉你，并且把你引渡到香港受审，证明是你的笔迹以后，就能证明这份保养合同真实有效！”

    叶天脑袋更大，不过终于卸去了伪装的严肃，开心的大笑起来，“哈哈，霍小姐，难道香港法律对这种包养协议也承认和保护么？”

    霍思怡却反而严肃起来，“但是你看清楚排头没有，这份叫做工作人身担保协议，呵呵，所以哪怕是你胡乱签的都有效，你就等着法院的传票吧！”

    “法治社会最大的好处就是有钱人可以聘请最优秀最有能力最能影响大法官的明星律师，而这样大的胜算至少在八成以上！所以这个世界实际很难有真正的公平，似乎更多地都是强者的游戏！”

    “而大陆政府官员看中的更是他们个人政绩上多了多少亿的招商引资，解决了多少个就业问题，成立了什么高科技园区等等！”

    “所以，叶警官，有时候跟香港人打交道一定要很小心的，不过很可惜，现在提醒你已经晚了，呵呵”

    叶天脸上的笑容却从未停止，他轻声提醒，“嗯，拿去检验吧，最多能检验出是霍家大小姐签下的小白脸三个字！呵呵，不信你看看！”

    霍思怡一惊，马上拿出来合同重新看了看，仔细看了看，果然连她自己都很难分辨出那是不是她的亲笔签名！

    “那么好吧，我告你非法模仿我的签名，并且诈骗，这个罪名更大，呵呵”

    叶天的脑袋瞬间大了三圈，一个随意的玩笑居然被这个大小姐始终紧紧围绕着香港法律来给自己下套。所以他决定不再忍耐了，沉声提醒，“对不起，霍小姐，第一你现在在华夏，必须遵守华夏的法律制度。第二香港虽然很特殊，制度法律都不用一样，可是有件事你一定要搞清楚，那就是香港也是华夏的领土，它的全称是华夏共和国香港特别行政区！”

    “而且我作为华夏国的公务人员，你再有办法也没能力把我引渡到香港受审的。而我却可以以合同诈骗来把你按照大陆的法律制裁，呵呵”

    讲法律？以为叶天不懂么？但是叶天心里其实是很悲凉的，因为如今的华夏大陆绝对不能说是法制，大部分还是人治。而且随着改革开放年限的逐渐增加，一开始被高速经济增长所掩盖的很多政治体制问题也逐渐显现，所以政治体制改革也迫在眉睫，一定要进行。

    但那过程必定是个阵痛和长期的过程，而叶天相信他刚好赶上了这个艰难的过程。但是他不会畏惧，相反还希望自己能够参与到整个事件的洪流之中。

    至少自己也算真的一生正气为国出力了。

    他不是个笨人，但是他自己也很清楚，他的一身正气的确很傻很天真。可是他要不这么坚持，就会对官场产生极度的厌倦和恐惧。所以他只有负重前行，只有始终带着他的一身正气！

    叶天突然的硬气和狡辩让没什么准备的霍思怡突然失语，她找不出更有利的表达方式反驳她，所以她干脆不说话，把合同重新装进包里，侧头透过车窗看外面的车来车往。

    东海的确算不上大也算不上繁华，但却正如叶天所说，他很新很干净也很蒸蒸日上，这里是希望的开始，需要大量的资金正确的方向和果断的选择。霍思怡第一次对一个香港以外的城市产生些许的好感。她实际是个很复杂又缺乏安全感和归属感的女人，这点很多人都不知道，连叶天也没办法分析和理解。

    叶天很聪明很敏锐，可是并不代表着他什么都能理解和知道。他聪明敏锐的另一面是年轻，理想化容易冲动和放弃，受不了大的委屈，不喜欢忍耐！

    相对来说，严格的分析，他目前的缺点还是要远远大于优点的！

    突然对讲里传来江小鱼的声音，“叶天注意，前方明泽路口南北方向发生两车相撞，我们立刻右转走光明路执行B路线计划！”

    叶天马上回应，“明白，马上修改行驶路线！”

    边说边起身伸手在车子的导航上按了两下，立刻新的路线出现，而开车的索菲亚只要按照他调整好的导航来开就可以！

    “霍小姐，其实还是我来开车更方便些，呵呵”

    霍思怡脸一沉，“不行，你开车谁给我挡子弹，你坐在我身边不就是为了我挡子弹的么？说实话你真的那么伟大真的愿意为了一个跟你毫不相干性格又很差劲的女人挡子弹送死么？”

    霍思怡在话语里第一次承认了自己的性格有些差劲，这是个很难得的进步。所以叶天还是高兴一些，温和的解释。

    “不是值不值得，而是这是我的任务，就像当兵的时候，首长的一个命令，训练的时候不管前面是刀山火海还是地雷阵原始雨林我们都得眼睛不眨的继续前进！”

    “要说什么支撑我那样做，还是昨晚那句话，一身的正气！”

    “你不用这么看着我，你相信，我说的就是真话，你不相信我说的就是假话，事情永远如此！”

    “如果让我老妈知道我现在做的工作这么危险，她一定会不惜一切代价让我脱了这身她认为很自豪很好看很有地位的警服！”

    “所以什么事情都存在两面性，华夏这么多年一直是高速发展的和平环境，可是我不同，或者说曾经当过特种兵出过任务的人不同。对于我们来说，没有真正的和平，真正的和平需要我们每天去完成各种危险的任务，勇敢的用自己的青春和热血来保卫来捍卫才可以！”

    霍思怡点头，然后笑，“呵呵，如果我是个作家，我一定把你找个一星小警察写成当代最可爱的华夏人！”

    “不管你怎么说，我还是要谢谢你。我希望我们此行能够非常顺利和平安，我永远不希望你替我挡子弹，因为在我看来，我的命跟你的命都是一年年轻一样充满希望。我们在生命上是平等的！”

    “你有救我的时候，说不定以后我也有救你的时候，只不过可能表现形式不一样！”

    很快不知不觉中出了主市区，前后一共9台不同品牌的民用车辆进入开发区的环城高速，这条高速沿着海边建设，风景漂亮，令人心旷神怡！

    看着越来越让人心情舒畅的景色，霍思怡突然问道，“叶天，对霍氏恒通的这次投资，你具体有什么建议？”

    叶天一愣，他没想到霍思怡会如此认真地询问他这个问题，所以他没有马上回答。不是他对这个问题没准备没思考过，而是他要考虑这种情况下如何回答！

    小高沉吟良久才开口，“想听真话么？”

    霍思怡反而奇怪起来，“呵呵，当然是真话，不过我也知道你保护我的同时是带着市里领导的特殊任务来的。所以你一定会极力推荐东海有多好，。有多值得投资。不过我想要听的却是东海的缺点，那么说真话吧！”

    不得不承认霍思怡是个十分清醒理智和精明的商人，她早已经看出叶天绝不是一个简单的一星小警察。他的经历他的知识面，他的智商和头脑让他都在警察队伍里显的那么特殊和卓尔不群。

    所以在她的计划里要通过叶天说出东海的缺点也是比较重要的一部分，而叶天现在的答案将直接影响他在霍思怡心目中的印象，甚至以后他能从霍氏恒通这究竟得到多少好处和支持！

    叶天思考了大概有5分钟这才比较正规的开始，“事情没有那么简单，领导让我说好处，你让我说坏处。你说我到底说好处还是坏处？所以我只能不说好处也不说坏处，我说说另一个比较轻巧的话题！”

    “霍氏恒通可以在不同的阶段，投资考察阶段，意向合同阶段，一期投资建厂阶段。逐渐的分步骤的在大笔资金和人力物力还没有开始大范围大力度的集中到东海之前，跟市委和市政府博弈。有计划有步骤的多要一些好的政策，例如土地使用征用政策，例如人才引进和雇佣政策，例如技术保密政策，例如以后的出口退税政策和前期免税政策！”

    “但是同时也通过你们力所能及的方面来回报市委市政府的优惠政策，例如尽量多的雇佣培训本地劳动力，尽量多的利用本地的交通物流，尽量带动相关投资产业，尽量输入一些你们原则上可以转移的先进技术！”

    “也就是市里加入最近正在大力开展改善工人生产环境的工作，你们就带头建立模范工厂，评选优秀技工给予重点奖励和培训。假如现在市里正在大力打造新开发区东区高科技产业园，电子产业配套基地。那么在你们可以的范围内，召开联合发布会，说明你们对于东海新工厂投资的信心以及对于未来东海前景的乐观！”

    “也许我是班门弄斧，但是我要说的核心就是要学会跟东海的主要领导投桃报李，这样你们才能获得更大更长久的在东海的利益保证。否则国内政府一旦一届干部到期更换，那么下届的政策连续性比较差！”

    “也就是在投资之前你们要给自己的工厂争取至少十到十五年的长期稳定支持条款，哪怕是更换主要领导也要把对你们的影响降到最小！”

    叶天说是不说缺点，可实际他已经说出了一个沿海各地城市经济建设中不可回避的一个大缺点，政令的不连续和不稳定,基本上都是跟着主要领导更换而变化！

    这也是现在很多在大陆打拼多年的外资企业非常大的一个苦恼和经验教训！

正文 第164章 老农的背影

    霍思怡听得很认真，叶天总是能时不时的带给她一些意外的惊喜。叶天说的情况霍氏恒通已经注意到了，只是对于解决方法还仍有疑虑，但至少叶天所说的办法确实可行，大陆的官员往往一届不管一届的事，自己的政绩好看是最主要的。所以抓住这点，再给他们一些表面的政绩操作，那么要一个稳定发展环境还是不难的。

    不过叶天为什么这么做呢？这完全是站在霍氏恒通角度的分析，说是不说东海的缺点可最终还是说了一个致命的缺点。他为什么敢这么直接说出来呢？难道是东南沿海普遍都有这个缺点？

    不，绝不是，相对那些发展了十几二十几年的开放城市，虽然领导个人的施政思路和政策很重要，但投资者整体的收益率和稳定性还是比较有保证的。恰恰是东海这种不是改革开放第一批或者第二批发展起来的沿海城市政策的连续性才相对差很多。

    “呵呵，看来你完全把自己当成霍氏恒通的人了。不过我不相信你会完全站在我们的角度这么分析。因为这是个很重要的原因，一旦领导更迭，我们十几亿甚至几十亿的资金投到这收益率得不到保障是件十分可怕的事情。或者，我们很有可能因为这个原因放弃在东海投资，那时候你不是千古罪人？我不相信你还有办法在东海官场立足！”

    叶天脸上表情没什么变化，他很认真的看着窗外，听到霍思怡的追问一点也不奇怪，他下意识的拿出根烟，然后又无声的放了回去！

    “没关系，抽吧，只要你告诉我原因！”霍思怡主动允许他可以在车里吸烟，叶天也没怎么客气，关键在于他跟霍思怡之间的关系还是比较特别的。不是纯粹的保护与被保护也不是纯粹的投资商与小警察，或多或少经历这么多，总有了点朋友的意味。

    即便是霍思怡问叶天的这个问题更多的也是出于朋友的角度，所以他很快点着，轻轻吐出几个烟圈。

    浑身上下一阵舒爽，自从出了酒店大门上车，他的神经就一直高度紧张，因为他知道那只幕后黑手的厉害，知道这样出来霍思怡随时会发生危险，而关键时刻他能做的只有挡子弹！

    他也紧张，只是不会表面表现出来而已。毕竟他离开部队和战场太长时间了，这些年的大学生活和混日子让他把原来的那种高度集中的精力已经消耗殆尽。现在完全是凭借一种剩余的身体本能在硬撑，他很清楚这次任务之后一定要加大训练量了，他要恢复并且保持一个相对较高的身体和精神状态。

    只有这样真正发生意外事件的时候他才有足够的信心和能力迅速而高效的解决。熟悉的香烟味道贯穿全身，他稍微放松了些。

    然后开始低声解释。

    “我这样说没什么不妥，因为华夏有句老话，叫做早起的鸟儿有虫儿吃。东海的确存在政策不稳定的风险，可是这里也蕴含着巨大的机会。每个要真正发展的城市，对于第一批来投资的高科技产业巨头的待遇都是空前的友好和优惠。而这种空前是后来者无法想象和享受到的！”

    “所以只要霍氏恒通抓住了这种空前的好处和政策，再为自己的企业谋求十几年的稳定政策环境，那么利远远大于弊。相对那些第一批发展的城市，现在几乎没什么像样的优惠政策了，都在逐渐收紧口袋。说白了，原来给你们外来企业的优惠实际大多是从政府的财政收入当中扣除以换取外资进入技术的引进产业的发展。”

    “可是当他们连续发展了15年以上，自己已经具备了轻度造血和循环能力的时候，自然不会再把自己的财政收入往你们商人口袋里放！”

    “我不经商，也没有那种高超的思维和头脑，所以只知道抓住一件事分析一下而已！我说完了！”

    叶天说的很快也很干脆，显然这些东西并不是临时爆发即兴发挥的，而是早就在他脑子里根深蒂固，这是他作为一个东海人固有的思维模式。

    霍思怡轻轻点头，“明白了，在你看来，我们跟东海市政府至少是双赢，各取所需，而且时机刚刚好，对么？”

    叶天却不接这个话茬，他再次强调，“我说了我只是说自己某一方面的看法，至于整体的投资回报率以及风险评估政策评估经济指数评估金融环境评估还是要看你们自己。再者说政策也不光光是地方政策，还有中央层面大的发展方向和思路，你们肯定早都在考虑之中！”

    霍思怡不再说话，开始难得一见安静的思考，她到底在想什么或是在衡量什么，叶天就不得而知了。而他也没有过多心思和精力去顾及霍思怡想什么，他还要密切注意路况！

    越接近开发区东区地块车流量越是稀少，整个护未大队的气氛就越是紧张。东海市开发区是省级经济技术开发区，一共分为东西两区，其中西区是较早发展并且已经形成一定生产规模的区域。而东区则是近三年重新规划加大开发力度和推进产业升级引进高精尖技术的新区！

    所以习惯上叫开发新区，而市里的人则更习惯叫东区！

    东区原本都是农田，为了经济发展和产业结果合理，也为了可持续发展，所以大规模占地拆迁补偿。而相对来说华夏东南沿海改革开放这么多年郊区的老百姓没事只做一件事，那就是盖房子，有钱没钱也要盖房子，不管能不能主人，只要是房子，再想办法托人搞到房照就万事大吉。

    因为即便是郊区的农民也不难猜测，他们的田地他们的家早晚有一天都会被占到，被拆迁的。所以现在东海市里年轻人当中有这么一种特殊的婚娶说法，要娶就娶个郊区新娘，至少少奋斗30年！

    为什么？道理很简单，原本首都地下的农村户口城乡结合部的农民，因为房地产开发和工业开发再加上城市化进程。自家的平房田地被占了，会有相应的补偿。最常见的就是以房补房，这样一来很多早该房子的人家一下子由贫下中农变成了暴发户。本地户大房子拆迁后一家分上六七套房子的大有人在。如果这家里还只有一个女儿，那就最完美不过了！

    因为即便是叶天这样东南大学软件学院毕业的高材生，一年在东海外企的收入达到20万就已经相当高了。可是除去必要的税费保险公积金等等，除去必要的生活成本和娱乐花费，即便是税前20万的收入一年到头剩到手里的也不过五六万，相对东海市区均价1万2的房价来说杯水车薪。

    可是又有多少人能够达到号称百万富翁的培养基地东大软件学院优秀毕业生的收入水平呢？少之又少，东海的环境很好，房价很高，可是平均工资才2700元左右。这个数字会让很多人觉得不解或者不服，但是现在社会就是这种现实现状。高收入阶层的确存在并且逐年增大，可是同样跟低收入阶层的收入差距和距离也越来越大，甚至已经到了十分危险的临界点！

    所以现在全国很多地方都在提二次改革，政治改革，不是主动要改，而是到了非要继续改不可的程度。以劳动力密集型疯狂开放和告诉发展30年，一些被掩盖和掩藏的内在问题体质问题正迅速的多方位多类型多角度的显现。

    所以才有了娶个郊区老婆的说法，因为即便是一个家庭分了3,4套房子，也不是一般城市白领奋斗多少年就能够实现的。甚至一辈子都达不到的水平。

    相对叶天的家庭，他自己也不得不承认在东海属于富裕阶层，但绝不是富人。他家的富裕跟他没什么关系，是因为叶正林和宋花花都是级别较高的政府或者事业单位人员，也就是官员！

    所以例如房子和汽车，这都是原来分配制度下他们优先拥有的优先资产。

    相对来说被占地的郊区农民中，年轻的都很愿意被拆迁被补助住上楼房还有大笔的补偿款拿。可是年纪大一些的也无不表现出对未来的迷茫和担忧。农民没了地，住进楼房以后怎么活呢？他们除了种地貌似别的什么也不会！

    聪明的脑筋灵活的转变了，开始做小生气或者出去打工，不灵活的依然在自己的新楼房里或者即将被占的农田里垂头丧气。

    “叶天，这原来都是麦田吧！”霍思怡也突然问到了这个问题。叶天点头，“是，东区这边规划的2万亩高科技园区有百分之七十五是征用的耕地！”

    “不过你不用担心或者不理解，这才国内十分正常，因为现在种地根本就不赚钱，农民也愿意住上楼房出去打工逐渐变成城里人！”

    霍思怡这次没有点头，她马上又沉默起来，重新陷入新一轮的思考。终于他们要看的地块已经到了，在充分侦查没有危险之后霍思怡才在叶天的贴身护卫下下了GL8。一下车她立刻被路边的油菜花所吸引，蹲下身子，努力的去闻。

    “嗯，这味道真好。”

    放眼望去，整块地块很平整，位置很好，交通更便利，水电气等基本设施也已经全部连接到位，看起来缺的就是一个像他们这样的大投资商。

    突然前方有两个挎着竹筐的农民从远处的小山脚下走过来，江小鱼自然对他们进行了基本的观察检查，然后才放行，她从心里不愿这么做，但现在是特殊时期不得不如此。

    霍思怡却突然揽住两人，是一对年纪很大的农村夫妇。

    “呵呵，你们好，这里的地都被占了你们怎么生活啊？”

    霍思怡的问话立刻引起了大家的惊讶，因为她好像是个人民的父母官一样，两个老人抬头看了看衣着光鲜洋气的霍思怡。

    “你是什么人？”老头防备的问道。

    霍思怡柔和的一笑，“呵呵，我是投资商，要在这里投资建厂。”

    老头一听脸色立刻阴沉下来，拉着老伴直接气呼呼的走了。霍思怡一脸茫然，她的本意是想通过当地的农民多了解一些实际情况，可是看来当地的农民对投资建厂这件事颇为反感，这是为什么呢？

    她不禁抬头看身边的叶天，希望叶天能给她一个相对明确的答复。叶天扫了那老夫妇蹒跚的背影一眼，低声说道。

    “霍小姐不用太在意，年纪大的农民一旦失去了土地他们会觉得心里很不踏实，因为以往不管怎么样，不管发生什么事，他们只要自己种粮食种菜就能养活自己，而现在田地被占了，他们也没有别的劳动能力，年纪大了，他们不知道会不会有一天住着楼房吃不上饭了！”

    “而等你们建厂之后，一定要多配合当地村镇多培训和录用当地的农民工，这样能让你们的企业可以在这个陌生的环境中更好的生存。”

    陪同霍思怡的依然只有身边的叶天索菲亚马林和王小冬四人，王小冬和马林站的也比较远，在霍思怡近前的只有叶天和索菲亚，所以叶天说话也没什么顾虑。再说他也没说什么过分的话。

    但是索菲亚对叶天这种突然地悲天悯人却有些反感，只是看霍思怡的脸色对叶天颇为赞同，她也就没办法说话了。

    霍思怡举起右手挡在额头，尽量看的更远，然后意味深长的说，“是啊，现在差不多内忧外患了，既要选择一个能有立刻高回报率投资的地方，又要跟当地的政府农民各行各业打好交道！”

    “做企业，也是一项综合工程！”

正文 第165章 被算计

    叶天站在身旁突然感受到霍思怡骨子里一种深深的无奈，的确，作为全球500强企业的继承人，她实际并没有看起来那么光鲜和潇洒。如果她是个只会花钱挥霍买衣服搞绯闻的大小姐那她一定很快活，可是她不是，她要真是那样继承人的位置也绝轮不到她。所以她必须处处小心时时留意，甚至低调的逛街都有可能被暴徒劫持！

    而要巩固和保住她现在的位置，只有不断地拿出更多的成绩和利润来面对家族里那些元老和股东。

    一个女人真的要这么辛苦么？值得么？即便最后真的成了霍氏恒通的继承人，成了成功者，可能也已经完全失去了自己！

    所以叶天没来由的对她有些同情。

    “霍小姐，你要是累了，厌倦了，可以辞职来东海，我给你介绍个白领工作，年薪20万以上的，呵呵”

    霍思怡一惊，从没有人跟她说过这样的话，从没有人这么关心理解过她，她半天没说出话，随后笑了，笑的很开心和狡猾。

    然后迈步往地块里边走，叶天赶紧贴身跟随，索菲亚则在身后。

    霍思怡几乎贴着叶天的耳朵轻声说，“呵呵，你真是下看我了，即使不做继承人我也还是霍氏恒通的股东，那些钱一辈子也花不完的！”

    “不过你的建议不错，要是哪天我真累了，我就在东海买一处安静的别墅住住，不过有个前提！”

    叶天一听脑袋又大了，他知道霍思怡接下来要说什么，难道有钱人家的大小姐都喜欢没事包小白脸玩么？难道他们空虚的心灵和身体已经非得用这种极端的方式才能得到宽慰和满足么？

    叶天假装没听见，抬头看天，“今天太阳不错，很适合随便散散步。霍小姐，好久没出来了，好好走走呼吸呼吸新鲜空气吧！”

    霍思怡哪里肯放过这么好的机会，继续更加亲密的贴着叶天的耳朵说，“怎么？害羞了？呵呵，其实霍家大小姐做小白脸有什么不好？只要你把我伺候的好好地，决不让你下岗，养你一辈子，怎么样？”

    “没什么不好意思的，这种事在香港上流社会很正常，说白了，有了巨额财富厚的男人和女人之间并没有什么大的区别。既然男人可以用钱来随便玩弄年轻漂亮的女人，那么女人为什么不能同样做呢？”

    “我看你是还没有搞清状况，要是我愿意，那些富家公子哥，那些影视明星什么的，都会像苍蝇一样围过来乱哄哄。因为他们更知道自己是谁，更知道自己要的是什么！”

    “你不用现在回答我，给你足够的时间想想！”

    “呵呵，今天的天气可真好，看来出来真是对了！”

    霍思怡在这看起来跟叶天亲密无间的打情骂俏，后边的索菲亚则直接跟一个开发区招商办主任具体了解和核对现场的基础设施和其他情况。

    可是同样跟在后边远远的江小鱼和韩奇峰却看得眼里冒火心里没底，江小鱼用一种类似戏谑的语气问韩奇峰。

    “韩队长，你看你的手下跟这个霍小姐到底是什么关系？”

    韩奇峰努力的咽了口吐沫，他不是个喜欢说谎的人，可是现在他还是不能相信自己眼睛看到的，“江组长，当然是保护与被保护的关系。现在情况特殊叶天用这样的方式更有利于工作！”

    江小鱼像看外星人一样盯着满脸不自在的韩奇峰，“是么？看来韩队长还真是维护下属。可我只相信自己的眼睛，怎么看叶天怎么都像个摇着尾巴讨好主人吃软饭的小白脸！”

    “咳咳，咳咳，江组长真会开玩笑，那怎么会！那个霍小姐很难缠的，要是江组长亲自去护卫一天就了解情况了！”韩奇峰没想到江小鱼竟然这么直白和豪爽，但他依然从心里相信叶天，毫不动摇。

    因为叶天也是个兵，从心里永远是个兵，一个兵是不会干出那种下三滥见钱眼开没有自我没有自尊的勾当的。

    只是叶天的工作方式也的确让他开了眼光，不过他反而想，还是叶天那小子有本事，把个胡搅蛮缠人格分裂的大小姐驯化的服服帖帖！

    “江组长，叶天身上不光是护卫，还有其它任务的。市里主要领导交代的，适当的说服和推进霍氏恒通的投资计划。这不是一般人能做到的，霍氏恒通我也听说过，尤其是这个霍小姐，听说工作起来特别有方法有效率，而且十分干练冷血六亲不认，眼里只有什么投资回报率和持续增长率！”

    江小鱼仿佛没心思听韩奇峰给叶天说好话，她的目光一直敏锐的追随着叶天和霍思怡两个人不正常亲密的身影。

    而前面的叶天实际也如鲠在喉，后脊梁冷风直冒。他尽量的避开霍思怡的亲密动作，他知道霍思怡都是故意的，她就是要让身后的江小鱼和韩奇峰误会。就是让他所有的同事都看到他们的关系很不一般已经突飞猛进到相当的程度。

    叶天很想张开双臂仰天长叹，仿佛一夜之间他真的成了人见人爱的香饽饽，向东升要拉拢他，东方若兮不放弃他，霍思怡要整治又要利用他，连Eva都出来捣乱非要证明当初他没去首城看她，没相信她是个大美女而后悔！

    人不可以连续倒霉，可是也不能特别受欢迎，什么事都过犹不及，就如现在的叶天。扫了半年的厕所无人问津，却突然一下子成了各方互相角力和争抢的红人。

    里面无非是利益，权力和面子的争斗与放不下。

    叶天实在无法摆脱像哥俩好一样沾着他不放的霍思怡，他又不能在众目睽睽之下对她使用暴力。

    所以只有耐下心来留着冷汗谈判。

    “对不起，霍小姐，我觉得我对你还可以，是吧？你能不能不这么害我？你这动作就差直接大声告诉所有人咱俩上床了乱搞了！“

    “你可是个很有影响的大人物，你要珍惜自己的羽毛才对啊！”

    霍思怡却笑的更加狡猾更加开心。

    “呵呵，说的有道理，可问题是，现在我的生活里基本没什么乐趣，除了每天逗逗你以外，呵呵”

    “也许我费这么大心思把你留在身边当助理，不是真的为了考察项目方便。或者我坚持留在东海不走也是因为有你这个随时都可以让我出气发泄和消遣的小警察的存在！”

    “呵呵，我这样说你是不是心里特高兴？美得不行？”

    叶天哪里是高兴，他差点直接哭了，这个祖宗真是还闲他麻烦少，真是饱汉子不知饿汉子饥，真是一家不知一家难。

    “咳咳，霍小姐，还是继续考察吧！”

    霍思怡大步走向前去，终于脱离开他，叶天心里一阵清爽，好像自己溺水多时终于挣扎着呼吸到了氧气！

    一直跟他配合三角护卫的马林趁着没人注意暗自向他伸大拇指表示十分佩服和崇敬之情，而另一边的王小冬则一脸冰冷当做什么也没看见。如果可以她一定会毫不犹疑的伸出右手中指表示十分鄙视兼唾弃！

    叶天不能离霍思怡超过1米的距离，所以无论发生什么，他都得把完成护卫任务当做首要事务来完成！

    看到两人终于分开一些距离，韩奇峰终于抬手擦了额头一把冷汗，他越来越同情和理解叶天了。尽管是远远地看着和跟随，可是他也能充分感受到这个大小姐的野蛮和极其难对付。要是让他亲自上阵，那他真不知道事情会发展到多么不可控制！

    江小鱼也终于收回了目光，心里同样想了很多，只是她的想法和角度自然跟韩奇峰是截然相反的。

    考察在深秋的眼光下进行的很顺利，好在那个开发区招商局的主任还是有点真才实干的人，否则绝对应付不了索菲亚那些极尽苛刻的问题和提问。而全程霍思怡基本什么也没问过，都交给索菲亚去处理，好像她根本就是出来散步的。

    叶天不远也不近始终半米的距离跟着她，不给她任何假装亲近的机会也不会让她有任何的危险。

    走着走着霍思怡突然找了块凸起土包坐了下来，没任何犹豫的直接坐了下来，丝毫不顾及她那条巴黎时装周最新款的昂贵名牌裤子。

    叶天则很尽职的站在她的右侧，眼神灼灼。

    “叶天，我突然想起原来看过的中南海保镖，呵呵。不过你可比李连杰帅多了，个字也高，你说我们之间不会也发生那样的故事吧？”

    “而且我没有未婚夫，呵呵”

    叶天权当没听见，这个疯狂大小姐愿意说什么就说什么去吧，和他没什么关系，反正他只是让她发泄和开心的一个载体！

    “你真的决定要在官场发展？我怕几年后再见到你就会变成一个圆滑世故满嘴谎话贼眉鼠眼的派出所所长，那真是你需要的么？”

    “还是过来霍氏恒通吧，呵呵，你碍于面子不做小白脸可以，那就做贴身助理兼保镖，怎么样？”

    “你们大陆人很多时候就是喜欢要个面子和名声，都给你，要不然给你个经理什么的做做？”

    叶天还是不说话，他知道霍思怡就等着他说话呢，他只要说话，不管说什么都会掉进狡猾大小姐的圈套，所以他就是不说话，并且抬手看表。

    “我知道我说的什么你都听见了，慢慢考虑吧！”

    “好了，看的差不多了，我要回去了，给我介绍个东海知名的小吃吧，我要去吃，我现在很饿！”

    霍思怡边说边起身，昂贵的国际品牌裤子屁股上很自然的沾了些灰土。可是她自己却不去擦拭，而是回头十分暧昧的向着叶天。

    “叶警官，帮我弄个干净！”

    叶天当然不会当着所有人的面伸手摸她的屁股，除非他疯了，所以他麻利的从兜里拿出一块白色手帕，递给霍思怡，那意思让她自己处理。霍思怡哪里肯依，趁着叶天稍微分散心思观察周围的空当伸出右手拉着叶天拿着手帕的右手毫不客气的落在了自己美丽丰满的玉臀之上！

    看的后面的马林没一个绊子把自己绊倒，看的江小鱼咬牙切齿差点直接拔枪，看的韩奇峰也忍不住别过头去不再敢看。

    看的索菲亚无奈摇头，看的那个招商办主任低头擦眼镜！

    叶天知道他完了，不管他怎么精明和计算，都还是被霍思怡轻而易举的大庭广众之下给算计了，可是他不生气。既然已经如此他也没什么好顾虑的了，上前一步，笑呵呵的说道。

    “霍小姐，上车吧，带你去吃东海最好吃的小吃，怎么样？”

    霍思怡等着看他尴尬生气或者无奈的表情呢，可是看到的却是一个令人十分不安的坏笑！

正文 第166章 暗渡陈仓（爆发求收藏）

    叶天心里并没有底，只是他们在这片巨大的空地暴漏时间过长，危险系数正急剧增加。他很清楚他们要面对的绝对不是一般的对手，第一次派了三个华夏顶级退役特种兵出手劫持都没有成功，这件事一定已经让那只幕后黑手十分恼火。

    再派过来的人一定更加专业和难缠，所以霍思怡出来已经是勉为其难，要是在一个空旷的好无掩护的地方呆的时间超过半个小时，那将非常不利。

    所以他用了这个吃小吃的借口把霍思怡骗回GL8防弹车内，而他并没有跟着上车，而是王小冬马林一左一右高度警戒。虽然周围确认十分安全，但是所有的特警队员却没有一个敢有丝毫松懈，不光是叶天知道他们的对手有多专业多厉害，所有人心里都很清楚。

    趁着这个机会叶天跟江小鱼和韩奇峰短暂碰头。

    “回去么？”江小鱼深呼口气焦急的问道，她同样感觉到了危险的临近。叶天咧嘴一笑，“呵呵，回去是回去，不过霍小姐想吃完一顿东海小吃再回去！”

    “胡闹，这怎么可以！马上上车告诉她这绝对不行！”江小鱼立刻十分严肃的拒绝。叶天却没有接受命令，而是压低声音，“江组长，还没看出来吗？这次出来其实索菲亚自己出来就可以，为什么霍小姐非得亲自出来？”

    “原因很简单，她受到了香港方面的压力！什么压力？那就是东海的治安状况，因为霍振东回去以后因为种种原因不可能说这次事件只是偶然发生在东海，霍家的继承人早被某个难缠的竞争对手盯上并且要绑架！”

    “霍振东第一时间回了香港，出事的霍思怡却没有回去。霍家的人一定在开会的时候对东海的社会治安十分不满。而与此同时，霍小姐偏向在东海投资，可是霍小姐的亲叔叔霍东海却一直比较看好南州。”

    “不得不说一个连他们自身安全都受到严重威胁的地方，他们还会继续投资么？只是霍小姐没有明确告诉我们她要出来的真正原因。只是这样她也是拿自己的生命安全在冒险！”

    “她要的是什么？要的是我们东海的警察能够保护好她，能够在案件还没有实质进展的情况下让她可以自由的到处考察，还可以很放松的吃吃东海小吃！”

    “这是个选择，所以我希望江组长立刻向上汇报！结果无非是两个，一个是强行带霍小姐回酒店，一个是答应她的在外面吃顿午饭的要求！”

    叶天说的很快，江小鱼也听得很明白，她之前觉得有些奇怪，不过绝对没有像叶天这么分析透彻。韩奇峰更是吃了一惊，禁不住双拳紧握，插口道。

    “我希望领导能够信任我们特警大队的能力，如果我们特警大队如此兴师动众的出动还不能保护霍小姐开心的吃顿午饭，那么我这个大队长当得也就没意思了，不用领导处理，我自己直接辞职！”

    江小鱼扭头看了态度坚决的韩奇峰一眼，平静下来，直直的盯着对面的叶天，“叶天，你说实话，这件事是你的判断还是霍小姐跟你私下透漏的！”

    “根据霍小姐私下透漏的信息自己判断的！”叶天很干脆的回应，因为他们没有多少时间可以浪费。江小鱼不再说话，而是在衡量，在权衡。最后还是走向一边开始汇报，而原地没动的韩奇峰也追问起叶天。

    “叶天，我相信你判断的正确，符合常理。那么我现在就问你一句，你有信心不管什么情况下都能保护霍小姐安然无事么？”

    “你放心，就像结案现场一样，外围全部交给我，你只要负责霍小姐5米范围内的威胁就可以！”

    叶天坚定地点头，他要是没有信心和把握做到就不会直接跟江小鱼说出他自己的判断和计划。其实这种时候这种事情在官场是十分忌讳的。

    现在华夏官场的大原则是不求有功但求无过，保守主义占着绝对的上峰。所以叶天这么做弄不好非但没有好处，反而会招来一身不是。

    “队长，一会江组长那边有了消息你马上到车里通知我，我还要先去安抚一下霍小姐！”说完大步上车，而车上的霍思怡正肚子奇怪，为什么自己的贴身护卫突然不贴身了！

    看到叶天一脸严肃的上车，她一下子没了逗弄他的兴趣，而是沉声问道，“叶警官，出什么事了么？”

    叶天侧头直面她，“霍小姐，请稍等一下，你也知道你要到闹事去吃饭，这不是一件小事，所以我们需要请示一下才能给你回复，希望能够理解！”

    霍思怡却非常不理解，脸上的失望之色毫不掩饰的表露无疑，意味深长的问道，“这么说你刚才只是把我骗回车上来，我不能在空旷的地方暴漏太长时间是吧？”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，不是，我早已经想好了带你去吃什么，连行动路线都已经规划完毕，只是没有命令我不能独自做主！”

    霍思怡一听，立刻恢复了一丝兴奋和兴趣，“呵呵，恐怕你们东海的警察只有你是个聪明人，可以还位卑言轻，是吧？不过我倒是有个好主意，呵呵，你可以带我单独逃走，这样不仅目标小，而且根本不会引起别人的注意！”

    “然后另一路车队开着没有我的空车大摇大摆的回酒店，哈哈，电影里不都是这样故布疑阵么？”

    叶天看着霍思怡瞬间恢复的神采，他知道她自己所承担的压力一定很大，相对来说他比较佩服她能够坚持出来的勇气和果敢！

    “呵呵，这的确是个好主意，别着急，我再下去看看！”

    叶天说完又下车，霍思怡说的主意的确可疑，如果对手真的那么难缠和专业，那么现在他们肯定已经暴漏，只不过如此大队人马的高密度严格防卫之下，对手不会有任何机会。韩奇峰手下的特警大队绝对不是吃素的，战斗力在全国的公安特警里也绝对排在前列。

    对这点叶天还是有信心的，所以叶天直接来到韩奇峰跟前，以他自己的名义跟他汇报了兵分两路暗度陈仓的建议。韩奇峰两眼放光的看着他，伸手用力捶了他一拳，“哈哈，好小子，这想法不错，如果我们现在已经暴露被盯上，那么兵分两路没有问题。其实在东海市区内我们完全占有主动，外围给我两个特警小队足以应付！”

    “刚好我们这里暴漏的人员是两个小队，还有两个小队是紧急支援和接应。等等吧，看江组长那什么结果！”

    正说着江小鱼那边一脸严肃的拿着手机走了过来，“叶天，局长要亲自跟你通话！”

    叶天麻利的接过手机，走向一边。电话里立刻传来东方若兮威严的声音，“听着叶天，我已经把你的想法汇报给市里，市里领导让我最后决策。我只问你一句，你有没有想好的计划和路线！能不能确保霍小姐的万无一失！”

    叶天一听脑袋大了三圈，东方若兮跟韩奇峰可不一样，他可以信心十足的跟韩奇峰打包票，可是却不能同样跟这位新局长百分百保证。所以他没有马上回答，而是稍微思索了一下，然后把刚才的办法说了一下，当然他刻意说成是韩队长的意思。而他跟王小冬还有马林负责近身，韩奇峰负责外围，江小鱼负责总体调度协调。

    这样的安排客观上来说没有问题，但是他不能保证任何事情，因为他不了解对手，不知道对手还会出动什么样的人物，使用什么样的手段！

    东方若兮的态度却比较坚决，“听着，叶天，就按你们研究的方法办！我不管你是谁的人，不管你级别高低，但现在你是个警察，我要你确保霍小姐万无一失！”

    “哼，否则，结果你想得到！我来市局也快一个月了，还没有拿任何人开刀，我不介意从你这开这个先例！”

    叶天听得头皮发麻，怎么他身边的都是着中国吃人不吐骨头的女人，都要拿什么来威胁他才觉得够威严够力度吗？

    但是嘴里却很坚决，“是，局长，关键时刻我会替霍小姐挡子弹的，我要真挂了，麻烦你替我照顾我爸妈！”

    这话说得很有问题，前半句很好，没问题，表明了决心和态度，可是后半句就让人颇为回味了！

    可是东方若兮并没有跟他计较，马上让他把电话交还给江小鱼。至于她是不愿意跟叶天计较还是都给他急着秋后算账，那就只有东方若兮自己知道了。

    其实说完后边半句叶天自己也有点吃惊，这么严肃的时候他居然蹦出这样的极品词。不过严格来说，他可以解释为自己为了任务为了新局长的命令视死如归准备好了做烈士。那么让领导帮忙照顾烈士家属这一切就都很合理了！

    现在是和平年代，华夏改革开放三十年经济高速发展，生活日新月异。可是警察这个职业却是非常特殊的职业，如果有心人稍微上网查看一组数据就可以明了的看出，每年牺牲伤残在第一线的警察人数依然过万甚至数万，这不是个捏造的数据。很多人第一次看会觉得毛骨悚然，可这却是个不可辨驳的事实。

    警察，尤其是特警，牺牲和伤残的几率十分高。哪怕是每天站在街角中心指挥交通的交通警察也时刻充满了危险。

    既然东方若兮暂时没有抓他这种小尾巴，那他自然也乐得接受，赶快紧跑两步把手机递还给江小鱼。

    江小鱼只听了最后的命令，然后保证完成就挂断电话。随后三个人临时召开小型会议，韩奇峰提出了叶天的那个主意，不过他是个实在人，知道是叶天故意给他面子，可是他却不会轻易接受这样的事情。所以直接说了是叶天的主意，然后叶天又介绍了他计划的路线和具体安排，他要带霍思怡去吃东海最有特色的海鲜烧烤，当然完全的路边摊不可以，所以他要带她去只有纯正本地人才清楚的海天烧烤。

    海天烧烤有两个好处，第一位置比较安静，除了吃饭的人其它闲杂人等不多。第二海天烧烤的包间有两个没有窗子，完全在房间的中心，而且设计别具一格，完全是原始的渔家风采。

    这样只要从后门进入，韩奇峰控制好外围，再有一对人马作为幌子先回到东海大酒店，这个计划就完全安全可行！

    江小鱼又补充了几点细节，当然她同意叶天和韩奇峰的意见，因为她对东海并不熟悉，她才来不到十天，必要的相信和放权是一个开明领导必备的条件！

    决定之后马上进行安排，王小冬上车跟霍思怡更换外套，然后王小冬坐着GL8替霍思怡回东海大酒店，而霍思怡则扮成王小冬神不知鬼不觉的上了叶天开着的一帕杰罗。

    事情并未到此结束，霍思怡坐在帕杰罗上进了市区在一个胡同又上了另一台满大街都是的大众速腾！

    到这里开车的还是叶天，霍思怡坐在驾驶位后边，索菲亚同样跟她坐在后排，前边副驾驶的是马林。

    如此的折腾让霍思怡相当兴奋，她很高兴自己的计划被采纳了，“呵呵，叶天，这比演电影还刺激，你说我要是不继承霍氏恒通是不是也能当个十分出色的女特警？”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，要听实话吗？霍小姐？”

    “其实在我看来你要是不做大企业的继承人，在家里专门的做做饭洗洗衣服生个孩子还是很适合的，呵呵”

    “看见霍小姐第一眼就觉得以后一定是个贤妻良母！”

正文 第167章 啤酒配烧烤

    叶天的大胆想法让车上的另外两个人都震惊不已，震惊过后马林对叶天的敬仰之情简直如滔滔江水连绵不绝。而后排索菲亚对叶天的痛恨和厌恶则如黄河泛滥一发不可收拾。

    所以她立刻冷冷警告，“叶警官，起你明白自己的身份！”

    叶天更加不在乎，大笑道，“我的身份？呵呵，我是什么身份？我现在是以朋友的身份代表热情好客的东海人民请你家小姐和你去吃东海最好吃的海鲜烧烤！”

    索菲亚却更加不屑，“叶警官，你觉得我家小姐连海鲜烧烤都没吃过么？难道香港的铜锣湾海鲜烧烤还不如你们东海的？”

    可是还没等叶天反驳，霍思怡就站出来替他说话了，“索助理，对叶警官礼貌些。华夏地大物博各种各样的民俗特色小吃让人目不暇接。东海的海鲜烧烤自然跟香港的不一样！”

    “只是，叶警官，我想提醒你件事，既然你说请客，那么作为朋友我答应了。可是你现在真的还有钱请客么？”

    此话一出车里的三个人立刻都无语起来，的确，连后到的索菲亚也完全了解那天那件天价泳衣的事，也知道叶天现在简直比街上的乞丐还要穷！

    他拿什么来请客呢？

    马林先是想笑，因为他突然觉得这个任何分裂的疯狂大小姐有时候也很可爱的，可是紧接着就紧紧捂住自己本来就并不充足的钱包！

    可是他这样做显然没有一点作用，叶天十分自热的开口跟他借钱，“马林，借我1000块，这个月发工资还你！”

    “快点，别让我重复第二遍，难道你不想让我代表热情好客的东海人民宴请远到而来的霍小姐么？”

    但凡男人都是要面子的，尤其是在霍思怡这样的富家小姐跟前，所以尽管有些心疼，可是稍一犹豫之后马林立刻打开钱包数钱，就好像叶天本来就知道他钱包里有多少大洋一样，给他数出了十张崭新的毛爷爷，马林的钱包也可以直接扔出窗外，没有任何存在的意义了！

    因为这家伙有个十分好的习惯，那就是钱包里除了总带着一成不变的1000块现金，连一张卡都不带。他在攒钱买房，他还要攒钱娶媳妇！

    他的家庭条件明显不如叶天优越，所以更多的还是要靠他自己。

    “拿去，不用还了，算是我请的，呵呵”

    声音不大但是也算铿锵有力掷地有声！叶天毫不客气的一把抓过把钱随便塞进衣兜里，海天烧烤属于中等档次的饭店，四个人吃正常有300多块足够了。

    “呵呵，对了，冒昧的问一句，美丽的索助理是不是还没有男朋友？你看我们马警官怎么样？高大英俊，工作有稳定，收入也不错，最关键还很会攒钱过日子！”

    “索助理，考虑一下吧！”

    叶天这么无理的拿个人隐私调侃索菲亚，索菲亚一定会很生气然后发作的，可是霍思怡却再次站出来说话。

    “呵呵，叶天，你怎么看出来我们索助理没有男朋友？索助理这么优秀在香港很多成功男人追的！”

    叶天十分不且的撇撇嘴，“算了吧，霍小姐，你不用替她撒谎了。哪个有男朋友的女人会像她这么大的脾气！”

    “而且说句大实话，就索助理这种性格别说在香港，就是在东海都不好找到合适的！哪个男人能忍的了啊！”

    “我要是找女朋友，外表心灵都是其次，第一点要听话，第二点还是要听话，第三点仍然是听话！”

    索菲亚铁青着脸看了身边笑容满面的霍思怡一眼，她自从进入霍氏恒通以来还从未见小姐像今天这样笑的这么开心，这么无所顾忌。好像叶天这个混蛋家伙说什么她都会很开心很高兴。难道自家小姐真的喜欢上了这个一星小警察？

    所以这个更加重要的问题暂时替代了她被嘲笑和打趣的愤怒，她觉得自己还要继续观察，看看两个人到底怎么回事。因为刚才小姐居然很轻松随意的直接喊叶天而不是叶警官，这又意味着什么？

    况且小姐还决定要暂时把这个家伙聘请为东海项目的助理顾问，也就是说如果一切投资考察正常进行，那么这个家伙还会在小姐身边很长一段时间！

    难道真的看着自家小姐被这样一个家伙迷失了双眼吗？

    她决定一定要看清楚看明白，然后好好劝说一下自家小姐！

    当然对于叶天选择女朋友的奇怪观点霍思怡十分不赞成，但是她却绝不生气，“呵呵，我看你的标准不是听话听话听话，而是开放开放开房，是吧？你这样的人好像是个女人就不会放过，呵呵”

    霍思怡说的很轻巧很随意完全没有在意任何东西。

    马林心里其实也在奇怪，但他把这一切都归功于叶天无与伦比的魅力所致，让这个家财万贯的大家小姐深深着迷。

    叶天笑了，典型的叶氏坏笑。

    “呵呵，看来霍小姐上学的时候也是个不良女生。只是现在成了继承人了不得不当大小姐了，是吧！”

    “看来今天花钱请客也没错，至少现在的霍小姐可比原来的霍小姐强上太多了！”

    一台车，四个人，在叶天的可以串联之下气氛很轻松的到了海天烧烤后门，早有韩奇峰的人在后门接应和布置，只不过一切都是在秘密进行，外行人看不出任何不妥。进入房间以后直接进入稻草一号包间，也就是完全原始渔家风采没有窗子的包房。

    稻草一号的最大特点就是墙上贴的不是什么华丽的壁纸，而是由稻草编织而成的席子，很简朴很简单，就连桌子椅子看起来也全是由稻草编织而成。一进门还有个类似酒柜的展示架，上面到处都是用稻草编织的各种器具和小动物。有酒杯，茶壶，有蚂蚱，麻雀等等，无一不栩栩如生活灵活现。

    一进屋霍思怡就被展示架上的各种稻草编织小物件深深吸引，拿了这个又看看那个，哪个都爱不释手。

    “呵呵，这些东西真好玩，叶天，我走的时候可不可以买几个回去做纪念？这可是纯手工的，真好看！”

    叶天则站在门口毫不在意的回应，“没问题，这里的老板我很熟，都是他妈妈自己动手编的，你喜欢哪个送你就是了！”

    霍思怡一听更加兴奋，顾不得咕咕叫的肚子，而是十分认真的挑选起来，不过她看起来并不贪心，只挑选了两件。一个小茶壶，一只蚂蚱！

    众人这才落座，而海天烧烤的李才李老板亲自拿着点菜单来服务，霍思怡的心思还都在手里的两件工艺品上，所以点菜的任务全都落在对此很熟悉的叶天身上。叶天也不客气，点了特色的烤河鱼，烤大虾，要了烤乳鸽，烤蔬菜等等。

    反正基本没考虑霍思怡和索菲亚的口味和爱好，直接按照自己愿意吃的来的。马林还一个劲的给他使眼色，那意思你怎么也问问人家两位女士喜欢吃什么，可是小高却已经毫不在意的直接点完了！

    霍思怡的确不在乎，她一方面心思在稻草茶壶和蚂蚱身上，一方面她无形中对叶天有种特殊的信任感，更喜欢轻松地享受现成的。或者叫做客随主便，主人安排什么，客人就很高兴的吃什么就是了！

    不过索菲亚可不这么看，她一直忍到李才笑呵呵拿着菜单出去，终于开始说话，“叶警官，你难道都不问问我们小姐对什么过敏么？”

    叶天一愣，随即有些不好意思的摸摸鼻子，“这个不用吧，即使霍小姐有什么过敏的，最多不吃就是了！”

    一句话把索菲亚差点没噎死，她看的更清楚了，小姐对这个一星小警察绝对不对，绝对有一些特殊的想法。

    所以她觉得自己也没必要在从中做恶人了，她只要跟着小姐一个路子一个方向就可以了。她是被霍振东高度信任的，作为霍思怡贴身助理和未来的核心班底培养的。所以不管什么时候在外面她都要跟小姐保持高度的一致，不能违背小姐的意思，更不能让小姐难堪！

    她一不说话包间里瞬间安静下来，气氛变得很诡异，叶天自顾自的喝着热乎乎的大麦茶，马林则比较拘谨的笔直的坐在那手脚没地方放。他本来是不想坐下一起吃的，可是叶天坚持说他站在旁边棍子似的护卫，是个人都会怀疑。所以要像真正的朋友出来随便吃顿烧烤那样就可以了！

    不过按照华夏老百姓的习惯中午来吃烧烤的很少，一般烧烤店晚上才会开始营业。不过对于海天的李才可不这么想，他晚上主推海鲜烧烤，白天主推咖喱盖饭，生意这些年一直不错。

    由于中午就他们这一桌特别的客人吃烧烤，所以上来的速度很快，四个人也很快开动，霍思怡最先试吃的是一条新鲜的铐河鱼，只小小的吃了一口，就表示非常喜欢。但她从小所受的严苛教育，就是再喜欢的东西也不会多吃，而且吃相绝对可以看做是大家闺秀富家小姐的经典教科书！

    叶天还好些，马林就跟个土豹子似的，自己没怎么动光看人家霍小姐怎么优雅的吃烧烤了！

    “唉，要是能喝上几瓶冰霜的雪花就好了！”已经十分粗鲁的干掉了十几条大烤虾的叶天突然大声感慨！

    旁边的霍思怡立刻随声附和，“是啊，就觉得缺点什么，叶天我们要啤酒喝吧！”

    这两个人一唱一和没什么，可是旁边的两个人却吓了一大跳。

    “小姐，还是不要喝了，这里的啤酒质量没什么保证的！”索菲亚马上胡乱找了个十分得体的借口劝道。

    “叶天，我们在执行任务，怎么可以喝酒！”马林则凑到叶天身边十分严厉的小声提醒。叶天这才恍然大悟的点点头，“是啊，不能喝，不能喝，还是多吃几条大虾吧。今天李才真够意思，上来的又新鲜又够味，看来是他这个大老板自己亲自动手烤的！”

    叶天脸不红心不跳的转移话题，对于大部分华夏男人来说，吃烧烤没啤酒那简直是致命的折磨，即便是烧烤再好吃可还是觉得缺点什么不过瘾。叶天也不是故意忘记正在执行任务，而是突然吃的高兴随口说说，现在就是有人拿着30年的茅台他也不会看上一眼的。

    可是杯具发生了，他勾起了霍家大小姐吃烧烤喝啤酒的强烈愿望。

    “不行，我要喝，原来来华夏别的地方，看见有些人光着膀子坐在路边摊一边吃羊肉串一边拿着啤酒瓶子喝酒！那时候觉得太粗鲁太不可救药了。可是现在突然觉得那样也挺过瘾的，不管看的人怎么想，他们自己一定吃得很爽喝的也很爽，是吧。叶天？”

    “我以前吃海鲜都是配红酒的，今天就要试试海鲜配啤酒，呵呵。”

    索菲亚也不得不提着椅子靠近一些继续苦口婆心的劝说，“小姐，海鲜配啤酒很不科学，非常容易引起各种过敏反应，而且小姐你以前从未这么喝过，所以还是小心些好！”

    “再说，叶警官也不喝了，你一个人喝会很无趣的！”

    霍思怡听了微微点头，不过立刻脸上闪现出狡猾的笑容，“叶天，把你电话给我用用！”叶天一愣，十分防备的看着一脸不正常的霍思怡，用力摇头，“不，肯定没好事！”

    霍思怡学着刚才马林和索菲亚的样子双手提着椅子凑到叶天身边，“呵呵，不是坏事，你把电话给我，我给你们领导打个电话，就说我想喝酒需要个人陪！”

    “你们领导那么重视霍氏恒通的投资，这点小要求总会满足吧？”

    叶天一个脑袋三个大，眼前的这个富家大小姐一会很优雅很深刻，一会又很傻很天真！她怎么老拿这种不起眼的小事来麻烦那些领导呢？

    这件事他自己就能做主！

    “你想喝啤酒吃烧烤是吧？好办，一会让老板用保温箱打包回去，回到酒店我跟你喝好不好？到时候不用你替我请假，我自己能做主，白天不是我的班，晚上才是，好不好？”

    霍思怡先是一喜然后一愣，随后秀眉微皱，然后咬了咬嘴唇，下了决心。

    “好，那咱们现在就回去！”

    众人愕然！

正文 第168章 美人与警察一

    霍思怡说回去，大家都很赞同，毕竟现在是非常时刻。霍思怡能够早一点回到东海大酒店那个铜墙铁壁的堡垒，大家高悬着的心就都可以放下来了。所以动作很快，从霍思怡说打包回去，到回到东海大酒店后园五号别墅一共采用了27分钟。

    可是霍思怡的美好的愿望并没有实现，刚进别墅就接到了香港的视频会议通知，她赶紧让索菲亚把今天考察和吃饭的视频资料都准备好，整理成她需要的特殊材料，然后自己则一头钻进二楼办公室开始她自己为会议准备的部分！

    不过她还是没能忘了海鲜烧烤和啤酒的事，“叶天，改天，改天我有时间再从海天烧烤叫外卖，然后咱们再喝酒，不超过三天，这个愿望一定要实现！”

    叶天十分正规的微笑表示没有问题，他当然没有问题，而且终于霍思怡安全出去安全回来了，这可比那什么烧烤配啤酒要重要多了！

    不光是他，王小冬和马林也跟着大大出了口冷气。终于熬出头了，甚至两人在叶天看不见的角度击掌相庆，看来两人之间还是有些进展的。

    叶天回身拍拍手把两人叫到身边，“都过来，过来，听着下午剩下这几个小时，到晚上7:30.我有总要事情要去处理，所以你们两个谁也不要休息，要一起值班。明白了吗？”

    王小冬和马林都是一愣，非常重要的事情，而且听这口气还要出去。两人瞬间都来了兴趣，其实在别墅内有索菲亚贴身护卫，还有8名档次很高的香港保镖，足以应付了。外围早已经做了非常完善的安排。

    “去约会还是汇报工作？呵呵”马林小不怀好意的坏笑问道。

    王小冬则脸色一沉，没有说话，这也是她想问的，马林问出来更好，她只需要在旁边听着就可以了。

    叶天则比较认真，“听着，是公事。其实告诉你们也没事，上面定的今天中午接受一个独家专访。可是出任务耽误了，所以只能下午见见记者沟通一下采访稿！”

    叶天这话一出口马林立刻像打了鸡血一样，一把把叶天拽到旁边，贼兮兮的问道，“记者？哪个记者？绥德那个何冰对不对？”

    “嘿嘿，对不对？一定是，一定是，能不能给我要张照片回来，最好再签上名，呵呵”

    王小冬就在旁边，所有话都听得清清楚楚。所以她的脸色更加阴沉，这样的马林跟叶天也没什么区别，真是让人十分扫兴。

    可是兴头上的马林却好像根本不会顾及王小冬的感受，依然拉着叶天乞求一张号称华夏最美女主持的签名照！

    叶天倒没什么，不过他觉得马林这么做肯定有他的小九九，抬头看看不远处王小冬那张阴沉的小脸，嘴角上翘典型的叶氏坏笑。

    “呵呵，这个倒没问题，如果她随身携带照片的话！”

    “不过我却深深担心你拿到照片后的人身安全，某个同志会不会对你进行十分严厉的制裁呢！”

    马林马上在王小冬看不见的角度对着叶天比划了一个极其复杂的手势，那意思是以退为进，女人总是看清整天跟在她们屁股后面喋喋不休追求的男人。而总是喜欢同时去竞争那种好几个女人同时看中的男人。

    虽然现在马林也知道何冰不可能有任何的可能会喜欢上他，甚至正眼都不会看上他一眼。可是他还是要这么做，刺激女人内心的情感爆发，哪怕是反方向到最后也有利于增强两人之间的感情进展。

    所以他故意大声回答，“没事，反正某人对我也没什么想法。要是何冰还没有结婚对象的话，你就替我介绍一下，拜托了！”

    “你要是帮了这个大忙，今天借的那1000块就不用还了。”

    王小冬有点忍无可忍，但是也没办法一走了之，她必须执行叶天分配的任务。叶天和马林对着她演完戏，则头靠在一起小声嘀咕。叶天坏笑着问道，“要是我能让何冰给你打个电话并且说约你出去吃饭，你怎么感谢我？”

    马林一听浑身为之一振，巨大的惊喜，可是随即就又萎靡下来，“算了吧，那怎么可能？你跟何冰到底是什么关系？哼，我虽然两个王小冬都没追上呢，可是也绝对不要你使用剩下的二手商品！”

    “嘿嘿，不过要是她能亲自给我打个电话，那对王小冬刺激的效果显然很明显，还是你高明啊，就这么办了。那1000块不要了，回头再孝敬你一条苏烟，怎么样？敞亮不？”

    叶天稍微一皱眉，看起来对这个条件并不满意，马林咬了咬牙，“再到后街给你找个350块小姐，咋样！”

    叶天抬手拍了他脑袋一下，“滚蛋，这是个人民警察应该说出的话么？最近可正严打呢，小心把你也打进去！”

    马林则毫不在意的表示鄙视，“切，我可是说给你安排，可没说我自己去，在我心里非王小冬不嫁！”

    叶天愕然，不禁追问，“你说啥？”

    马林十分自豪的重复，“非王小冬不嫁！”

    叶天无语，立刻转身大步离开，示意十分不屑与他这种没用的人为伍。可是马林依旧没意识到自己的问题，依然自言自语，非王小冬不嫁怎么了？

    不过……，擦，错了，是非王小冬不娶……，可是叶天的背影都看不见了！但他发誓一定要找到叶天十分正式的解释一下，他们家也是就他一根独苗，他老爸还指望着他传宗接代呢。他可不能干倒插门那种事！绝对不能！

    叶天很快回到楼下值班室，冲了个澡，他也不知道为什么非要在见何冰之前一定要洗个澡。弄得好像不是去谈采访而是去开房似的。想到这他低头看着自己身下那耀武扬威的大家伙，咧嘴坏笑。

    “兄弟啊兄弟，最近好像有些委屈你了，呵呵。你也不亏了，吴暖玉那样的女人可不是一般男人能得到的！”

    “不过有没有机会享受到何冰呢……”

    “不，是有没有机会拿下该死的Eva呢？”

    所以他一边洗澡一边无耻的YY着Eva在他身底下辗转悱恻的时候会是什么样的表情！洗完澡一身清爽，吹着口哨出来，他确为难了。确定何冰就是Eva以后，他其实在骨子里十分回避直接跟她见面。

    他也说不上原因，反正就是不想见！

    但他现在为难的却是要穿什么去见Eva，是警服还是便装？

    首城时间下午5:00整，当先到达在西餐厅等待的何冰一身白色时装，看见叶天一身笔挺警服出现的时候，立刻笑了，笑的异常开怀，异常开心。

    “哈哈，叶天，你害怕我不知道你是个警察么？”

    “不过你们执行秘密任务的时候也是这么大摇大摆穿警服么？怪不得最近全国通缉的逃犯越来越多，哈哈”

    何冰选择的是一处比较安静的角落，她同样不是个高调的人，而且下午5点的时候基本除了他们还没有别的客人，所以她也没什么顾忌。

    叶天既然穿的这么正规，当然就是想要公事公办，冷面到底。

    “对不起，何小姐，我跟你见面完全为了公事，点餐吧！”

    何冰却笑的更加花枝乱颤，她意味深长的看着一本正经的叶天，“呵呵，点餐可以，不过先把你的钱包拿来，看看你有没有带钱！”

    两人如此对白，一个是唇红齿白美艳动人，一个一身正气年轻帅气，可是说话却让人完全听不懂。那个年轻警官看起来有点眼熟，但是一脸严肃公事公办。可是那个美艳女人却十分放松，而且看起来对年轻警官很是了解。

    何冰迟迟不坐下来，叶天也不跟他客气了，一屁股当先坐下。他也不知道为什么，现在在眼前的明明就是在绥德各方面印象相当不错的何冰。可是在他心里却就是当年那个恨得咬牙切齿的死对头Eva。怎么都恢复不到一种相对和谐的状态！

    或许真的是最了解你的永远是你的对手，到现在叶天依然认为Eva是他到现在为止遇到的最难缠的对手和敌人！

    没见面时候浴室里洗澡的种种暧昧场面，见到美艳动人越看越耐看的合并以后立刻全都烟消云散。甚至叶天瞬间有种重度的罪恶感，他怎么能幻想跟这个女人发生那种事情呢？

    幸亏他不信佛不吃素，否则恐怕要关上房门敲敲木鱼抄写100遍金刚经了！

    “说请你就是请你，不用担心钱的事情！”

    旁边年轻的女招待终于想起这个熟悉的年轻警官是谁了，正是在这里无数次相亲还把夏雪误当做相亲对象的那个警察！所以她突然插口想替他解围，对着明显外地口音的美女说道，“呵呵，这位女士，您可以放心点餐。这位先生是我们餐厅的常客，不会没钱请客的！”

    只是说这话的时候禁不住多看了几眼眼前帅气的警官，心里不禁一阵衡量，看起来跟天使一样洁白的夏雪真的很般配。他们两个如果将错就错就好了……

    何冰一愣，随即坐下，抬头，“是么？呵呵，常客是什么意思？这位先生经常带不同的女人来这里吃牛排是么？”

    女招待一惊，她意识到眼前的这个美丽女人绝对不是一般人，怎么看着也有点熟悉呢！突然她有些失态的小声叫了出来。

    “呀，你们就是网络上最火的最帅男警官和最美女主持吧？”

    “难道你们在这见面……难道你们真的是那种关系？”

    “叶天，是么？你跟何冰小姐真是那种关系？”

    现在的年轻女孩很少有不是网络控的，用比较流行的一句话就是，这时代没了网络可怎么活。只是平常叶天很少穿警服来相亲，除了马婧那次特殊要求除外。所以一时餐厅里的服务员还不适应叶天穿正装的模样！

    而叶天的名字和何冰的名字他们早就十分清楚，反正现在就他们这一桌客人，女招待也相对放松，所以一连串的问了三个问题。

    叶天，抬头，正脸，沉声回应。“对不起，我们可以谈谈跟点餐有关的事情么？还有要选女朋友我宁可选夏雪那样的，你不觉得夏雪比这位何主播漂亮很多么？”

正文 第169章 美人与警察二

    “夏雪是那种天然的小美人，越看越好看。可是眼前的这位何主播的漂亮都是整容和化妆的原因，呵呵”

    “那么我要菲力牛排套餐！”

    年轻的女招待目瞪口呆瞠目结舌，她想不到这个勇敢救人的帅气小警察竟然这么不把这个大家公认的华夏最美女主播放在眼里。而且还十分高调的拿夏雪说事，难道他跟夏雪真的暗地里发展了关系？

    可是看着眼前被随便羞辱了依然不生气的美女主播，她更加混乱，甚至不知道该干什么。

    这时候何冰淡淡一笑，像是在自言自语，又像是跟女招待解释，“呵呵，其实没什么，你不用害怕。叶警官当年很疯狂的追求过我，可惜他不是我喜欢的类型。现在明白了吗？”

    “那么我要一份BIGBEAR，一瓶年份好点的波尔多红酒，还要一杯苏打水，谢谢！”

    女招待很艰难的强迫自己马上回归工作状态，点头答应，重复点餐之后赶紧大步离开，因为她递完菜单要第一时间找到夏雪问问究竟是怎么回事！

    很快她找到了夏雪，一阵叽里哇啦说完了经过，“夏雪，到底怎么回事？你跟那个帅警察真的有什么吗？”

    夏雪好看的小脸一红，赶紧摆手解释，“别乱说了，我除了知道他叫叶天是个警察，都不知道他多大家住哪，他只是个熟客而已！”

    女招待当然不信，“真的？”

    夏雪马上严肃起来，“陈燕，真的没什么，要有也不是什么坏事我不会不承认的！”叫陈燕的女招待立刻可惜起来，“你难道这几天没上网吗？叶天又出名了，一拳就打碎了一个退役特种兵劫匪的脑袋，听说四处都是白白的脑浆！他真的很厉害，要是找这样的男朋友那多酷啊，我说你，不要光想着怎么打工上学，找一个合适的如意郎君才是最重要的……”

    可夏雪看起来却极度回避这个话题，转身要离开，陈燕却一把将准备好的两杯苏打水推给她，捂着肚子说道。

    “夏雪，你先替我一下，哎哟，肚子疼，昨天吃烧烤吃坏肚子了……”

    夏雪将信将疑，不过陈燕已经捂着肚子跑向卫生间了。没办法她只能硬着头皮端着托盘走了过去。

    正决定除了采访事情什么也不给何冰交谈的叶天看到过来的竟然是夏雪而不是刚才的女招待，一愣，随即嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “呵呵，夏雪，你不上学专门做女招待了吗？”

    夏雪刚才被陈燕说红的脸蛋还没完全恢复，叶天这么一坏坏的看着她，她粉嫩的小脸更加红润。努力不跟他谈论任何私人话题，假装镇定的把两杯苏打水放下，“先生，女士，苏打水，请用！”

    可是叶天说出夏雪的名字后立刻引起了对面何冰的强烈兴趣，刚才她就很好奇这个夏雪究竟是何许人也，有多漂亮。漂亮女人总是心里很在乎有人说有女人比她们还有漂亮的话题。

    也许她们表面看起来并不在乎，很大度很洒脱，可是她们心里却一定很在乎，没有女人会不在乎自己在乎或者痛恨的男人当面贬低自己抬举别人！

    所以她很认真的抬头看去，只是一眼，她心里就多少有些不舒服，因为似乎刚才叶天说的没错。同样的餐厅制服，穿在刚才的女招待身上和现在的夏雪身上完全是两种风格和气质。其实陈燕也很年轻漂亮，但是跟夏雪一比简直不在一个档次上。

    夏雪更年轻更自然更纯洁，即便是穿着女招待的制服看起来也像是个降落凡间的天使。她没有让人一眼经验的面容，也没有过分性感的身材，可是一切都很自然都很舒服，让人，不管是男人女人看了一眼马上忍不住看第二眼！

    而且听叶天的话题夏雪还在上学，来餐厅打工只是兼职而已。可是这样的高级西餐厅怎么可能用临时工学生呢？

    最让何冰觉得不舒服的还不是这些，最让她不自在的是夏雪好像非常刻意的在回避叶天的问话和目光，而且粉嫩的小脸两片十分好看的绯红，让人恨不得上去咬上一口！

    所以即便叶天逗弄一句就完事她也不打算就这么让夏雪走。

    “呵呵，对不起，可能有些冒昧。不过你就是夏雪？”

    夏雪一愣，她知道了这个人是何冰，她跟陈燕不同，她最近很忙，很少上网，所以尽管知道一点什么最帅男警官和最美女主持的事。知道那个警察就是叶天，但也没有特别在意。她也不知道为什么，好像她对叶天很了解，叶天关键时刻做出那样英勇的举动完全在她预料之中一样。

    “是的，我是夏雪，请问您有什么事么？”夏雪双手拎着空托盘礼貌的问道，声音不大，可是很动听。

    “奥，没什么，只不过你跟这位叶警官应该很熟悉吧？或者是男女朋友关系？”

    “原谅我，我是叶警官的朋友，呵呵”

    夏雪心里一动，现在她对叶天越来越有点捉摸不透，前两天他带那个只有在报纸上才看得到的富家大小姐来吃饭。今天又带网络上最美女主播，他不是在执行任务吗？他到底是什么人，不就是个刚毕业的小警察么？怎么认识这么多漂亮身份又特殊的女人？就是那个从国外回来的小姐也很有气质，很让人想多看几眼！

    她一瞬间好像明白了为什么以前相亲的时候叶天总那么心不在焉毫不在乎的搞恶作剧了，原来他的身边还有这么多高级别的极品美女！

    她微微一笑，“对不起，这位美丽的女士，现在是工作时间我不能谈私事的，请你原谅！”

    然后转身轻轻离开，可她越是这样何冰就越是好奇。而且对夏雪的印象就越好，有时候女人看女人的眼光更准，她甚至可以断定，不管夏雪是什么出身，谁以后要是娶了她回家一定会非常幸运！

    “叶天，说吧！”她把目光从夏雪年轻美好的背影上收回来，死死逼视着叶天，仿佛中情局审查罪犯一般。

    叶天的眼光却还盯在夏雪的背影上，听到何冰的问题，并没有回答。而是抬手拿起杯子喝了口苏打水。

    “我是来跟何主播谈采访的事情的，别的事与采访无关！现在把准备好的采访稿给我吧！”

    说完伸手索要，何冰哪里会如此这样放弃。她撇撇嘴也拿起杯子喝了一口苏打水。

    “叶天，你知道千万不要惹女人，尤其是我这样的女人。所以我很有兴趣问你的时候你就好好跟我说，然后什么事没有，明白么？”

    仍然是十分嚣张的威胁，可是至少叶天现在办法不多。对付别人十分有用的强硬和高超的黑客技术在何冰跟前都自动失效。

    他深呼口气，抬头看了看装饰的很欧式的屋顶，嘴角上翘，典型的也是坏笑，因为他突然想明白一件事。何冰如此重视夏雪就说明她在乎了，不管她在乎的是什么，他说出他跟夏雪的事情肯定对她是更大的刺激和打击。

    而这种刺激和打击又是她没办法反击的，因为是她主动要听的。最多也是叶天迫于她的淫威而不得不说出来的故事而已。

    所以叹气之后他清了清嗓子，“呵呵，真想知道？”

    何冰十分肯定的点头，手里拿着杯子。

    于是叶天基本符合事情本质的给她讲述了他跟夏雪的那点事，重点说的是认错当成相亲对象和一块钱存车费的事！

    听得何冰不住的喝着手里的苏打水，她心里怎么想的叶天不得而知，也不愿意费力去判断和猜测。

    他只要清楚何冰听了绝对不会很舒服就行了，这就是他想要的结果。讲完了，BIGBEAR和菲力牛排套餐也上来了，上菜的依然是夏雪。不过始终很专业的服务，决口不提任何私人事情。

    何冰对这里牛排的口味比较赞赏，所以一整块BIGBEAR吃了一半还多，本来这种特质高档专供牛排是两到四个人分着吃的。不过现在看起来至少夏雪的事并没有影响她一向良好的借口。

    看着何冰吃的很香很快，虽然不如霍思怡那般优雅可是也绝不难看。叶天心里感慨，做个有气质的漂亮女人真难！

    不过也不忘了笑话她，“呵呵，怪不得你这么大年纪还找不到男朋友，原来这么能吃。谁要是娶回家肯定养不起！”

    何冰却抬头，冰冷的逼视，“叶天，别说那些没用的，接着说你跟夏雪的那点事。误认和存车费只是个开始吧，后面还有很多更精彩的故事，对吧？”

    “你要是说的我满意，我在采访稿上绝不为难你，否则，你知道我的厉害！到时候可是现场直播，还有网络同步直播！”

    叶天一愣，随即知道他着了这个女人的道，因为现场直播可是没怎么跟他提起。不过何冰马上做注脚。

    “不过别担心，在给你们市局发去的正规采访函中这些都说明了，你们领导并没反对，呵呵。所以你看着办吧！”

    叶天起身，“咳咳，那个何主播，对不起，我先去下卫生间，回来再给你讲好不好？你想不听都不行！”

    何冰一愣，看了一眼站起身来的叶天，将信将疑的点头。不过那凌厉的眼神像是在严重警告，正事还没谈，料你也不敢直接溜走！刷什么花样尽管去，本主播就在这等着你！

    叶天马上起身奔向卫生间，他的确有小便要解决，不过当他洗完手出来的时候又很巧合的碰见了夏雪。

    “你不能再跟别人说我是你女朋友了，知道么？”

    夏雪好看的小脸依然有点小红，不过话说的倒是比较明确，看来是专门在卫生间外边等她的！

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，保证不说了，上次不是拿个大小姐开刷么。你大人不记小人过，好不好？笑一个，来……”

    夏雪立刻被都笑了，她不知道为什么，因为她平时并不喜欢笑，相反还有点小冷。可是在叶天跟前她却经常笑出来，还傻乎乎的笑的很开心。

    “呵呵，知道就行了。还有我今天下午没课，替一个生病的同事顶班！”

    另外她还特意解释了一下自己为什么不是晚上和双休日也在上班的原因。叶天看着眼前小清新的夏雪，他的心情也很好，每次看见这个小清新他的心情都很舒畅。不过马上他想到一个比较现实和尴尬的问题。因为他是假装上厕所，实际也是要找夏雪。

    “那个夏雪，你能不能……”张嘴，却不好意思说出来。夏雪一愣，她还从未见过叶天这幅窘迫模样。

    “怎么了？说吧，只要我能帮你！”她好像一下子就能猜到叶天遇到了什么困难。叶天深吸口气，鼓足勇气终于开口，“你能不能借我1000块钱！”

正文 第170章 美人与警察三

    夏雪一惊，不过很快就笑了，笑的很轻快很开心，随手从衣兜里拿出一张招商银行的出去卡递了过来。

    这下轮到叶天一惊了，赶紧挥手就是，“不是，我不是这个意思。我现在在执行任务不能回家，所以暂时跟你借1000块，你留下你的卡号，我明天会让我妈给你打过来的！”

    “这里我也只认识你，所以真是不好意思……”

    叶天从小到大很少向人借钱，而且还是跟一个要靠在餐厅打工的大学生，所以他真的是从里到外的不好意思。

    说起这件事他对马林十分痛恨，这家伙身上除了1000块连张银行卡都不带，万一有急用呢？那1000块现金已经被他都借来了，不过中午海天烧烤花了600多，比平时贵将近一倍的原因在于，李才特意选了最好的材料，而且都是最新鲜的。

    叶天宁可这样多花点钱也不愿意因为他请便宜海鲜吃坏霍大小姐的肚子。所以现在他兜里只剩下300多，300多怎么够何冰点的那块著名的专供BIGBEAR呢，那一块大豪牛排就要888块。而且这还是给高级会员的特惠价。他自己点的菲力牛排倒是便宜，差不多是这里最便宜的一种，套餐才158.所以他至少要借1000块才够一会付账。

    本来他是打算吃完没钱结账让何冰结的，可是见到她以后他瞬间就没了这种白吃的想法。不管怎么样他不想让自己在这个女人面前丢人。

    本来他是打算点完餐后发短信让朋友往他卡里转账，可是突然看见夏雪在，也不知为何就决定向她借。

    夏雪笑的更开心，“呵呵，行了，不用解释了，知道你没钱付账了。你不知道你现在多出名么？不光是网上出名，在东海大酒店更出名。因为你在东海大酒店商场花18888买了条内裤送给一个有钱大小姐，呵呵”

    叶天脑袋嗡了一声，这件事怎么整个东海大酒店都知道了？不过想想也是，毕竟看见的人很多，而且人家售货员是没必要替他保密的。他下意识尴尬的摸摸鼻子，靠近夏雪，“18888买条裤衩确实是真的，不过你相信我是那么大方的人么？”

    “有些事情等任务结束后你就听到不同的版本了，不过这个不会有人也传到网上了吧？”

    叶天突然想到一个更让人头疼的问题。夏雪终于止住笑声，“呵呵，那倒没有，不过也不一定，反正知道的人可不少！”

    “我知道你肯定不是真心的，那个大小姐应该是你保护的对象吧？而且脾气性格特别不好是吧？所以我就知道你让我收那1000块小费是另有深意的，我把那10000块存进了卡里，就等着你再来给你呢。拿着吧！”

    叶天突然很感动，因为夏雪压根就相信事情不是大家传说的那样，她就那么毫无理由的光凭直觉相信他。就像她光凭直觉偷偷往他手里塞安全套一样，这真是个可爱的女孩子。要不是他年纪大了，现在还身在官场，他也许真的会忍不住追求她的。

    他努力咽了咽口水，“谢谢你，真的，不过我真的要1000块现金就可以了，这10000块是你应该收的小费跟我没什么关系。那种钱多的一辈子都会花不完的大小姐给小费不要白不要，对吧！”

    夏雪歪着头非常认真的看着他，“可是我没有1000块现金，我钱包里从来不放那么多钱！”

    叶天深吸口气，没办法接过那张沉甸甸的银行卡，“那这样，等明天把我花掉的钱重新存进来以后我再给你！”

    “你把你的手机号，学校地址，家庭地址都给我留下，我好找你！”

    可是他还没说完，夏雪已经被主管叫过去上餐了，叶天手里高举着那张银行卡，一脸无语。一个靠勤工俭学读大学的小女孩，居然毫不犹豫的把自己收到的10000块小费全都给了他。这在这个浮躁的社会真的现实么？

    他甚至有一瞬间的茫然，本来叶天打算找机会跟夏雪谈谈，告诉她有了这10000块后省着点花就不要出来做兼职了。这种地方虽然高档，但是出入的人群也还是三教九流，像她这么年轻漂亮的女孩子肯定会被某些无聊的人或者有钱人盯上。

    他很担心她会慢慢被环境改变而荒废了真实的学业，尽管他到现在都不知道她到底是学什么专业的。他想告诉她好好学专业，多考几个认证什么的还是很重要的。可是现在却是这样的结果！

    她连电话地址都不留给他！

    突然一个略带嘲笑的声音传来，“呵呵，果然如此，没想到叶警官这么多年越发展越高深了。以前即使怎么半个月换个女朋友还没有花女人的钱。现在工作了年纪大了可好，居然让一个女大学生出来兼职打工养着！”

    “可你却能在高档商场买2万块的泳衣送给别的女人！”

    “你还真不是让我一般的失望！”

    面对何冰这种指向性非常明确的嘲讽叶天反应的比较缓慢，他甚至没有一丝一毫的反驳，直勾勾盯着手里的银行卡，沉声说道。

    “是啊，也许我自己对自己比你对我还要失望！”

    “不过你要去卫生间么？去吧，出来我们该谈正事了！”

    何冰摇头，“不，我是来看好戏的，我们回去吧！”说完当先迈着利落的步子回到了座位，主餐已经撤下换上来一个果盘，又加了两杯苏打水。

    “有件事先说下，今天我请你，让我用一个无辜被骗女学生打零工的辛苦钱吃BIGBEAR晚上会睡不着觉的！”

    叶天有些阴冷下来，他不喜欢这样的笑话，可是他也不可能跟何冰具体的解释那条18888裤衩的事情，更不会多说他跟夏雪的关系。其实人家小女孩跟他有半毛钱关系，只不过是比较单纯和善良把他还当成有趣的好男人而已。

    “何主播请你注意你的用词，要是平时你说请随你便，但是今天是说好的。所以在这件事上我们不要多说了，说正事吧！”

    何冰用一种意味深长的目光看着一脸严肃的叶天，她才不害怕叶天生气发飙，她手里的底牌多着呢，都亮出来怕是叶天从此晚上真的睡不着觉了。

    “呵呵，现在这个社会啊。连欺骗小女生吃软饭的小警察都这么理直气壮，看来我应该从另一个方面来挖掘一下你这个舍生忘死的大英雄了！”

    叶天双拳紧握，眉目之间开始显现火气，他努力压抑着，“何冰，听着，你怎么说我怎么整我都没关系。我挺着，可是不要对夏雪做任何评价！你可以说你很了解我，但是你并不了解我们之间的关系，也不了解夏雪！”

    “所以就算是对她的尊重，可以么？”

    何冰笑了，她很喜欢看叶天生气却又不能发作的样子，心情很好，也许他们注定要做一辈子的对手和冤家，可是这也许会更有趣更丰富多彩！

    “呵呵，看你的样子像是要咬我，是么？”

    “不过如果你们没事何必这么恼羞成怒，你年纪大了不但由原来的超级黑客变成了一只没用的网虫，而且气量也越来越狭小，素质也直线下降！”

    “知道我为什么根本不谈采访稿的事情么！因为我知道这个时候这种采访稿怎么写，尽可能充满诱惑性，观赏性，轰动性，却又没有太多具体和敏感内容。例如那件劫持案圆满破获为什么东海市局还没有宣布劫案。而你这一拳打死劫匪的大英雄为什么又接着完成秘密任务拒绝一切媒体的采访报道。还有被劫持的人质里边究竟都是谁，是不是有非常有实力的特别人物等等！”

    “这些问题我都不会问，因为问了也会被砍掉。所以我只问一些有技巧和诱惑性煽动性的问题，而你也不用做任何敏感的回答，更多的问题都集中在你自己的身上，我们只要配合东海市委市政府市公安局这边把你宣传成一个正义勇敢的英雄就可以了！”

    “不对，纠正一下，不是我们把你宣传成一个救人英雄，而是从某些角度讲你本来就是！”

    “可是我突然对夏雪很感兴趣，所以就当是两个老朋友老冤家随便聊聊天，可以吧？”

    叶天不得不再次深深赞叹眼前的女人，她真的很优秀很天才，她不光光有一张美艳的脸蛋，她更是一个似乎无所不能的天才。看起来无论她想要做什么，只要她愿意就一定会做的很好很优秀。

    眼前的情势，被何冰牢牢掌控在手中，而且她早知道了结果。他只不过是这个过程中一个各方面身不由己的玩偶而已。

    “何冰，问你个问题行么？”叶天突然问道。何冰很大度的点头，他开口，“你觉得我是是借着这个机会留在东海好还是想办法调到你们绥德好？”

    这个问题大大出乎何冰的预料，因为她的身份很特殊，叶天问的这个话题又十分敏感。不过也的确涉及到了问题的核心。她如此努力，叶天最近如此出彩，绥德的方子栋和罗红林等主要领导的确有加快动作把叶天调过去的想法。

    而最好这种想法由叶天自己跟东海市局提出，尽管过程很困难，东海市局又不是傻子，怎么会在这种时候放走一张王牌。但是从完全政治和官场的角度讲却又是完全行的通的。因为华夏官场最忌讳的有两点，第一木秀于林风必摧之，第二功高震主，同时会相对损害其它一些人的自身利益！

    何冰没有立刻回答，而是连着喝了几口苏打水，她突然间注意到叶天好像也对苏打水情有独钟，看上一眼就知道。这算不算是他们两个的一个共同点呢？

    “你真的相信我？还是试探绥德方面想要调你过去的决心和底线？”她聪明的选择了反问。

    叶天淡淡一笑，“呵呵，有时候适当的相信你的对手并没有坏处，至少你的对手有时候不会对你进行欺骗也不会暗中使动作！”

    “我问你这个问题不是为了试探绥德方面的力度和底线，而是突然觉得应该相信你的官场知觉，有时候运气很重要，成绩也很重要，可是选择却更加重要。选对了地方跟对了人平步青云步步高升，要是选错了短暂的风光之后可能我又得窝在市局办公室里干打杂的内勤了！”

    叶天的话听起来很坦诚，力道也足，何冰不得不重新思考。良久，她才低声说了自己的看法，字并不多，颇有惜字如金的架势。

    “第一我不是你不能替你做主，第二我只是给出简单的看法和意见，不过你最好不要采用，没准是坑害你！”

    “现在东海借助这两次机会稳住自己在市局的位置，从此低头做人，不再冒尖。然后平稳半年左右寻找合适的机会调离，暂时远离东海这个对你有利又不利的地方。到绥德市局再去做出几件像样的大事。但是一定不能犯错误，尤其是生活作风问题！”

    “一点稍微的不注意都会葬送了你本来看起来还不错的前途！”

    叶天很认真的听着，然后点头，“嗯，不管怎么说，我认为你说的是真话。所以谢谢你！那么现在改把采访稿给我了吧？”

    何冰不再推脱，直接拿出来3页采访稿递给叶天。叶天认真的看起来，虽然何冰那样说，而且她也的确在这个方面很有经验，但他还是要非常谨慎的查看一遍！

正文 第174章 美人与警察四（求收藏）

    不过仔仔细细从头到尾检查了两遍，只能说他想多了。或者不该怀疑何冰在这方面的专业。采访时间是访谈形式的22分钟，一共15个问题，包括11个正选问题和4个备选问题。也就是如果叶天或者东海市局方面有什么不满意可以更换四个问题。当然如果彻底不满意或者有希望加进去的问题也可以重新协商。

    但何冰这份采访稿里本身设计的问题就已经十分全面和细致，既没有触碰任何特别敏感问题，又带有足够的诱惑性和煽动性！

    叶天随手整理了一下稿子顺序，抬头，“好吧，至少得承认你的专业。我这里没什么问题，会原稿上报给领导。还有其它需要注意的么？”

    何冰淡淡一笑，她杯子里的苏打水已经喝没了，叶天立刻坏笑着把自己这边剩下的半杯推过去。

    “何主播，我的还有，你喝吧，没关系，我不嫌弃你脏，呵呵”

    何冰眯起眼睛，像是要看清叶天这种男人究竟是什么变的。她随手按动红色按钮，夏雪立刻过来询问，并且来的时候本身就带着苏打水壶。她以为是叶天添苏打水时间到了，结果一看原来是何冰的没了，麻利的蓄满，又顺带给叶天的也加好！

    叶天脸上没什么表情也不再跟夏雪开任何暧昧玩笑，对于这种变化何冰心知肚明，可是夏雪本身没看见也没听见她离开后何冰就过来对叶天的不屑之词。所以心里还是有些疑惑的。

    “你怎么这么能喝水？能吃也就算了，还能喝，唉，真是……”叶天很郁闷的感慨。何冰也奇怪起来，叶天身上没钱也死要面子要请客，怎么现在看起来怎么突然小气家家的。难道是心疼小女朋友好不容易赚来的辛苦钱了？

    “不用说我，咱们彼此彼此，我三杯你也三杯，算上这次都是第四杯。不过你是心疼钱么？可是这里的苏打水不是免费的么？”

    叶天没好气的白了她一眼，“你知道什么，每个人三杯，三杯以后就要收费了，还很贵，要15块一杯！”

    何冰笑了，她甚至无法分辨出对面的叶天是真心疼还是假装的。因为那表情和动作太过逼真，好像888的BIGBEAR都请了，却十分在乎15块一杯的苏打水！

    “呵呵，既然你请客，客人多喝一杯苏打水你就会跟人家急么？你还要攒钱再送哪个女人一见两万块的奢侈内衣么？”

    “反正我就喜欢喝苏打水，牛排可以不吃，苏打水不能不喝！你看着办吧！”

    说完何冰好像故意，拿起杯子，一整杯的苏打水一口气喝下去，然后又按动红色按钮，夏雪防备的又端着水壶过来。

    一看又是何冰喝光了，有些诧异，但也绝不会说什么。她在这里打工两年多了，什么样的客人都见过，习以为常。

    所以不动声色的蓄满然后离开，而叶天杯子里的苏打水却还一动没动。看着眼前何冰孩子气的行为叶天笑了，嘴角上翘典型的也是坏笑。

    “呵呵，你还真是，何主播，开个玩笑你还当真！苏打水喝多了肚子也会难受的，不过你要是觉得我真舍不得就接着喝，喝多少都可以。反正我这卡一刷卡，呵呵”

    何冰不以为然，对于叶天这种小手段她很不在意，因为当年她还是Eva的时候叶天的各种无耻悲催小手段几乎她都领教过，虽然过去很多年了，但是她还都记忆犹新对此具备相当程度的抵抗性。

    叶天则基本处于无所事事状态，牛排吃完了，稿子也看过了。他本身是想走了，可是何冰毕竟是女士还是客人，人家不提出来走他也只好暂时陪着。

    聪明到甚至狡猾的何冰肯定早已经看出了叶天想要离开的意图，不过她就是不动，她突然很享受这种调戏叶天的时间段。不要追问具体原因，爱也好恨也罢，她就是喜欢看叶天无奈气氛又不能爆发的窘态。

    “你想走？”何冰直接问道。

    叶天点头然后又摇头，没有出声！

    “这是什么意思？想走不敢走？说实话，你很怕我么？”何冰追问。

    叶天点头然后又摇头，还是没有出声。

    “呵呵，越来越有意思了，你到底想表达什么意思？别再装哑巴！”何冰的强大力度又上来了。

    叶天下意识点头，不过终于开口，“我点头是肯定，摇头是否定！明白我的意思了么？我很想走，可是男人先走会让你这个自我感觉很美好的女人很气愤很失落。某些人不是若干年前就信誓旦旦的说自己是倾城倾国的大美女么？”

    “可是现在看来也没什么，只能说不难看而已！可我要是拍拍屁股走了，某些人发起脾气来什么都不顾，这个严重后果我无法承受，或者说现在还不想承受！”

    “所以只能先说出话，然后再说谎话哄你！”

    何冰很满意叶天这样的解答，不管他贫不贫，最起码不虚伪说的都是真话。现在这社会说真话的男人真是越来越少了。

    就像很多地方中小民营企业，如果去银行贷款报上去的资料都是真的，那肯定是杯具，绝对不符合条件不带给你。可是你要是把报表弄得很假再请主要负责人HAPPY一下，临走再送点真金白银，立马通过！

    这不是个例，不禁涉及到银行系统的整体腐败，更涉及到中小私企缺乏资金以及资金来源的巨大窘境。这种情况长期存在下去要么就会让民间接待和集资大规模出现并且存在，要么就酝酿着一场巨大的中小私营企业危机。

    在官场也是同样道理，说真话的官不但做不大而且也做不长。满嘴官话空话大话漂亮话的官却经常扶摇直上平步青云！

    这是一种巨大的悲哀，什么事情都在积累，随着国家改革开放的逐渐深入，很多原来被掩盖的问题总会一一暴漏，尤其是涉及到政府机构和官员方面的很多弊端。

    所以聪明的女人，自信的女人都不太愿意跟官员打交道，界别比较高的素质也高的还差不多，毕竟他们表面上还要顾及很多规章制度以及外在形象。可是那些看起来不起眼的小官小吏接触下来却真的是让人无法接受或者愤慨。但这就是现实，有机会去南方农村走走就知道，村子里一般最好的小楼最大院子的不是村长家就是大队书记。这具体就要看这个村子里到底是村长强势还是书记更有力地！

    村长和书记是村民代表选举出来的，更接近普选，效果还这样，更不要说上面代表选出来的干部。

    所以很多过来人教育自己子女的时候，一定都会严厉的嘱咐，在官场不会说话可以说空话大话，不会说空话大话可以不说话，但就是不要说实话。一般说实话代表的是老百姓的意见和心声而得罪的却是上边大大小小的官员！

    那么你一定会很快被踢出这个圈子，连参与的资格都没有了更别说说话了。所以即便是有些有理想有抱负的官员，很多时候办实事也不得不带着符合上面决策和意图的幌子在底下悄悄的低调的进行！

    “也不错，至少你说的是真话。不过叶天，你知道你自己前后的变化么？在绥德我采访你的时候，你机智幽默风趣，政治觉悟很高脑子也灵活。而且对我也是不动眼睛的盯着看，心里一定想了不少事情吧？呵呵”

    “可是为什么知道我就是Eva以后突然变得这么不自在这么像只只会缩起来防御的刺猬呢！我还以为你知道我就是Eva以后会很高兴呢。毕竟我们也算是老熟人了，现在又有机会一起合作，不是很好么？”

    “你是真的担心什么还是害怕什么？我觉得我们可以沟通的，你认为呢？”

    何冰却突然转变语调，一副真心修好的架势。可是她越这样叶天知道自己就必须更加小心谨慎才行。在何冰这个级别和智商的美女面前，稍微不注意就会被设计进去。所以现在他眼前坐着的不是个美艳动人魅力无限的最美女主播，而是个狡猾的狡诈的手里拿着个大套子一直想要把他抓紧笼子的猎人。

    也许把自己比喻成别人的猎物很不恰当也很伤自尊心，不过现在的事实就是如此。所以叶天也不在乎这种形象的比喻，他现在有特殊任务在身，只要坚持过跟何冰会面的两次事情就会暂时平复下来。

    何冰最起码达到了她第一个层次独家专访的目的，至少能消停一段时间。正如她给出的建议，即便叶天想要去绥德，而绥德的某些主要领导也十分想要他。可是还是要等待机会，还是需要一段足够长的时间。

    他眼下最迫切的就是平平安安的完成对霍思怡的护卫任务，最好顺道发挥些小作用让霍氏恒通真的在东海投资建厂了。那样他才能真的借助这两次机会上位和稳固自己在东海市局的地位。剩下的就是要尽量低调，爱惜自己的羽毛。

    可是何冰本身游说用语还是很讲究的，说的不是假话，是实话。不过这仅仅是从公事角度来讲，叶天可不会愚蠢到相信何冰完全是因为公事而来的。更多的他相信这个女人是为了抱私仇而来的。

    也许在何冰的生命当中叶天是到目前为止印象最深刻的一个男人，一个敌人，一个熟悉的陌生人。而若干年后那种情况下突然重新遇到，可笑的是叶天毫不知情，何冰却把一切都掌握在自己手中。

    叶天沉吟一下，“现在不怕也不恐惧，因为现在我还没有起步，换句话说就是没什么可失去的。大不了不当这个一星小警察了。可是从性格角度讲，我不甘心因为多少年前的一个特殊对手就放弃眼前的一切！”

    “最重要的是，这些事情我迟早要面对。那么晚出事就不如早出事，早出事如果处理得当大家还会把我当成浪子回头的新时代好同志，领导也会更加重视和提拔的，呵呵”

    “所以我不怕你，最多只是有些担心！”

    对于这种步步紧逼的问题叶天坚持有理有据有节，虽然不能直接奋起抗争，可是却可以不是尊严，语句婉转但意思强硬，柔里带钢！

    “嗯，你想的很对，呵呵。所以你现在根本不要担心什么，因为在你没什么可失去的时候我是不会拿出手里的核武器来对付你的！等你有一天功成名就了在拿出来跟你谈谈比较有价值！”

    “所以之前的威胁只不过是吓吓你而已，没想到你因为过度担心还真想办法打通领导接受我的独家专访了。”

    “呵呵，说实话，很谢谢你！而作为你现在的状态来说，其实应该低调了，因为本来一个市局打扫厕所的小警察，一夜之间井喷式爆发成名，这会让你身边的同事和直接领导有着深深的不安。”

    “道理你都懂，不过相信我这次专访以后，你真的想不爆红都不行了。所以我更感兴趣的是你接下来会如何来面对处理这些事情！”

    “大胆的猜测一下，你现在是不是在秘密保护一个从劫案现场救出来的特殊人物？而实际这个案件并没有完结，因为抓住和打死几个劫匪并不解决任何问题。你们还不知道背后是谁，也不知道这种突然袭击何时才会发生是么？”

    何冰竟然直接凭借知觉和经验判断出了事情的真相！

正文 第172章 没有翅膀的天使（求收藏）

    叶天只是淡淡的笑着，不发表任何看法或者评论。因为这已经涉及到了劫案的核心细节和内容，他除了微笑不会有任何多余的话语。表面上看精明又聪明的何冰只不过是随意说了下自己的感受和猜测，实际却是要引诱叶天不自觉的跟她进入这个话题。

    只是叶天看起来并不上当，涉及到专业纪律和道德以后叶天表现得出乎预料的淡定和理智。所以何冰马上就自动放弃了。

    “呵呵，看我，这是不是涉及到案件机密了？我知道，我知道，只是一时好奇。你也清楚就是你无意中透漏了什么我也当没听见。一个是不想害你，一个是你透漏了有些东西我也没法直接报到处去，呵呵”

    “这里的苏打水不错，女招待也漂亮，怪不得你每次相亲都来这！刚才我就在想，如果当初你真的去了首城找我单挑会发生什么有趣的故事呢？”

    这已经是何冰第二次提起这个话题，不管故意与否看来她对当年叶天这头猪不相信她是个大美女，没有去首城找她的事情至今耿耿于怀，一直都不能忘记。

    叶天还是无话，只是安静地听着，脸上淡淡的笑容变得高深起来，让人根本猜不着他到底在想什么。

    不过这句话也是何冰的结束语，因为说完这句话她起身就走了，没有打招呼也没有说再见！只留下叶天一个人看着她同样美丽多姿的背影。

    叶天脑海里闪现着：

    桃花运？桃花劫？

    桃花劫？桃花运？

    随后咧嘴苦笑按动桌上的红色按钮，夏雪再次拿着水壶过来，看到叶天对面的位子已经空空如也有些吃惊。又看了看叶天杯子里的苏打水，还是满满的没动。

    夏雪先是重重的松了口气，然后故意走近点，小声问道。

    “那个大美女主播走了？呵呵，怎么你带来的女人都针对我啊，刚才真是紧张极了！”

    “你没事吧?怎么不说话？苏打水不喝多浪费，15块钱一杯呢！”

    叶天抬头，很认真的说道，“夏雪，请你把你的电话，学校地址，家庭地址都告诉我！谢谢。否则我没办法用你的卡你的钱结账！”

    夏雪笑呵呵应对，“还以为你怎么了，都说了这钱是替你收的，有人给你钱还不好。你的工资也不高吧？呵呵”

    叶天深深叹了口气，“的确不是坏事，可是刚才那位美女主播对我进行了深刻而残忍的再教育。说我不学无术，我说诱骗未成年少女，说我用清纯小女生打零工的钱请另一个女人吃大餐很不道德。”

    “最后她总结，说我这边骗着你的血汗钱，那边花两万块给一个富家女买个奢侈内裤，说我是个无耻的老牛吃嫩草的不要脸的小白脸！”

    夏雪站在旁边俏生生的，听得却一惊一乍的，最后不得不伸手捂住嘴巴，“真的么？她怎么知道我给你卡的？看到了？可是她又不了解具体情况怎么能乱说呢？”

    “要不要我去找她解释？”

    叶天真是哭笑不得了，“不用了，谢谢你，夏雪同学。她就是那样的女人，就是故意跟我过不去的，你怎么解释都没用！”

    “我这么说你都没觉得这1万块完完全全是你的么？”

    夏雪有些为难，“那，那我们俩对半分一人一半好不好？其实我从来没觉得这钱是我的，一直都是以为替你收的。我从来没受过这么多小费，最多的是100美金。那我还兴奋了好几天呢。要让我把10000块都收着我会睡不着觉的！”

    “妈妈从小就告诉我，女孩子赚钱也要踏踏实实，突然从天而降的金钱不能要。”

    叶天本来还在笑，笑夏雪的单纯和异想天开，可是最后那句话却让他愕然甚至羞愧。他从未想过如今的社会上还会有这么一位母亲告诉女儿这么古板传统的话。现在有女儿的家庭就意味着要想尽办法找个有钱人，只要有钱，什么都可以将就。反过来也是只要没钱，其它再好也没用。

    很讽刺也很写实的一句话是，男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。而夏雪母亲这句从天而降的金钱不能要则很朴实却很使用。如果每个漂亮女孩都想着通过自己的努力踏踏实实去赚钱，安安心心认认真真的去生活，那这个世界该多美好！

    只可惜现在的女孩，尤其是漂亮女孩总想着一夜暴富，情人，二奶，小蜜，甚至不惜改头换面去做小姐。因为所有赚钱的行当恐怕哪个也没有比脱了裤子张开双腿更容易的了。一开始也许还有着一点原则和愧疚，可是习惯了，就根本不在乎爬上自己身体的是谁了，只要给钱就行。

    远的不说就说这间高档西餐厅里年轻漂亮的女招待，不管上过大学的没上过大学的，在这里最终的目的绝不是一辈子端盘子，而是这里可以认识很多中产阶级极其以上的男人。要是再用点小手段搞定一个，那么一辈子的饭票就有了！

    而这其中最漂亮最清新的夏雪却唯独是个另类，主动搭讪和接近他的客人最多，可她却像是火星来的一样，对此毫不在意毫不动心。她来这里的目的很单一，就是为了打工赚钱交学费，其余的都跟她无关。

    叶天突然间不知道该怎么继续跟这个与现实和谁脱节的女孩讲，好像他讲什么对这个纯洁的女孩都是个污染。她这样的女孩道理上在高级西餐厅这种鱼龙混杂的地方是无法立足的，可是她却偏偏又做的很好，跟同事关系也不错。

    “我……真的，不知道怎么说，要不先去结账好吧？”叶天最后只能先用她卡里的钱把账截掉。一瞬间他甚至想打电话让朋友送来，可是这样做一定会让单纯的夏雪伤心，因为她真是觉得这钱本来就是叶天的。

    夏雪一听立刻高兴起来，“好啊，走吧，我带你去刷卡，呵呵”

    夏雪轻快的拎着水壶在前，叶天还没完全缓过神来的跟在后面，夏雪熟练的把单据递进收银台，叶天也随手把卡递进去，可是又尴尬了，他还不知道密码。夏雪也疏忽了，给了卡就被主管叫去上菜，没告诉叶天。

    叶天下意识伸手摸摸鼻子，尽量不那么明显的看了眼前的夏雪一眼。夏雪好像做错了事的孩子，小脸一下红了，低头，然后着急的跟叶天比划。可是比划了半天叶天也没看明白。里面的收银员奇怪的看着眼前的两个人，出声提醒。

    “先生，麻烦您输下密码好么？谢谢！”

    夏雪知道不能耽搁了，只能趁着叶天转身的机会凑上来飞速的吐出一句话，“你把我当错相亲对象那天！”

    夏雪认为这钱是叶天的，所以办卡的时候突然想起她被叶天误认为是结婚对象的那天，便直接设置成了密码。可是她记忆深刻，连日期也记得非常准确，可叶天却绝对不知道那天是几月几号了。他记忆更深刻的是个清新漂亮的年轻女招待，但是时间跟日期恐怕第二天就忘了，最多想起那天是周六，风很大！

    叶天更加尴尬的摸摸鼻子，他不好意思再问，但是又真不知道，真想找个地缝钻进去。就在深陷绝地的时候，他突然走上前去很果断的输入一个日期，竟然真的对了。

    其实他不是记得那天，而是记得那次相亲的头一天正是他老妈宋花花的生日，7月19日。这也许就叫天无绝人之路吧。一边的夏雪看他飞快的输对了密码心里不知为何一阵无名的激动。

    但事情的尴尬并未因此结束，刷卡买单是要签名确认的，可是电脑里显示的卡名却是夏雪！这让里边的收银员都十分吃惊又意味深长的看着款台外边的两个人！夏雪再次意识到自己的失误以后，没办法，硬着头皮上前，飞快的签上了她自己的名字！

    然后抬手看表，“我下班了！”

    飞快的钻进员工更衣室，只留下叶天一个人傻呆呆的站在那。

    “先生，卡请您收好，呵呵”

    叶天这才回过神来，十分尴尬的接过卡，转身快速离开餐厅。他本来应该直接回后面的五号别墅，虽然还有1个多小时才到7：30，可是他还是应该马上回去。

    但他却鬼使神差的走到了餐厅门口等着，刚才夏雪说她下班了，她今天是替生病的同事顶班，而她上夜班的时间是星期一，三，五六或者日。也就是一周工作三个晚上一个白天。而今天是星期四，所以她替同事上完下午班，六点就交接了！

    叶天下意识掏出根苏烟点着，狠狠的抽了起来。

    夏雪很快出来了，一身白色KAPPA运动服，一个高耸的马尾巴，一个灰白相间耐克双肩包。她走的很快，眼睛一直盯着前边目不斜视，所以大步经过正在抽烟的叶天身边却没有发现他。

    叶天只觉得一个白色的身影从餐厅七彩的灯光里飞出，迅速穿过自己，等他反应过来追上去夏雪已经走出去十几米。他还不好意思开口大声叫，只有低头加快步伐默不作声的追上去。

    夏雪没有打出租也没有坐公交，而是去相隔两条街的一处自行车停放场地取她的那台白色的小轮捷安特，麻利的上车就要骑走。叶天由于过马路时候没跟上赶上了红灯，所以追过来有些气喘吁吁。

    四周无人，他终于可以叫出来，“夏雪，等等，等等！”

    夏雪吃了一惊，然后疑惑的回头，看见粗喘着追上来有些狼狈的叶天，“叶天？怎么了？有事么？”

    “奥，你不用担心，刚才的事我已经跟同事解释清楚的，她们不会误会你跟我的关系了！”

    夏雪很自觉的回答，她以为叶天追上来是为了这事。叶天赶忙摆手解释，“不，不是这事，是要你的电话和地址，我好还你钱！”

    夏雪一愣，随后笑了，“呵呵，不是都说好我们俩一人一半么！这样吧，旁边就是招商银行，你刚才刷卡刚好用了1200块，你再取出3800块现金，然后把卡给我好吧！这样我也解决了一件难事！”

    叶天不得不开口说些特别的话了，“夏雪，跟我往回走行么？我不能离酒店太远！”夏雪马上听话的推着白色小轮捷安特跟着叶天往回走。

    “首先这钱百分百是你的，你的劳动所得，不是什么天上掉下来的。跟我一点关系都没有。所以钱我一定要还。其次本来也想跟你说，有了这1万块钱应该够你这学期的学费和生活费了。如果可以就别来兼职了，毕竟现在你还是学生，趁着在学校的好机会多学学本专业，多考几个相关认证，这才是你主要要做的！”

    “再说这地方虽然看起来高档，实际却鱼龙混杂，我还是怕你吃亏！”

    夏雪没想到叶天会跟她说这些，身边的朋友同事也有劝她别干了的，她家里条件也不是付不起她的学费，而且那么多有钱男人对她表示好感。只要她从中选个年轻帅气的好好发展，很有可能就从此嫁入富豪之家，她的父母都跟着沾光。

    尤其是跟她私底下关系最好的陈燕老是感慨浪费她自己一身大好资源了。可是却从没有人像叶天这么劝她。

    “你……你真的这么想？呵呵，这里有时候是有些不太好的客人，不过自从认识你之后好多了，因为好像大家都知道我认识了一个警察……”

正文 第173章 心意

    “谢谢你，除了我爸爸妈妈还没人这么跟我说！不过你连是什么学校什么专业都不知道吧！”

    夏雪一阵羞涩过后突然问道，这还真难为住了叶天。他虽然自认为跟人家女孩算是老熟人了，可是还真不知道她上的什么学校什么专业。只知道她正在上大三在这常年兼职打工。

    所以她又一次不好意思的抬手摸摸鼻子，讪笑，“呵呵，不好意思，这个还真不知道。以前光想着怎么逗你玩了，呵呵”

    夏雪却一点都没有责怪他的意思，“没事，不知道正常知道了才不正常。我是东海海关学院海关管理专业的大三学生，还有一年毕业！”

    叶天一听大吃了一惊，因为要问东海什么学校最出名，无疑是东海海关学院，直属于华夏共和国海关总署，前身可追溯到1908年建于首城的税务学堂，同时也是华夏唯一一个拥有海关专业本科设置的专业学校。

    所以这算是一所特殊学校中的名校，尤其是该校的海关管理专业，出来的本科学员都是全国各个海关单位的领导或者业务骨干，待遇和前途都十分璀璨。鉴于此类原因，这所学校的招生特别严格，光是体检就基本按照空军学院的标准进行，而且高考成绩要达到甚至超过水木，首大，东南大学这样国内超一流的名校才能进入。即便如此它的王牌专业海关管理专业每年也只招收一个班50多名学员而已！

    叶天脑子里一下子冒出很多信息，然后下意识给人家敬了个标准的军礼，“失敬失敬，原来是未来华夏最漂亮的女关长，呵呵”

    夏雪被叶天干净利落的军礼吓了一跳，同时也被深深震撼，因为她一瞬间看到了平时她看不到的一面。叶天一身警察制服敬军礼的时候特别庄严，特别认真，好像他天生就该是个军人是个警察！

    所以她下意识问道，“你以前当过兵？”

    叶天点头，“是啊，本来我这辈子都应该在部队度过，可是因为犯了错误被赶了回来！”夏雪更加吃惊，她突然很想知道这个相亲警官身上究竟发生了什么惊天动地的故事，他又犯了什么错误不得不离开自己深爱的军营。

    但是她知道他现在很忙，没时间跟她闲聊。

    “是么？不过做警察跟当兵区别也不太大吧，呵呵。你原来是什么兵种？不是飞行员吧？”

    叶天抬头看向远方的灯火阑珊，突然停住前行的脚步，“不是，不是飞行员。我是特种兵，猎鹰大队听过么？”

    叶天不知为何竟然跟一个如此单纯的女孩提起了猎鹰大队，严格来说他这是违反纪律的，但幸亏他只是提了提名字而也没有在继续深入说下去的任何想法。

    夏雪惊呼起来，“呀，就是小说上写的那个华夏国最神秘最厉害的特种部队，猎鹰大队？据说猎鹰大队的特战队员一个可以打100个普通士兵，而且个个都是海陆空三种作战模式完全掌握！”

    “原来真的存在，叶天，你太了不起了！”

    可是叶天又怎么能高兴地起来呢，他脸上只有一丝痛苦的微笑。夏雪极度兴奋过后突然注意到他的表情不对。

    “你没事吧？我不是故意的，就是他高兴了，我以为都是小说里乱写的……”

    “我是不是知道的太少了？”

    “我的电话是139XXXXXXXX，你打给我吧，你有事赶紧去忙吧，我走了，再见……”

    不知为什么夏雪逃也似的骑上白色小轮捷安特走掉了，她突然有些不敢面对叶天那张痛苦微笑的脸，她一下子看出了那是源自灵魂深处的自责和疼痛。看见他那么难过，她不知道怎么安慰他，也想跟着掉眼泪，所以她赶紧逃开了……

    叶天在一片黑暗中看着那个青春飞扬的白色身影越来越远，直到完全消失不见。他的眼里闪烁着一丝无法遮掩的泪花，低声自言自语道。

    “要是我大学的时候能碰到你，我一定跟你好好的谈一场惊天动地的恋爱，我一定会成为华夏兵王，一定会给你穿上洁白的婚纱……”

    “可是现在一切都不可能了，我变了，早就变了，不是刚上大学的那个叶天了……”

    然后伸手胡乱在湿润的眼窝上抹了抹，大步走回到后园五号别墅。五号别墅一切如常，他回来马林十分兴奋的扑上来，焦急又欣喜的问道，“叶天，怎么样？照片呢？说给我打电话了吗？”

    叶天愕然，随即假装一切尽在掌握的回应，“呵呵，没问题，都说了。不过你以为人家何主播还真会带着照片在身上？”

    “等下次正式采访的时候我拿给你，放心吧！”

    其实他早把这事忘到脑后跟去了，幸亏还有机会弥补，至少从今天何冰的整体表现来看，这点小事她还是不会拒绝的！

    叶天一般不轻易答应和允诺什么，这次因为一时高兴才答应马林的。虽然是小事，虽然马林也不是什么领导，但是他答应的就一定要办到，这是他做人的原则。

    马林对于这样的答案并不失望，因为这是预料之中的事情。可是旁边的王小冬终于控制不住情绪，过来对着两个满脸坏笑的男人沉声说道。

    “提醒你们两个，我们现在是在执行非常重要的任务，不是放松的时候！还有，马林，我对你实在是太失望了！”

    马林一愣，一惊，心里有些打鼓，他不知道他这么做是否真的对了。所以明显有一丝慌张，他下意识用眼神求助身边的叶天。叶天当然什么事也没有，实际上马林想要达到的效果现在就已经基本达到了，只是马林这个对女人严重缺乏经验的家伙还不自知而已。

    “王小冬同志，谢谢你的提醒。我们只是稍微放松一下而已，你不用担心！一个随时都紧绷着神经的保镖绝不是个最好的保镖。因为一个人保持高度紧张而具有最高效护卫效率的时间不会超过4个小时！”

    “不要反驳也不要不相信，这是科学，不容怀疑！所以单要紧张还要学会放松。而且你见过不喜欢谈论女人的男人么？从8岁到80岁？呵呵”

    “其实刚才走的时候马林说了一句话让我觉得挺悲壮的，他说他这辈子除了一个女人外绝对不会再看上其它任何女人的！”

    “当然，这话要是一个刚毕业的小青年说出来肯定不可信，只能是看做不成熟的表现。可是马林同志是个优秀的特警，他已经27岁了，完全知道自己在说什么做什么！”

    “这就要看某些女同志的表现了！”

    “所以剩下的话题你们两个自己解决吧，我还要下楼好好休息一下，呵呵”

    王小冬和马林两个人基本都算那种闷葫芦，所以被叶天这么一折腾都有点挂不住。王小冬双手攥拳下意识看了眼手表。

    “叶天，都7:00了，你还睡？”

    “是啊，马上我们就交班了！”马林也立刻跟着附和。小高却头也不回大声耍赖，“我今天太累了，而且今天霍小姐要在办公室工作到很晚，你们俩继续值班吧！直到霍小姐完成工作回卧室再叫我接班！”

    “不要反抗，这是命令！原则上我是行动组长，负责整体分配和协调！”

    两人看着叶天远去消失在楼道口，无奈的对看。但接着就是巨大的尴尬和安静，王小冬并不但算按照叶天那个狡猾的家伙的套路来，所以她咳嗽两声。

    “咳咳，马林，我们在执行任务，不能有任何差池，也不能谈论任何私人事情！”

    “但是我对你还是很失望！”

    马林更加尴尬和不知所措，要说他平时并不是这么无能的男人，也不是完全不会跟女人接触。可是唯独在强势的王小冬跟前他总是莫名的紧张和不知所措。

    这会他又手脚没地方放，“咳咳，这个叶天真是太不像话了，怎么能随意更改接班时间呢？你饿了吧？”

    王小冬却更加严肃冰冷。“我再说一遍，我们正在工作，不要做任何与工作无关的事情！”马林差点没被噎死，可是他也意识到这是次叶天故意给他们创造的机会。于是鼓足勇气开口问道，“那你说叶天跟霍小姐就像热恋中的情侣那样是不是也是在认真工作？”

    王小冬被问的一愣，因为马林几乎从没有反驳和反问过她，她走近两步上下打量紧张不已的马林。

    “你怎么了？你很羡慕叶天是么？你很想像叶天那样身边美女如云左拥右抱是不是？”

    “那是你的自由，我无权干涉，不过可以明确的告诉你，这个世界上每个人都应该有自己的主见和生活方式。叶天的不适合你，你也做不到，你要是强行学习最多算东施效颦罢了！”

    虽然王小冬依然在毫不留情的训斥他，可是马林却并不生气，非但不生气相反还很高兴。这至少证明王小冬还是很在乎他的，也很关心他。只是她跟他一样不善于表达罢了！

    所以他立刻笑呵呵的回应，“呵呵，你说得对，我学不来叶天的。我们认真工作吧，等交班了我请你吃外卖披萨怎么样？”

    王小冬先是满意的点头，然后又冰冷反问。

    “说清楚，是你请我还是我请你？”

    马林马上拍着胸脯保证。

    “当然是我请你，别说请你吃披萨请你去得月楼都没问题，真的，呵呵”

    王小冬长长叹了口气，“马林，你能现实点么？你现在浑身上下还有一分钱么？”马林一愣，的确，他兜里的1000块全都借给了叶天，而他又从来都没有带卡出门的习惯，所以他现在的确比穷困潦草的叶天还要不如。

    可是他先是一愣随后却有些狡猾的笑了，“呵呵，我的确身上没现金了，不过必胜客的外卖披萨可以在网上用网银支付，我网银里还有500多块钱呢，够你吃的！”

    王小冬听了心里一动，其实马林也不完全是榆木疙瘩，可是她绝不会给他好脸，冷冷说了句，我要水果味的，然后就抓神向走廊另一端走去。

    马林心花怒放的伸手挠头，嘿嘿傻笑。

    这俩人闷葫芦的故事看来还需要很长很长的过程才能修成正果，当然一不注意也有可能失之交臂。一切都有可能。

    叶天临时给自己放了几个小时的假。回到一楼值班室的他突然不知道做什么好，他脑子里一会是狡猾深不可测的何冰，一会是纯洁到让人不敢相信的夏雪。

    一会是何冰那成熟多姿的身躯一会是夏雪那消失在茫茫夜色中洁白的背影。

    最近他接触的女人实在是太多了，是好事也不是好事，就要看他如何掌控和把握。不过何冰那个意见很现实也很好，其实跟他心里暂时的计划也差不多。本来他跟吴暖玉探讨的计划不是这个样子，要争取外放到偏远派出所当代理所长的。

    可是计划永远跟不上变化快，现在他完全围绕着霍思怡在行事。而他也深知一旦霍思怡开始真正的忙碌起来，那么他们的关系将进入一个全新的阶段。究竟会如何他也不敢确定，他只能努力做好自己应该做的。尽量跟霍思怡保持一定的距离。

    可是他们之间乱七八糟的经历了这么多事情以后想要再保持一定的距离真的很难！

正文 第174章 突变

    叶天思维混乱的在值班室里休息，霍思怡和索菲亚却在2楼办公室里愁眉不展。香港霍氏恒通总部给霍思怡这个准继承人施加的压力很是不小。其中最大的一个理由就是在霍氏恒通即将内部权力交接的时候她作为霍振东一直看好并且重点培养的继承人，不应该为了一个工厂的投资而冒险停留在一个刚刚被悍匪劫持的地方。

    对于整体战略来说，她赶回香港第一能够完全确保个人人身安全，一个她的重点也应该放到权力继承上来，而不是执着于一个电子厂个案！

    可实际上霍思怡很清楚，这不过是家里那帮不想让霍氏恒通落入一个女人手里的惯用手段而已。说白了，就是不能让她这个并不是大家认可的继承人在霍家内部乱成一锅粥，你争我夺的白热化时候，躲在东海置身事外坐收渔翁之利。

    所以本来远程视频会议的内容主要是董事会成员少有的直接听取霍思怡汇报东海投资建厂的考察情况，可实际上却成了强烈要求她立刻赶回香港的批判大会！而董事会主席第一大股东霍振东却并没有发表任何意见，他一向都给霍思怡足够的行动自由和投资决策权，因为现在霍思怡的公开身份是霍氏恒通国际投资发展部本部长。

    考察投资才是她的正事和主页，虽然霍家内部为了继承人的事情闹得很大，但这都是预料之中的。

    就这样顶着巨大的压力匆忙完结视频会议的霍思怡，一直都背对门口站在窗前，看外面昏黄的路灯光和草地上的卡通雕塑。

    索菲亚看在眼里急在心里，终于上前劝说道，“小姐，你千万不能回去，回去就中了那帮老家伙的计策了。你继承霍氏恒通不但需要老爷的全力支持更需要你自己的自身业绩。而要是你回到香港参与到根本无法脱身的继承权争夺之中就会荒废了你的本业，你的业绩也就不再会提升！这对你才是最致命的打击！”

    霍思怡没有回应，依旧专心的看着窗外。索菲亚不得不进一步提示，“另外我们的人传来可靠的消息，霍云明手里好像掌握了你的一些照片。现在基本能确定是那35张当中的几张。所以你更不能回去，你回去他们有很多挖好的陷阱等着你！”

    “而且霍震天还提议如果你取得继承权那么就必须先结婚，南方必须得到家族的认可，而你们生的孩子也必须跟你姓霍……”

    霍思怡终于转身，轻轻摆手，“好了，这些我都知道了。现在有爷爷的支持我的确可以有理由不回去。可是我越是不回去所受到的非议和攻击就越多。而且霍振天二爷爷提出关于结婚和孩子的要求也不过分，因为任何人也不会看到一个女人掌管霍氏恒通然后跟一个男人结婚生了孩子，孩子跟随父姓再成为继承人的话，那么霍氏恒通不就变成别人家的产业了吗？”

    “所以这点没问题，而且是我最大的劣势，我必须好不逃避的面对。并且寻求最终合理又多方都能基本接受的解决办法。关于照片风波的事情，你放心，我已经彻底解决了。所以我一定要回去！”

    “你马上去定机票，我们明天上午就动身！”

    索菲亚一听大吃一惊，“可是，小姐，真的要这么快回去么？那东海这边的事情怎么办？而且案件还没有最后终结，现在回去太多不利了。”

    霍思怡淡淡一笑，“你不用担心，这就是奥妙所在，我如果可以因为尊重家里长辈以及要对董事局成员做出合理的解释而马上返回香港。”

    “那么用一到两天时间处理完解释完，我自然还要立刻赶回东海继续我应该做的事情。关于继承人，爷爷现在也许并不是真正的要退休让位了，而是在真正放权之前做一次模拟性实验！尽管这样做的风险很大，但是为了确保爷爷退休以后霍氏恒通还能稳定的向前发展，也不得不做！”

    “所以我必须马上回去，然后再马上回来。其实回去具体解释什么并不重要，最重要的是我在这个风口浪尖上敢于马上直接回去面对所有事情！”

    “不管别人怎么想，但我觉得爷爷一定希望我这么处理！”

    索菲亚这才恍然大悟，看来很多时候的确是高度决定角度，相对来说她更执着于具体事务和方向的发展，而这也不能怪她，因为她留在霍思怡身边就是做这些具体事物的。能够做好做精，真正替霍思怡分担掉中国多具体事务性工作，她就算完成了自己的最重要的使命！

    索菲亚明白之后立刻着手订票以及安排霍思怡回到香港后的细节问题。忙过之后霍思怡却推开门出去，见到走廊上依然是王小冬和马林，随口问道。

    “已经晚上8点了，你们不换班么？”

    王小冬赶紧上来解释，“是这样，霍小姐，等霍小姐忙完工作回卧室休息的时候我们才会换班！”

    “奥，知道了，那叶天现在正在跟那个美女主播约会是么？”霍思怡很平静的接着问道，可是一句话却让王小冬和马林两人心里一阵叫苦，看来霍大小姐刚刚消停小白天现在又开始折腾了！

    但还不能不解释，“不，叶天正在一楼临时值班室休息！”

    霍思怡点头，随即沿着走廊往楼梯口走，并且嘱咐，“我去看看叶警官，有事跟他说！”她说这话的意思就是让王小冬和马林同时也包括索菲亚一个都不要跟着进去，呆在外面就好！

    不过这三人现在也习惯霍家大小姐单独跟叶天叶警官接触了！

    临时值班室的叶天刚刚决定脱下衣服小睡一会，刚盖上被子，外面的门就开了，他屏气凝神侧耳倾听，知道进来的不是王小冬也不是马林而是霍思怡！

    可是按照正常情况这时候霍家大小姐不应该正在忙么？为什么有心思找到值班室来？尽管心里没底，可是他还是没有起来，而是盖好被子，闭上眼睛，等着霍思怡进来。看看她到底想要干什么，今天就给她来个以不动应万变！

    霍思怡推门进来，房间里丝毫没有她想象的凌乱和不整洁，她哪里知道刚才突然不知道干什么的叶天下意识的从头到尾收拾了一遍。否则看起来绝对不是这番景象，倒不是他们三个卫生习惯都不好，而是每个人都高度紧张，好容易有点休息时间除了吃饭上厕所洗澡就赶紧补觉。否则迷迷糊糊的上岗护卫可是兵家大忌！

    叶天不在小客厅，里面卧室的门虚掩着没有完全关死，霍思怡稍一犹豫然后大步走过去，拉开房门走了进去！

    看到右边床上叶天正在呼呼大睡，她本来想立刻把他喊醒，可是看到他睡的那么香甜又一时不忍心！

    于是轻轻的在床旁边的椅子上坐了下来，坐在那安静的看着睡觉的叶天。不觉自言自语，“我要回香港了，我……”

    “我想拿回那个硬盘，不知道你会不会直接给我！”

    声音很小很轻，好像连她自己都听不清。随后她有些憔悴的一笑，起身走到窗前拉开窗帘看向窗外。月光如水，一楼和二楼的角度视野完全不同，霍思怡突然想，如果她是叶天该多好。尽管没什么钱，也不算官场得意。可是至少能够活的很真实很自在，他本来就是个很有趣的人。

    就这样不知道过了多久，直到床上的叶天深深懒腰睁开眼睛含糊的问道。

    “霍小姐是在给我当护卫么？呵呵”

    “对了，这东西你拿走吧，不然放在枕头底下咯的脑袋很疼！”

    叶天边说边从枕头底下拿出那个暗红色的硬盘伸手递了过来，霍思怡转身，吃惊，下意识问道。

    “你听见我自言自语了？”

    叶天却被问的一愣？“自言自语？什么？没有！”

    霍思怡走过来没有马上接过，而是缓缓坐到椅子上，认真的看着眼前光着膀子的叶天，“听着，你现在有机会要求你想要的东西，我会尽量满足你，不是开玩笑！”

    叶天低头看看手里的硬盘，然后咧嘴一笑，“不必了，其实很想要个几百万，然后这辈子都不发愁了，会活的很滋润。但是刚刚有个人告诉我从天而降的金钱不要接受，要凭自己的本事踏踏实实的赚钱！”

    “所以你运气好，直接拿走吧，别废话了！”

    叶天再次把硬盘递了过来，这次霍思怡没有再拒绝，她接到手里，抬头看天花板。很害怕自己情绪失控，幸好控制的还不错。不过她也不想拿了硬盘转身就走，那样她总会觉得亏欠了眼前的小警察什么。

    “为什么知道我是来要硬盘的，既然没听见我的自言自语！”

    叶天也抬头看天花板，笑了，“第一你要不是有事求我才不会轻手轻脚的进门，看我睡了还不打扰在旁边等着。很好想的答案，一定是为了硬盘而来。或许有人得到了那35张中的一些装腔作势想要威胁你什么的吧。毕竟你们霍氏恒通香港老家并不太平。”

    “这种有钱大家族的窝里反，为了金钱利益什么亲情血脉都不在乎的！”

    “我只是不想让你在这件事情上被别人抓住什么，你要觉得我无意中帮了你，那就算吧，我这么说你会好受一点！”

    霍思怡也笑了。

    “呵呵，认识你这么长时间第一次觉得你还有点人情味。你说的没错，一个大家族内部的争权夺利是最可怕的，为了继承权和金钱利益什么都做的出来！”

    “不过你放心，我会记住你帮过我一次的！你也许认为这没什么重要可是对我却很重要！还有，我明天上午就要飞回香港，因为有不得不回去的理由！”

    “不过3天之内一定会再回来继续考察的，我也希望到时候劫持案件能有些进展，我想你明白我的意思！”

    “我回去这件事不想自己跟你们市里领导说，麻烦你替我转达吧！”

    说完，把硬盘塞进衣服里，径直走了出去，还没忘记把卧室房门轻轻关好。叶天深呼口气，随手点了根苏烟，坐在床上喷云吐雾起来。他知道霍氏恒通内部给霍思怡这个女继承人的压力一定很大，否则按照霍思怡的性格绝对不会轻易服软立刻飞回香港。一定是刚才的远程视频会议上发生了什么事情。

    但现在他重点考虑的是为什么霍思怡要通过他的嘴转述，还有她承诺3天内会回来是否是真的，还是金蝉脱壳或者缓兵之计。

    一切都变得更加复杂更加扑朔迷离。但是他必须先打个电话，直接给向东升么？按照道理应该这样，但是想了想他还是首先拨通了东方若兮的电话，基本如实的传达了一下刚才霍思怡的意思。

    东方若兮沉吟了一会，问道。“按照你的分析霍思怡为什么非要马上回去呢？她还会回来么？”

    叶天有些为难，他实在不该表述过多个人的观点，但是没办法还是得稍微说两句，清了清嗓子，“是这样，局长。我觉得霍思怡在霍氏恒通内部模拟权力交接的时候呆在东海本来很好，可以躲避香港的内部斗争，至少可以独善其身，还是以重要公务的理由。可是香港那些人却一定不希望她这样，一定要把她拉回香港加入那个争夺圈子。不过有霍振东的支持霍思怡既然让我们护卫小组原地待命等三天，她一定有了比较合理的计划吧！”

    “当然这都是我的判断而已，具体怎么样我想只有霍思怡和霍振东清楚！”

正文 第175章 生存空间（求收藏求推荐）

    叶天还是稍微替霍思怡和霍家辩解了一下，当然这事他汇报了，严格来说他清净了没事了。不过东方若兮紧接着的问题却让他头疼。

    “你跟向副市长汇报了吧，他怎么说？”

    叶天深吸口气，然后尽量平静的回答，“报告局长，还没有汇报。我是市局的人，有事情当然先跟局长汇报！然后由局长再汇报给市里相关领导！”

    东方若兮信还是不信叶天没办法确定，不过他的确是这样做的，他的确是先跟东方若兮汇报的。但他又不能过分解释，过分解释就是心虚，所以不管怎么样夹在领导之间的小职员都是最不好做人的。

    这也得罪不起，那也得罪不起，有什么事弄不好就只能眼睁睁的牺牲自己。

    “是么？那你现在跟向副市长汇报一下，我负责跟市里其它领导汇报。”东方若兮再次将了叶天一军。

    叶天眉头紧皱，他不曾料到首先跟局长汇报事情也会如此艰难。最难的是他现在是执行命令呢还是稍微反驳一下？

    瞬间他做出了决定。“对不起，局长，向副市长那您也汇报吧。我直接联系市里主要领导不太好！”

    语气十分坚决，毫不退让的样子！

    那边东方若兮却也冰冷起来，只恶狠狠的留下一句话。

    “哪那么多废话，执行命令！”

    叶天却笑了，领导这种程度的批评说明领导从心里还是喜欢你还是没有放弃你的！东方若兮这手玩的很是高明。这样就看叶天怎么做了，这又是一次他选择站队的考验。按照他先打电话给东方若兮来看他似乎潜意识里更偏向这个新的美女局长，毕竟现官不如现管。可实际上一个主管社会治安的副市长，一个公安局长他哪一个也得罪不起，仍然只能夹缝中生存。

    挂断电话叶天很认真的思索了半天才拨通了向东升的电话，现在早已经是下班时间，如果没有特殊重要事情一般是绝对不能打扰领导休息的！

    可是现在这个电话他必须要打，因为这是霍思怡和东方若兮两个女人交给他的特殊任务。电话第一次并没有接通，但叶天也不敢再拨了。这里面的讲究更多，首先要确定领导手机里是否存了你的名字。如果存了打过一遍没接就要理解成领导正忙，不方便。如果领导过后给你回过来，那么就说明你在领导心里是很有些地位，差不多是有利用或者使用价值，或者是要重点培养的。

    可是若是领导手机里没存你的名字，没接听，也没回过来。那么你就要重新考虑是不是要第二天上班的时候打去领导办公室要秘书转接。或者干脆不好打了，通过其他途径解决。

    叶天能确定那次在省城巧遇向东升以后，他的手机里肯定有他的名字。所以他打了一遍没人接，然后果断的不再拨打，重新躺下等着领导什么时候有反应。另外一点，东方若兮怕是也得选择一两个合适的领导打手机汇报情况，因为现在对于东海来说，霍氏恒通的事情无小事。更何况是霍思怡突然要离开。

    这件事甚至会引起市委书记的重视。霍思怡明天早晨起来吃过早餐就会直接坐车够奔东海机场，东海机场一年前刚刚开通了香港航线所以很方便。也所以要向相关负责领导晚上汇报，因为明早上班汇报就来不及了，人家已经走了。

    并不是说汇报领导了就能拦住霍思怡不走，而是要让领导第一时间了解事情的变化，以便在最快的时间内做出最准确的反应。

    果然大概一刻钟过后向东升的电话打了过来，叶天赶紧一骨碌爬起来，坐的笔直，然后才接听电话，这时候手机铃声响过了5次，不多也不少。

    “喂，是向副市长么？”

    电话那边立刻传来向东升爽朗的笑声，“哈哈，是我，叶天，这么晚打电话有什么事吧？”

    叶天赶紧礼节性压低声音问道，“十分抱歉打扰您休息了，您现在方便么？”

    “方便，说吧，我在省城国际酒店呢，昨天过来开会的！”向东升很给面子的说了自己的现在的方位以及目的。其实他完全没必要跟叶天提起这些，可是他偏要这么说，这就非常明确的表达出两种意思，第一他一直拿叶天是自己人，第二他对叶天非常重视也非常看好而且正在准备重点扶持和培养！

    可以说短短一句话就能让叶天这样的一星小警察受宠若惊。

    “是么？那您多注意身体，别太累了。是这样的，霍思怡小姐因为有不得不回去的理由，明天上午的飞机返回香港。但是让我们继续留守，三天内会回来！”

    叶天依旧引述的原话，这点很重要，跟大领导汇报的时候必须这样，必须丝毫不加入自己的任何主观判断和推测。

    向东升的反应很大气，“呵呵，是这样，不算大事。我也听说了一些霍振东先生想要退休交权的传闻，毕竟霍小姐是他一直看好和亲自栽培的继承人！回去忙几天很正常！”

    “不过这消息是霍小姐让你转达的？”

    向东升跟东方若兮的反应和判断相差很大，单就直观感觉来说向东升要比东方若兮成熟稳重不少。看来一切都在他的预料之中，而且似乎并不担心霍思怡会就此一去不回！

    “是的，霍小姐从我这里刚刚走，可能她觉得这事情是她的私事不太好打扰市里领导。可是这么敏感的时刻她不告而别又有些不好意思！”这次叶天则直接采用了合理推测的方式，因为这种问题他可以也有必要推测给领导听。

    “嗯，应该是这样，好事啊。这么看来你最近的工作还是有一些成绩的，昨天出去现场考察，听说还带霍小姐去吃了海鲜烧烤，呵呵。这样很好，要让霍小姐觉得东海不但是个适合投资的地方，而且还是个很有人情味的地方。不管最终结果如何，至少我们可以成为霍氏恒通的朋友，呵呵”

    “好了，我还有事，你继续努力，另外趁着霍小姐回去这几天也可以好好休息一下！”

    叶天不得不从床上站起来，十分激动的说道，“谢谢领导关心，我想趁着这几天多补充些有关东海开发区和产业结构的知识……”

    “好啊，有这样的上进心是好的。有什么事再给我打电话！”

    说完向东升先挂断电话，大领导这么说话就已经很给面子了。叶天也对电话的过程和结果比较满意。毕竟向东升并没有追问什么是否先通知了东方若兮，尽管这很重要但是他一个字都没提。

    他为什么没问呢？一开始叶天还没有完全想明白，但很快只穿了一条白色四角内裤站在地板上的他就明白了其中的道理。向东升想要叶天彻底成为他的人，不光要给他机会刻意培养他，更要给他一些处理与东方若兮这个新局长之间关系的空间和自主权。这样他才能在现有的市局更好的生存，而且也不会搞成老局长的人一定跟新局长对着干这样的不良影响。

    暗地里怎么博弈不说，表面上作为市里主要领导的向东升一定要考虑市局整体的和谐和好看。

    想通了这个环节叶天又欣喜又纠结，欣喜的是他至少暂时一段时间不用明确站队了。纠结的是目前东方若兮很明显是在考验他并且给他下马威。而同时向东升不问给他空间也不是不在乎他跟东方若兮走的有多近。

    他同样在背后敏锐的观察。

    叶天还是夹在中间。他第三次回到床上盖上被子，脑子却异常清明，至少现在的时期对他总体有利，他只要趋利避害不要两个领导都得罪了就可以！

    到最后总要做出个选择，可是如果他的选择是在两个领导的某种默契和协调之下，那就最完美了。

    所以何冰今天下午说的夹起尾巴做人，稳固自己在市局现有的位置才是关键。但这之前，随着新专访的出炉，他再次出名，顺利完成保护霍思怡的任务。至少可以破例提个特警大队副小队长什么的职位吧。尽管这个副小队长纯粹是市局内部的小组织级别，可是那也算是个良好的开端。

    这时候的叶天万万没有想到，其实后面关注他的人一下子把他推上了一个他始料未及的位置。

    看起来霍思怡到他这来了一趟以后没回去休息而是又重新回到了2楼工作，否则王小冬该过来叫他换班了。

    这样也好他至少可以多休息多思考一会，可是就在这时电话响了，是个陌生号码。但可以肯定是市政府的座机。

    叶天赶紧第三次起身坐的笔直，然后接听电话。

    “喂，你好！”

    很简单的开场白，甚至没有说自己是谁。因为这是保密工作手机，他还不知道对方是谁。严格来说他可以不接的，如果不是熟悉号码。

    但实际运作中却绝对不会不接。

    “呵呵，是叶天吧，我是戴天高！”来电的竟然是主管招商引资的副市长戴天高。叶天第三次从床上直接站到了地上。

    “是，是，我是叶天，您有什么需要我配合的？”

    这个时候戴天高直接给他打来电话一定是知道了明天霍思怡要走，所以一定是有交代的。电话那端的戴天高也不绕弯子，直接说道，“呵呵，我刚知道了霍小姐明天要走。刚巧明早我要去机场接一个客人，所以看如果霍小姐方便我想顺路送送她。我对霍小姐在劫持之后还坚持下来继续考察投资很是钦佩！”

    “我们的社会真的太缺少这样的企业家了！”

    叶天听了一惊，什么去机场接个客人，分明就是特意要一个副市长亲自送霍思怡。至少这样做有些过度，但是也许市里领导要的就是这个过度，过度到让霍振东和霍思怡不好意思一去不回！

    同时这样一来也让叶天知道了霍氏恒通电子厂投资的事情在市里领导心里的重要性！而他则阴差阳错的站在了这个重要的关键核心人物身边，并且还很有可能有保镖转成保镖兼项目助理！

    接完了戴天高的电话叶天马上穿衣服起来，还特意去卫生间洗了一把脸。然后大步上楼，“你们两个先去吃晚饭吧，我来接班了！”

    “不过霍小姐明天上午有急事要临时返回香港，所以你们两个吃完晚饭把该安排的车辆和路线还有人员全都安排好，一定不能有任何差池！明白了吗？”

    两人都是一惊，不过看叶天的表情好像很平静，这就证明一切都还在可控之中。他们点头下楼回值班室边吃饭边做明天出行的准备去了。

    而叶天则在霍思怡办公室门口笔直的站着，并没有去敲门。只是5分钟后索菲亚开门出来去找资料。

    看了门口站的笔直一声不吭的叶天一眼，说实话这么老实规矩的叶天她有些不适应。所以紧紧点头而过就接着忙去了。

    叶天则伸手敲门，得到允许后进去，直接传达市里领导的意思。

    “霍小姐，戴天高副市长对于你遭劫持后依然留下来继续工作表示十分的钦佩和关注，刚好明早他也要去机场，所以想顺便送一下你，再稍微做些必要的交流！”

正文 第176章 推上前台（求收藏求推荐）

    叶天说话之前并没有征得霍思怡的允许，或者说他说话的时候霍思怡还把头深深的埋在一大堆文件资料里。听到叶天转述戴天高要亲自来送她去机场的话立刻惊讶的抬起头了，意味深长的盯着叶天。

    然后叹了口气，“叶警官，麻烦先把房门关上好么？”

    叶天很听话的随手关门，还下意识反锁。看的办公桌后面的霍思怡一阵头大，不过很快她就笑了。缓缓起身，揉揉有些发疼的太阳穴。

    “呵呵，你想干什么？怕我走了不回来后悔刚才没要条件了？”

    叶天直接无视她，一副公事公办的样子。

    “市里领导的意思我传达到了，关于具体怎么处理你自己决定吧！”

    霍思怡也认真的回应。

    “叶警官，你好像没想清楚一件事。我让你帮我处理这件事就是不想走的时候引起任何的关注，我只是飞回去处理点家事，然后就回来。即使我不再回来任何人也没有权利阻拦对吧？”

    叶天咧嘴苦笑。

    “呵呵，那就是霍小姐你太高看我了，我能在领导下班时间打通领导的私人手机就算有本事了，还指望我能替你挡掉领导的热情相送？”

    “你也明白，领导就是让你不好意思不回来！”

    霍思怡歪头，“那你觉得我会不会回来呢？”

    叶天一愣，随即嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “你？你当然会回来，因为不管你是不是继承人，你在没有正式接掌霍氏恒通之前做好你的本职工作才是最重要的！而且从心里你是个骄傲的女人，你根本不会对家里那些老家伙和表哥表弟们有任何实质性妥协！”

    “你急匆匆回去无非要证明两件事，第一你很安全也很清醒并且只要你愿意你可以随时两个小时不到就飞回去参加会议，面对任何事情。第二，这种时候你爷爷一定希望你能够不逃避，而巧妙的协调和稍微缓解一下你跟某些股东和亲属之间的关系！”

    霍思怡很是惊奇，自从认识叶天以来他似乎是个百事通，政治，经济，军事，他都能毫无障碍的横跨。而且分析颇为到位，颇为精准。对了，他还是个超级黑客高手，否则不可能从萨姆温斯特那把她蔚为壮观的1175张人体照都神不知鬼不觉的远程复制过来，并且销毁源文件。

    对于计算机她自然不是一窍不通，懂得也很多。可是萨姆温斯特懂得更多，因为他被称为哈佛计算机小子，计算机和互联网方面的造诣十分了得。可是却轻易的被眼前的一星小警察摆平。

    她没有问过叶天他是怎么做到的，但过程已经不重要，结果才重要。结果就是那个唯一的硬盘在她手里。而这个世界除了叶天之外没有人能够打开他所设定的程序。她本来不信，可是现在却越来越相信。本来拿到硬盘她就应该立即销毁，可是不知为何直到现在那块暗红色移动硬盘还完好无损的躺在她身后的保险柜里！

    她突然间又不想销毁，作为一个警示她人生道路和情感经历的特殊纪念品存在下去，虽然有些危险，但是她觉得这样可以让她以后更清醒理智的面对自己的感情，身体，和男人！

    不过她还没有最后决定，叶天的话她也不敢完全相信。她以前一直觉得叶天一定不知道私下里复制了多少份照片的备份。可是现在她正在努力的接触和了解叶天这个人。然后再做继续的判断。她现在宁可相信真相跟他所说的完全一样！

    “你知道的似乎很多，既然如此，那就再想办法帮我拒绝了热情的戴副市长吧。我不需要任何人送，除了你之外，呵呵”

    叶天脑袋又有点大，这个大小姐不是又开始了吧。所以他很努力的想要看清霍思怡的真正目的。霍思怡则比较神气活现的抬头挺胸，“看什么看，说真的呢。回绝戴天高，你一个人去送我就行了！”

    叶天没有直接回应，而是躲闪着霍思怡灼灼的目光，走到了旁边的小沙发旁，缓缓坐下。

    “这沙发不错，一看就是真皮的，是意大利还是澳大利亚的呢？呵呵”

    “霍小姐，其实让戴副市长亲自送你去机场未必是坏事，尽管也许你会觉得不舒服。但是这也可以成为你回去的一个比较重要的砝码。主管招商引资的副市长亲自接送机场，虽然只是平常的一次往返。但是这代表着什么呢？”

    “在大陆投资，不管在任何地方都要和当地政府搞好关系。如果跟政府官员的关系特别紧密，那么就会有更多的优惠和好处！”

    霍思怡也跟着走过来，不过却没有坐下，“看来选你当助理是个正确的决定，其实回到香港我正打算用你跟我讲的那个东海政策理论来解释我重点考察东海的原因！”

    “既然你这么说，那这个面子我给你。这样安排车辆。你开车，索菲亚副驾驶，我跟戴副市长坐在后排！这样没问题吧？”

    这样当然没问题，所以一夜无话，因为霍思怡跟叶天谈完之后就去洗澡休息了，她不能睡的太晚，她要在回到香港的时候保持充足的精力和比较兴奋的精神状态。

    第二天一大早戴天高就到了，没有惊动正在换衣服的霍思怡，而是借着这个机会跟叶天在楼下临时值班室的小客厅聊了起来。

    “呵呵，昨晚跟向副市长沟通过，向副市长对你可是很看重。说这边的事情交给你不会出问题，是这样吧？”

    向东升还是出手了，他先把叶天抬的很高，虽然不完全是好事。但叶天也只能顺着杆往上爬。做事可以不遗余力，可是说话却一定要谦虚谨慎，所有的功劳和成绩都是在领导的英明决策和悉心领导下取得的。

    但又不能让人听着太油滑，因为那样会会适得其反。叶天清清嗓子，他并没有坐下，而是笔直的站在戴天高对面。

    这点戴天高还是比较满意的。

    “谢谢戴副市长，谢谢向副市长的信任。您知道向副市长是我的老领导，是他教会我怎么做个合格的警察，不分岗位和工作分工。而这次能够来贴身保护霍小姐也是新局长和老局长对我的高度信任，我只有努力做的好些，不让领导失望！”

    “呵呵，好啊，好啊，难得你小小年纪有这样的觉悟。不过按照你对霍小姐的接触和了解来看她真的会回来么？”

    跟东方若兮同样的问题，早在叶天预料之中。戴天高当面问和东方若兮电话里问还完全不是一回事。所以他必须更加谨慎。

    “谢谢戴副市长的信任，在招商引资方面您是专家我更擅长警察工作，呵呵。不过按照这段时间的接触，霍小姐这次回去是因为霍氏恒通未来继承权的事情。不过这种事不是一天两天就能解决的。所以从霍小姐传达给我的意思看她只是不得不回去解决一些暂时的小麻烦！”

    “我想关于霍氏恒通的事情戴副市长当然要比我了解的多，我只能说说我的第一直觉。最后还是要像向副市长这样的专家来判断！”

    “霍小姐对于戴副市长亲自送去机场很是感激，听到这个消息比较高兴，她说了一句话，说有了东海市主要领导的支持就更加坚定了她在东海大干一场的信心！”

    听到这话，戴天高立刻下意识身体前倾，“等等，叶天，这句话真是霍小姐亲口对你说的？”

    叶天点头，压低声音，“是这样，戴副市长，昨天接到您的电话以后我就上楼去找霍小姐。霍小姐的贴身助理刚好出去取资料。所以当时只有我跟霍小姐在场，霍小姐听到我转达或副市长的关心，笑了，挺开心的。然后就说了这句话！”

    叶天明显是在用还原现场的方式在叙述事实，但究竟是不是事实就只有他跟霍思怡两个人知道了。

    戴天高满意的点头，相对他来说要信任向东升，而向东升昨晚特意打电话告诉他可以信任叶天。而这个电话也是他知道霍思怡要走的第一个电话。一切都在不经意的巧合之中变得比较微妙。所以戴天高特意早来了20分钟，为的就是要从叶天这得到一些更加有用的第一手信息。这些信息也是他面对市委书记时候显示他对情况掌握细腻程度专业程度的重要组成部分。

    当然叶天对这些毫无所知，他唯一能判断的就是向东升昨晚给戴天高打了一个电话。不过他的秘密消息还没有结束。

    “还有，戴小姐让我问问您，一会走的时候可不可以跟您同坐一台车。然后由我亲自开车，当然还有霍小姐的贴身助理……”

    戴天高眉头一挑，这是个更加良好的机会，这说明霍思怡准备跟他单独的近距离的就投资的事情进行一下专业性质的磋商。这绝对是个巨大的进步，只是唯一一点让他不太舒服的，凭借他跟霍思怡哈佛校友的关系，霍思怡完全可以自己亲自跟他发出邀请的。可是为什么非要叶天从中传达呢？

    不想跟他走的太近？还是别的什么？想到这他不禁再次抬头仔细打量眼前的叶天，年轻，帅气，精干。站的旗杆一样笔直，挑不出半点毛病。最近这个年轻人可了不得现在绥德救人，又一拳打碎1101武装劫匪的脑袋。现在又得到霍思怡的高度信任特意要求贴身保护！对了，他还被霍思怡临时借调为霍氏恒通东海电子厂投资考察项目部助理。

    这个年轻人不简单啊！

    叶天说完就恢复了原来的站立姿势，不再有多余的话，什么事情都让戴天高自己去衡量好了。但这不是他的本意，他一直想低调再低调。可是无论是向东升，东方若兮还是霍思怡没人想让他低调。

    所以他现在能做的是除了必须要说的别的什么也不多说，一个过于善于言辞的基层小警察是不会被市里大领导看好的。

    戴天高的思维很是敏捷，他也瞬间意识到似乎向东升和霍思怡这两人同时要拉叶天入局。向东升昨晚九点多打的电话，霍思怡要跟他做一台车但司机却指定是他！

    “看来你已经取得了霍小姐的绝对信任，这是好事。你要不是向副市长一手培养的人，我都想把你借调到我身边当秘书了，呵呵”

    “好好干，我看好你！”

    戴天高说的都是官话，表面上很是赞扬，实际却是要看叶天的反应。叶天脸上诚惶诚恐，“戴副市长实在是太夸奖了，我刚毕业没两年，经验少，视野也不开阔。让我抓罪犯冲在前边还行，可是要动脑子分析什么还是比较迟钝的。都是领导的提携，否则哪有现在的机会。”

    叶天的话有些凌乱，看起来心里恨担心这种夸奖。所要传达的意思就是他十分知道和清楚自己现在的位置，知道自己几斤几两，知道只是干什么的。

    戴天高无法挑出毛病，20分钟后霍思怡去往机场的秘密车队从特别通道离开东海大酒店。并不显眼，前后只有3台车。

    而霍思怡和戴天高这对哈佛校友开始在这里就东海投资的事情进行了第一次正式的意见交流和沟通。具体的内容，开车的叶天知道，索菲亚也知道！

正文 第177章 女警内裤上的血渍（求收藏）

    顺利送走了霍思怡，戴天高还有别的事马上离开了，而叶天则带着王小冬马林和其它一起负责外围护卫的刑警大队队员，赶回市局阶段性汇报工作。

    这个程序走完已经是中午12点，叶天如释重负的低头去食堂吃午饭。吃完午饭他想回后面小四楼的宿舍休息一会，到现在分给他的单身宿舍他还一次没用过呢！

    可是冤家路窄，他走到门口的时候又看见了对门的江小鱼也正在撅着屁股开门。不得不说江小鱼的屁股很好看，很圆润很挺，肌肉感很强。由远及近让人不禁看得有些热血沸腾。

    不过看来雷厉风行无所不能的江小鱼遇到了麻烦，也许像叶天一进大商场就迷路一样，她从来都很难轻易的用一把钥匙打开房门。

    叶天站在身后嘴角上翘，典型的也是坏笑，“呵呵，江组长，需要帮忙么？”

    江小鱼听见后边有人来了，不过也没在意，不过没想到这个人却是叶天。她瞬间意识到自己这个姿态很是不雅，所以马上拍拍手站起身。命令的口吻，“给我打开这该死的门。明天跟主管后勤的办公室主任说说把这些老旧的门锁全都换了！”

    叶天随手接过钥匙，小声嘀咕，“明明是自己是锁痴！”

    江小鱼毫不客气的抬起脚对着叶天撅着的屁股就是一下，叶天毫无准备，也没有时间和空间躲避，所以他的脸跟古董木门来了个亲密接触，然后鼻子就出血了，叶天甚至感觉自己的鼻梁骨都撞断了！

    “啊……”

    然后迅速回头，怒睁双眼，“江小鱼，你干什么！”

    江小鱼一看叶天的悲惨模样立刻笑了，笑的十分开心。

    “哈哈，这么容易就被突袭得手，韩奇峰还说你很厉害呢。我看就是花拳绣腿偏偏他那样的外行还行！”

    “怎么？你想干什么，叶天同志！我刚才是在检验你的临场反应能力，结果不及格！”

    “马上把门打开，然后自己去医务室看看，看看哪个零件坏了！真是没用，我现在怀疑那个劫匪的脑袋是纸糊的，风一吹都会碎！”

    叶天深呼口气，尽量仰着脖子以防鼻孔里的血流出来。这点伤根本不算什么，只是江小鱼这个母大虫动不动就动手可不是个好兆头。所以他其实是一边开门一边想对策。终于房门打开，叶天也不管什么，奔到卫生间随手从金属杆上扯下一块类似毛巾又类似手帕的白色布块擦鼻子。

    然后低头用冷水冲，冲了再擦。外面的江小鱼一开始也没在意，可是总觉得不对，她好像没有白色毛巾。然后怒火冲天，随手把枪套里的手枪就拔了出来，飓风一般冲进卫生间，用枪死死顶住叶天的脑壳。

    “叶天，你在干什么！”

    叶天这次仍然没有准备，他怎么也想不到进来用了母大虫一块毛巾她居然直接动枪。无奈的高举双手，“等等，等等，江组长，你这可严重违反枪支使用条例。”

    “我赔，我赔你10条新毛巾行么！”

    可是身后的江小鱼却更加生气，叶天一瞬间似乎听到了打开保险的声音，难道这个母大虫玩真的？

    就在这个时候一个十分威严的声音从两人身后响起，“住手，你们两个在干什么！”

    竟然是美女局长东方若兮，江小鱼天不怕地不怕就怕东方若兮，所以她立刻收了手枪，像犯了大错一样退出来低头不语。

    叶天脑袋一阵眩晕，怎么偏偏这个时候东方若兮又来了！她的宿舍又不在这来这干嘛？无奈只得拎着那条带血的毛巾，转过身来，假装微笑。

    “呵呵，局长来了，我们闹着玩呢！”

    不管他跟江小鱼私下关系如何，但是无论他还是江小鱼都不能把事情升级到工作层面。如果处理不好彼此的关系闹到局长那，那就不再是私事和小事了。

    而此时叶天鼻孔里的鲜血还没有完全止住，再加上他的表情和动作，怎么看都不是什么好人！

    东方若兮先是一皱眉头，紧接着锐利的双眼死死盯住叶天手里拿着的东西，冷冷问道，“你手里拿的是什么？”

    叶天一惊，还能是什么，不就是条带血的毛巾吗？有什么大惊小怪的，又不是你们的血，充其量赔两条新毛巾就是了。可是当他下意识低头一看，瞬间想找条地缝钻进去，原来匆忙之下，他手里拿的哪里是什么毛巾，分明是一条白色纯棉中腰女士内裤！

    再加上鲜红的血渍，他真是一下子懵了，这种怪异的情况还真是从未遇见过。他甚至不知道要如何解释要从哪里解释。

    东方若兮的脸迅速阴沉下来，她走到屋里坐到椅子上，看着眼前一个拎着枪一个拎着带血女士内裤的两人。

    “说吧，你们是在用带血的内裤和打开保险上膛的手枪闹着玩，是么？”

    “江小鱼，你说，到底发生了什么事！”

    江小鱼努力深呼吸，然后抬头，低声将事情的前因后果都讲述了一遍。当然她只说她打不开门叶天帮他打开，然后她着急进来取东西随手一推，叶天的鼻子撞到门上，然后叶天进来洗鼻子误把内裤当成毛巾用了。

    她这么说，叶天自然也这么说。不过东方若兮根本没问他，他想说什么也没机会。可是江小鱼的基本实话却没能让东方若兮信服。

    “是么？江小鱼，那叶天屁股上的那个脚印是怎么来的？还有，要不要我叫技术科来人检验一下内裤上的血到底是谁的血？”

    江小鱼一惊，随后脸都黑了，急忙解释。

    “对不起，局长，对不起。我只是跟叶天开了玩笑，他身后那脚的确是我踹的。可是内裤上的血真的是他的不是我的！”

    叶天也无语了，没想到这个美女大局长居然想象力这么丰富。他不禁心中暗笑，心说5分钟之前东方若兮还明明在食堂里看见他，五分钟之后他就在楼上把母大虫给正法了？然后还出了血？

    哈哈，反正他绝对不相信母大虫还有那层膜，即使没有男人，她这种暴力程度那层膜也早就撕裂了。所以他脸上十分焦急的表情跟心里乐开花的样子形成了十分鲜明的对比！

    这时候东方若兮才开口问他。“那么，叶天，你说说吧！”

    叶天低头，后悔，懊恼。

    “报告局长，是我替江组长开门的时候说她是白痴，她才踹我的。是我的错，以后的事情跟江组长说的一样！”

    此时叶天最别扭的是手里拿着的那条带血的白色女士内裤，他不知道是继续拿着好还是随便扔了，所以在两只手之间倒来倒去。

    此时东方若兮终于说出了处罚条例，“叶天，目无领导，言语轻佻，个人道德素质底下。处罚三个月奖金给老四楼宿舍换新锁。”

    “江小鱼严重违反枪支使用条例，必须要深刻反思，并且做出深刻书面检讨和检查。罚六个月奖金改善食堂早餐水平。”

    “你们有意见吗？”

    两人赶紧千恩万谢，哪里还敢有意见，不停职反省就不错了。所以什么意见都没有，还一个劲的感谢局长的宽宏大量！

    这件事暂时告一段落，叶天手里带血的内裤也被扔进了卫生间垃圾桶，只是他绝对不敢提出来赔人家江小鱼几条新内裤的事情。

    东方若兮很明显找他们两个其中之一有事。不过东方若兮却让他们两人同时留下，原来是关于叶天采访稿的事情。

    “叶天，昨天上报的采访稿市里负责领导看过了，没什么问题。这个何冰还是很知道政策和分寸的。只是你的回答不要太天马行空，要充分体现出一个新时期警察的专业和高素质，明白么？”

    叶天赶紧点头受教，并且立刻请教具体哪里有问题，本来这是他自己的专访，最大程度也就是局里把握一下大方向就好了，可是现在情况却远远超出他个人的事情范围。所以不管他愿意不愿意他都得严格按照上面的指示来。

    说完了采访稿东方若兮又说了1101武装劫案的调查进展情况，因为昨晚叶天汇报霍思怡要走的情况时，还说了霍氏恒通方面希望这个案件能尽快有个结果。

    “现在我们已经能够确定那三个武装劫匪，是东海环球进出口有限公司董事长兼总经理费孝通通过一个叫做三角地的国外雇佣兵组织雇佣的。但费孝通早已出国，我们正在积极协商国际刑警对其发布全球通缉令。不过费孝通是否就是最后的幕后主使还不能完全确定。目前正在协调各个部门全面调查环球公司的各方面情况，以求取得突破。”

    “环球进出口跟霍氏恒通确实在几年前有过比较激烈的贸易摩擦！同时我们也增大搜索力度，联系三角地经常会出没的云颠省方面，看看是否能够取得成果！”

    叶天很认真的听着，能这么快就找到雇佣劫匪的幕后人物，东方若兮和江小鱼果然够厉害。只是这个费孝通很显然是个替死鬼而已。真正出手的应该是GRD集团。但是他是否要现在提出来呢？

    GRD是东海的支柱性投资商，相对几年后才能投产产生效益的霍氏恒通，GRD至少目前的地位还是霍氏恒通无法比拟的。而关键是霍思怡说的都是真的么？是不是一个巨大阴谋，想借助他和市局的手来给老竞争对手GRD进行政治打击呢？

    他不得不防，所以他只是听什么都没说。东方若兮现在跟叶天将这些就是让他明白案件的进展极其疑难点，让他在霍思怡回来以后想办法给她一个相对满意的暂时答复。

    说完了市局这边的情况东方若兮开始为问叶天那边的情况，“那么你在霍小姐身边获得了什么有关的情报和信息么？我总觉得霍氏恒通不可能把所有的事实都告诉我们，而这在很大程度上制约了我们破案的速度和进展！”

    叶天整理了一下思路，开口说道，“好像霍家人对这次袭击都有一种相对的心里准备，而我能稍微做出判断的是，对霍思怡下手的幕后主使确实在东海。但是不是就是环球进出口就不一定了，霍小姐只有一次暗示了一下。她们判断的幕后主使实力十分强劲而且在东海的影响也十分巨大！”

    叶天只能说这些，说这些至少会给局里下一步侦破方向提供一些帮助。至于具体如何那就还是要看东方若兮和江小鱼的本事了。如果他稍微提示下方向，市局真正能把线索查到GRD集团身上，那也许就真的接近真相了！

    他希望如此，希望霍思怡和霍振东没有欺骗他利用他。否则他自己想想都感觉可怕。如今在大陆做生意尤其是做大生意必须有着良好的政治关系。所以这种政商混杂的局面让商场有时候跟官场一样为了目的不择手段，互相倾轧互相斗争，明里暗里各种手段用尽。

    东方若兮和江小鱼能感受到叶天表情的沉重，所以江小鱼追问。

    “就这些？”

    叶天点头，“只有这点是有用的，其余时间霍小姐不是工作就是想办法让我难堪。只是从今早霍小姐跟向副市长同车的交谈情况看，霍氏恒通对在东海投资还是比较有诚意的！”

    “而现在能否尽快破案就成了一个非常重要的决定性因素。”

正文 第178章 失误同床（求收藏）

    叶天提出了一个其实大家都知道的课题，那就是霍氏恒通绝对不可能在案件破获之前正式决定投资。

    所以现在压力最大的反而不是招商引资的戴天高，而是市局的东方若兮。现在市局的主要职能有所转变，在保证人民群众生命安全的前提下更要保证一个良好和谐的安全环境，更要为经济建设和改革开放保驾护航。

    而这是东方若兮上台以来遇到的第一次巨大挑战，最后如果因为她领导下的市局不能破案而影响了霍氏恒通在东海的投资，那么她的仕途之路，她在市局想要树立的权威都将受到重大挑战。

    但东方若兮看起来却没那么沉重，甚至她笑着给叶天和江小鱼打气。

    “没关系，时间很紧迫，任务也很重。但是第一我们自己要有信心，真相一定会查出来，真凶也一定会受到法律的严惩。第二越是在这种时候我们越不能慌张，越要稳扎稳打步步为营。不要小看任何一个小的细节和突破，最后的成功就是由这些小的细节和突破积累起来的！”

    突然江小鱼的手机震动起来，江小鱼立刻接通。

    “什么？好，好，稳住，先不要着急，等我到现场再处理，就这样！”

    然后挂断电话转身向东方若兮汇报，“局长，现场传来消息，费孝通的贴身秘书兼情人吴小莉突然要在华通大厦跳楼自杀，目前情况还没有控制住，我要马上赶过去。”

    东方若兮点头。

    “嗯，快去吧，有什么情况随时汇报！”

    江小鱼立刻飞速离开，一下子房间里就剩下了叶天和东方若兮。东方若兮从椅子上站起来走到窗边，今天的天气并不好，从一早就阴沉，漫天的乌云。

    东方若兮缓缓开口，“叶天，刚才还有什么没说的都说出来吧，哪怕是你没确定的。还有你跟霍小姐的关系有没有出现什么偏差？”

    好厉害的新局长，居然一下子洞穿了叶天所有隐藏的心事，叶天吃了一惊，但他努力让自己很快平静下来。

    “报告局长，该说的我都说了。有些事情属于工作过程中的细节，我都记录在护卫值班记录上，如果局长想看我可以给您传过来！”

    东方若兮转身，静静的看着他，“你知道我指的是什么，霍小姐为什么这么快把你当成自己人。很多人都议论纷纷觉得她看上你了。可是我不这么认为，我倒觉得她有事情想让你帮忙，对吧？”

    叶天沉默，至少有2分钟，东方若兮也不着急，两人就那么僵持着。最后叶天还是准备博一下。

    “还有个不确定的消息所以我没说，怕干扰你们的调查思路。霍小姐让我帮他收集一些GRD集团在东海的资料……”

    东方若兮笑了，笑的意味深长，“GRD，GRD，果然是GRD。谢谢你能说实话，叶天同志。你放心我也知道GRD很敏感不能明动，不过却可以秘密调查。那么我现在就把这个任务交给你来完成！”

    “注意，第一不要使用非法手段，第二一定不能暴漏自己，第三可以尝试从他们内部开始挖掘！”

    “记住，我知道你原来的一切，更知道你擅长什么……”

    东方若兮说完这些就走了，叶天站在原地没动。好厉害的东方若兮，她的确知道他擅长什么，她这么说的目的就是告诉他不要违法不要留下痕迹。适当可以使用些他的超级黑客手段！

    难道她也通过什么特殊渠道查到了GRD头上？

    看来自己以前一直还是小看这个年轻的美女局长了，她的背景她的能量她的能力都绝非一般人物。以后自己要更加小心谨慎了，看来他之前选择先给她打电话是对的。至少在看似平常的一步却在一定程度上增强了东方若兮对他的临时好感。

    比起向东升更了解他更有身份背景的东方若兮才是他最应该第一位注意的。不过同时他也觉察到自己肩上担子的沉重，但是仔细品味东方若兮的具体命令。他又突然笑了，原来如此。原来他只要利用他的特殊专业让GRD内部先稍微混乱一下，让他们自己露出马脚，然后外围的事情东方若兮就会处理。

    他深叹口气，躺到床上舒舒服服的闭上眼睛。唉，毕竟是女人的床，躺着就是不一样，没有香水味也没有鲜艳的颜色，可是女人的床永远都是女人的床。

    不知不觉他进入了梦乡，睡得很好，他不再担心什么也不用再紧张什么。至少在霍思怡回来之前都是如此。他们这两三天不用上班，休息就可以！

    所以他好像忘记了刚才的血内裤事件，一觉睡到了大天黑，一觉睡到了解决完吴小莉事件吃完晚的江小鱼推门进来。

    漆黑中，忙了一下午的江小鱼很是疲累，实际上不止今天下午，1101劫案以来她一直都超负荷工作，在还没有适应东海环境及节奏的情况下第一时间就投入到了一个异常艰难的大案之中。

    所以她根本没有开灯，直接和衣躺倒床上，稍微有些不对。不过自己宿舍自己床上还能有什么不对，所以也没在意。

    她的床是后来更换的，1。8x2.0米的双人床，所以她最多也就占据一半空间，而叶天则喜欢睡在左边。

    叶天也真的累了，很累很累，所以他从头天下午一直睡到第二天凌晨四点。同样很累很累的江小鱼也是一直睡到凌晨四点。

    她觉得自己的兄控被什么压住，透不过起来，一开始以为是做梦，可是惊醒之后却发觉真的有个硬硬的东西压在自己高耸的胸脯上。

    是一个人，瞬间吓出了一身冷汗，她的床上居然睡着一个陌生人，还是个男人！她闪电般拔出枕头底下的手枪，然后翻身骑上去，制住那个男人的双臂倒背在后背，枪口冰冷的顶着他的脑袋，厉声喝道！

    “不许动，你是谁！”

    香甜睡梦中的叶天突然间被人小擒拿，不但胳膊要扭断了，脑袋上还有一把冰冷的上满子弹的手枪顶着。

    不过他相对比江小鱼明白是怎么回事，自己一高兴睡过头了，然后江小鱼回来了，也没开灯，和衣而睡，知道发现了自己！

    “哎哟，江小鱼，放手，放手，我是叶天！”

    “叶天？”江小鱼疑问，终于松开左手打开白炽灯！被她大马金刀骑在身底下用枪顶着的果然是那个混蛋叶天！

    她气更不打一处来，收了手枪一肘砸在叶天的肋骨上，叶天差点没被打背过气去！

    “哎哟……”

    “江小鱼，你要干什么……”

    “让你打死了，肋骨断了！你这样以后谁敢娶你！”

    江小鱼并不停止，再次把叶天的双手背过来，再次大打出手，不过叶天也不能总这样挨打，很快扭转了颓势，靠在床头双手防御。

    “等等，等等，我不是故意的，太累了，跟局长谈完事情想休息一会，就睡过头了！”

    “哼，休息一会不回你自己的狗窝去？好像不远吧，就在对面，是吧！我看你就是故意想要意图不轨！”

    “这样我可以入室强0奸的！一枪打死你都是正当防卫！”

    叶天听了一身冷汗，要是别人说这话他肯定哈哈大笑，根本不信，可是母大虫江小鱼说这话他却一点都不怀疑，十分相信。所以他顾不得再次挨打，抱着头猫着腰下地他拉上皮鞋逃之夭夭！

    幸亏他自己的宿舍就在对门，打开房门就进去了，幸好没有人看到。否则一定会在市局流传叶天晚上钻江小鱼房间秘密幽会的传奇故事！

    叶天直到回到自己房间还心有余悸，他立志这种蠢事以后一定不能再干了，实在是太危险了。

    打开白炽灯，落寞的整理自己冷清的房间，就差没到处蜘蛛网了。他的床是张古老的单人床，被子也不多，睡着比江小鱼的差远了。

    不过幸好还有2个小时就天亮了，敖一傲就过去了。一会去吃早餐，突然想起夏雪的银行卡还没还人家呢。于是天刚蒙蒙亮他就洗了把脸，换了身便装出门到后面地下停车场开上他家的帕萨特飞奔回家！

    一个人大清早没有任何任务的飞奔在大街上，他突然感觉一切都很新鲜，心情十分舒畅，就像是刚从监狱里放出来一样！

    今天的天气很好，晴空万里，碧空无云，小鸟在路边的树上叽叽喳喳的叫。这真是个很好的城市，叶天下意识打开CD，里面立刻传来欢快的歌声。

    这真是美好的一天，要不要去约会呢？嘿嘿，随之一个美好又邪恶的想法从他的脑袋瓜里边马上滋生。

    6点从市局出发，由于他开的很慢，光顾着享受清晨的阳光和新鲜空气了，所以本来20分钟的车程他硬是开了40分钟。饶是如此他回来的依旧很早，看见路边热气腾腾的早餐摊，不禁感慨，好像他长这么大还从来没给老爸老妈买过一次早餐。

    所以下车买了油条豆浆还有老妈喜欢吃的豆沙包，拎着早餐上楼才发现自己根本没带家里钥匙。只能不停的按门铃，很快里边就传出老妈宋花花那习惯的大嗓门。

    “谁啊，这么早！”

    然后连看都没看直接打开房门，一见门口是多日没见的儿子，还破天荒的拎着早餐！立刻大惊失色，“儿子，你怎么了？出什么事了？被开除了？不是说在执行任务吗？”

    宋花花没有接过叶天手里的早餐而是围着焦急的问个不停，叶天十分无语的从宋花花身边的缝隙挤进门去。

    “拜托，老妈，这两天我休息，任务暂时告一段落！”

    “还有你能先把早餐接过去让我换鞋么？”

    宋花花这才将信将疑的接过早餐，并且对着正在卫生间刷牙的叶正林大喊，“老叶，儿子回来了，快出来！”

    叶正林嘴上还带着牙膏沫就冲了出来，“奥，回来了！”

    “还买了早餐？不是被开除了吧？”

    叶天这个郁闷，换了拖鞋，“行了，行了，看来就不能对你们好。我回来的早买个早餐有问题么？”

    “都过来趁热吃吧，有油条豆浆小菜还有老妈爱吃的豆沙包！”

    当然吃饭的时候两口子问了好多个相当有创意的问题，能回答的就回答不能回答的叶天就说是国家机密。弄得一心想知道真相的宋花花和叶正林十分郁闷。

    吃完早饭趁着宋花花去厨房洗碗的空当，叶天把正准备出门上班的叶正林一把拉住，小声说道，“呵呵，老爸，给点零花钱，快点！”

正文 第179章 海关学校

    叶正林一愣，叶天自从当兵回来继续上大学后几乎就没朝家里要过钱，今天这是怎么了？难道真是在外边惹祸了？

    叶正林收住脚步，低声问道，“儿子，是不是惹祸了？趁着你妈不在快点告诉老爸，憋了，还是跟老爸出去说吧！”

    边说边强行把本不准备出门的叶天给拽到了楼下。看了一眼就停在旁边的帕萨特，拍了拍胸口。

    “还好，还好你还没把车卖了！”

    “说吧，到底惹了什么祸了？是不是因为女人？”

    叶天真的无语了，自从早晨他拎着早餐回家一直到现在，叶正林和宋花花就都以为他出事了，他难道就这么不让家里放心吗？

    可是这事不解释也不行，干脆直接把叶正林拉进车里，“你让司机开车回去吧，我送你上班，顺便给你说说原因！”

    叶正林这下反而更以为事情大了，所以不但挥手让等在院子里的司机开着GL8回去。而且还给宋花花打了个电话，说司机有事没来叶天送他上班去了！

    挂断电话，他还特意深呼吸平静了一下，“现在说吧，儿子。别害怕，出了什么事都老爸老妈呢，只要你没杀人就行！”

    叶天这个气啊，差点跟前边的伊兰特撞上，急忙一脚急刹。叶正林更慌了，“看看，都跟你说没事，咱们家里还有些积蓄，出了事就得勇敢面对。慌慌张张算是什么样子！”

    叶天长叹一声，“唉，老爸，你行了。你就念叨我点好吧。实话跟你说吧，我又成英雄了，从劫匪手里救人的事你也知道吧？”

    “因为这事我现在跟向东升，主管招商引资的戴天高还有新局长东方若兮走的都很近。所以你儿子不但没事前途还一片美好！”

    “这两天是因为有人替换所以临时休息两天，然后还得归队继续执行任务。跟你要零花钱是出任务的发票还没来得及报销，走的时候急没来及事先借款，所以兜里没钱了就跟同事借了2000，你给2000就行！”

    “现在明白是是怎么回事了么？”

    叶正林点头，马上又摇头，“等等，我正要跟你说这个问题呢。你妈这几天每天都睡不好，总是梦见你出事了，她还说等你完成这次任务就让你脱了警服去干别的。要不是我拦着怕是早就找你们领导去了！”

    叶天一听立刻吓出一身冷汗，因为这种事别人干不出来，但是他精明强干又暴力的老妈宋花花绝对手到擒来。

    “还是老爸你了解我，干什么没危险啊。况且你儿子曾经是华夏最好的特种兵，那点小毛贼根本不是我的对手。再说我出任务都穿防弹衣，整个特警大队都出动的。绝对以多打少，以用量武器对付山寨武器。”

    “所以也只是看起来有危险而已。老爸你可得看好老妈，你儿子现在刚要有点成绩她就给搅和黄了可不行！”

    “再说公安局也不是菜市场，是说她闹就能闹的吗？”

    叶正林呵呵一笑，“呵呵，这些老爸都懂，老爸是很支持你的，不过你一会回去最好想办法一次性搞定你老妈。不然你再一走这还是个隐形炸弹，不知道什么时候又会爆炸！”

    叶天点头，很快到了学院，叶正林扔下一张农行银行卡就下车离开了。叶天不得不降下车窗喊道，“老爸，密码！”

    叶正林这才恍然大悟，不好意思的回头，“你生日，反过来！日月年！”

    叶天点头，随后又大喊，“等等老爸，是阴历还是阳历！”

    这一下居然把叶正林问愣了，他重新折返回来，“是啊，是阳历还是阴历？这卡是生你的时候老爸偷偷给你开的户，里边存了20几年的私房钱，不过都是老爸用自己的奖金卡转账的。”

    “你两个都试一遍就知道了！”

    说完转身又要走，叶天这次干脆从车窗里伸出胳膊一把把他拽住，“等等，关键是我不知道自己阴历生日是多少来着，好像跟阳历年份都不一样，是吧？”

    叶正林立刻骄傲又自信的爆出一串数字，老爸怎么可能不记得儿子呢，不管阳历还是阴历！叶天赶紧重复念叨几遍记在心里，这也不怪他，现在的年轻人没几个知道自己阴历生日的，就算原来知道出去上大学的时候一直都过阳历的，所以慢慢也就不记得了。

    回程的路上叶天故意慢开，他想清静一天，他的意思是等老妈上班了他再回去。可是手机却一个劲的响了起来，不用看他也知道是老妈宋花花的催命电话。没办法加快油门，很快到家。

    时间已经是早晨8:20分，叶天笑呵呵换鞋，“老妈，你今天不上班么？”

    宋花花则一脸严肃的双手掐腰，“你给我过来，混小子。上班？你老妈还有心情上班？你说是儿子的命重要还是上班重要？”

    叶天没法子只能硬着头皮开始做艰苦卓绝的思想工作，引经据典，摆事实讲道理，上到岳飞精忠报国，下到时传祥甘当掏粪工人全都讲到了。

    终于经过两个多小时的艰苦卓绝的说服教育，宋花花总算勉强同意他继续穿这身警服。情形正如他跟霍思怡发飙时说的一样，在他老妈心里国家主席的命也不如自己儿子的金贵。对于一个爱子心切的母亲来说，儿子可以不高大不帅气不聪明甚至可以一事无成碌碌无为连个老婆都娶不到。可是他只要每天平平安安做母亲的就很满足了。

    “要是按照你这么说你现在还成了市长和局长眼里的香饽饽？”

    叶天拼命点头，宋花花却顺着分析下去。

    “这是好事，不过也不完全是好事，你记住有了功劳和成绩一定主要都是领导的，你只要跟在后边分一点点好处就行了。有了错误和漏洞一定是你自己的，不管什么原因你都要替领导承担下来。另外一定不要像以前那么什么都不在乎，那么高调。要低调做人高调做事。不该说的话千万别说。就是身边一个看大门的都不要轻易得罪……”

    接下来就轮到宋花花的再教育时间，叶天不得不硬着头皮听下去，不过一个小时后他实在受不了了。

    “老妈，对不起，老妈能暂停一下么。我中午还有事情要处理，晚上回来吃饭的时候你再接着教育行么？”

    宋花花立刻板起面孔，“晚上真回来？”

    叶天立刻伸出右手，“我对灯发誓，拿的饭菜也赶不上老妈亲手做的红烧肉和清蒸鲈鱼。晚上我就吃这两口，呵呵”

    可是现在的叶天却怎么也想不到晚上会发生什么事。宋花花其实从心里就是心疼儿子，看儿子活蹦乱跳的没事又跟市里的主要领导搞好了关系。她说这么多就是担心儿子气势过剩，脾气不好，爱出头得罪人。

    官场上可不比寻常，一定要倍加小心才行。所以看儿子真有事的样子，而且还保证晚上回家吃饭也就不再为难他。

    叶天上楼换了一套熨烫的如同标杆的警服然后就出门了。他是故意穿警服的，没什么特别的理由。好像穿便装贴身护卫之后特别怀念每天穿警服的日子。当然另外还有个不可告人的秘密。

    开上华夏人最热衷的帕萨特一路飞驰直奔东湖边的海关学院。东海海关学院是全国海关专业的泰斗，而且由于历史悠久，建校时间长。所以位置特别好，就在东海最著名的经典东湖西侧，整个东湖西侧，不管是平地还是山峰都是人家海关学校的。

    所以这里也被品选为华夏最神秘最漂亮的大学校园之一。不过这里也绝对是准军事化管理，学生上课期间一般人不得进入，更不允许游人旅游参观什么的。

    只是叶天身穿警服开着帕萨特，牌照还是后面不带字母的事业单位牌照。所以往伸缩门那一停立刻就有个30来岁的保安跑了过来，敬礼，然后客气的问道。

    “警官，请问有什么事么？”

    叶天板着脸拿出昨天才刚刚拿到的新警官证，市局特警大队，在保安眼前晃了一下，“公事，把大门打开吧，谢谢！”

    保安自然不敢多问立刻打开电动伸缩门然后再次敬礼，不知道保安要是知道叶天挂羊头卖狗肉是来泡妞的会怎么想。

    叶天几年前曾经跟着叶正林来过一次海关学校，抬手看看时间这时候夏雪应该还在3号教学楼508上海洋法的专业课。

    叶天来之前早用自己的特殊技术调查清楚了夏雪的一切校园轨迹。所以他直接开着车到了三号教学楼底下，停好然后下车，带上帽子，站在车前用车窗玻璃当镜子整理了一下警容然后大步走进教学楼。

    三号教学楼是一座老建筑，外墙是灰色的，上面爬满了爬山虎，虽然马上是冬天了，但是依然顽强的展示着绿色的生命力。好久没回到大学校园了，虽然这不是他的母校，可是他却一瞬间感觉到特别亲切。

    老六楼当然没有电梯只能顺着老旧的水泥楼梯步行而上，不过教学楼里却十分整洁干净，并且从不同的教室里传来熟悉的讲课声。

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。他在没人的时候自己独自坏笑，一定是马上要干坏事的前奏。

    果然他很快走到508教室门前，稍微稳定了一下，然后伸手敲门。接着推门而进，正在台上摇头晃尾的老教授就是一皱眉头，不过看见叶天一身英武的警服还是稍微给了点面子，放下手里的大部头海洋法迎了过来。

    叶天趴在老教授耳边嘀咕了几句，然后微微一笑，站直身体，扫视一下教室里的密密麻麻的学生。

    老教授立刻开口说道，“夏雪在么？这位警察同志要跟你了解些情况，你可以提前下课了！”

    坐在教室后排的夏雪早就看见进来的是一身警装的叶天，不知道为什么，她突然心跳加速，好看的小脸立刻红透。

    她旁边的好友兼舍友李文华立刻八卦的问道，“他是谁？就是你说的那个小警察是么？等等，天啊，他不是那个叶天吗？”

    于是她一声惊叫，“大家快看他就是一拳打碎退役特种兵劫匪脑袋的叶天，就是那个被最美女主播采访的最帅警察！”

    李文华这一大喊，教室里马上乱作一团，不幸的是508教室还是个阶梯教室，海洋法的课是大课，两个专业150多人在这里上课。

    虽然男生的比例高些，可是女生也有四五十。结果老教授怎么叫喊也无济于事，夏雪赶紧趁乱抱着书包小跑着来到叶天跟前，可是叶天已经走不了了。

    因为已经有个大胆的女生跑下座位跑了过来，双手握在一起满眼小星星，“叶警官，你是我的偶像你能给我签个名么？”

    这样的情况绝对是叶天预料之外的，他抬眼看了一下脸红的跟一块大红布一样的夏雪。又看了看眼前胖乎乎的女同学！

正文 第180章 我是一个兵

    但令他没有想到的事情还在后面，当确认他真的就是网络和各大媒体火热的最帅警官叶天的时候。那个年近古稀的老教授也激动的走了过来，用他沾满粉笔灰枯瘦的双手紧紧握住了叶天的手。

    “你就是叶天？好啊，好啊，我们这个时代需要英雄，需要正义。否则看到有人有危险都冷眼旁观那么我们这个社会和国家也就危险了！”

    “如果你不是特别忙，现在还有20几分钟下课，你能给我的学生做个现场演讲么？”

    老教授的提议立刻得到了几乎所有在场学生的赞同，紧接着就是雷鸣般的掌声，好像要把这老旧的阶梯教室震蹋一样。

    叶天当然不能接受，他也觉得有些不好意思，“对不起，老师，我现在正在执行任务不能接受采访更不能当众演讲。而且我做的都是一个警察应该做的，没什么好说的！”

    说完就要往外逃，可是事情已经完全不在他控制之中，老教授紧紧拉住他的手不放。底下的学生群情激昂更是不让走。

    老教授又苦口婆心的劝道，“我知道你们的保密原则，可是叶警官你看看下面这些学生，他们可不是普通的学生，以后都要穿着制服到各个执法岗位上守护我们祖国海疆的大门。所以我给他们讲海洋法的时候一直也给他们讲另一种更可贵的精神，那就是正义！而你比他们也大不了几岁，你的事情更能让他们接受。所以就给他们讲讲吧！”

    叶天有些感动，因为他无法想象一个讲海洋法的老头子居然那么深刻激动的说出正义精神。这不正是他下决心要在仕途所守候的么？

    所以他不再犹豫，点头，大步走上讲台，那个胖胖女生也很快回到了座位。只有老教授和夏雪站在旁边。

    叶天深呼口气，扫视一下下面100多个海关学生制服的同学，然后开始了一次对他以后影响深远的临时演讲。

    “同学们，你们好，我是东海市公安局特警大队叶天！”

    说完抬头挺胸，标准利落的军礼。下面又是潮水般的掌声，甚至大多数学生都悄悄拿出手机在不停的拍照。

    “说实话我大不了你们几岁，而且我曾经跟我的父亲来过海关学校。那时候我还是个高中生，非常羡慕你们身上穿的这身海关学生制服！”

    “即便是我现在做了警察，我也从心里认为你们的制服要比我的漂亮，呵呵，真的！”

    这句话立刻博得了打量掌声和笑声，并且一下子拉近了他跟下面学生的距离。

    “知道今天我为什么要留下说几句么？并不是我多了不起或者做了多了不起的事情。而是老教授嘴里的那种正义精神感动了我！”

    “我曾经是个特种兵，现在是个警察。如果有人问我什么在我心中最重要，那么我会毫不犹豫的回答，正义！”

    “这么说很多同学会觉得我很假，甚至很不要脸。可是如果你们也当过兵，也穿过那一身橄榄绿就会理解我的想法了。”

    “所以不管是绥德的事情还是东海的事情，我冲上去救人或者杀死劫匪的动机都只有一个，因为我是个警察，不光是个警察，我还是个兵。虽然现在不穿军装了，但是我心里还当自己是个兵。因为我没办法忘记我的老连长，他救过我两次命，最后却因为我而失去了双腿。”

    “他本来是华夏最好的特种兵，他是天生的特种兵。可是因为我的过错却让他也不得不脱下军装回家，并且成了没了双腿的残废。”

    “知道他怎么生存么？他拒绝了部队的所有额外补助，只拿最基本的伤残补助金，他家里还有一个双眼失明的老娘。于是他就在小县城的一间小黑屋子里开了一个小小的修鞋店。他双腿没了可是他还有双手，他用自己的双手给人修鞋，别人收五块的他收三块，别人收三块的他收一块！”

    “因为他到死都是个兵！”

    说到这叶天眼里不可控制的闪现着晶莹的泪花，他没有去擦拭，任其流了下来。偌大的阶梯教室，150多人一个年近古稀的老教授，鸦雀无声，没有一个人说话。静的可怕，甚至一些小女生也跟着默默的抹眼泪，他们生活优越，他们是天之骄子他们是未来的海关官员。他们好久没有听到这样感动灵魂的真实的故事了。

    他们甚至很多人都以为这样的故事已经不存在。

    叶天却沙哑着声音继续，“所以虽然知道他已经回了老家，虽然知道他的家在哪。可是我却一直不敢去看他。因为我即便是从部队复原也可以继续回到大学校园上学，而且还是号称百万富翁诞生地的东南软件学院。可是我的连长呢？因为我成了一个没用的废物，成了一个双手乌黑的修鞋匠！”

    “我没脸再去见他……”

    “直到我穿上这身警服，才终于有勇气去看他。知道在他修鞋的小黑屋里见面后他做了什么吗？他让我先把警服脱下来，然后狠狠的打了我一顿，直到把他的拐杖打折！”

    “可是他打我不是怪我害他没了双腿，而是心疼我复原回来，心疼我本来可以成为华夏最好的特种兵！他这一辈子最大的骄傲就是发现了我，就是成了我的连长。他最大的愿望就是当他年老退休时穿着没有肩章的军服跟别人骄傲的谈起，他曾经培养出一个华夏特种兵王！”

    “可是我却让他如此失望，他直到现在还再替我可惜！他为什么让我脱了警服再打？因为他可以打我，却不可以辱没了我身上这身警服！”

    “在他心里，我虽然脱了军装可是穿上警服，就是对他最大的安慰！”

    说到这叶天有些控制不住自己的情绪，他努力别过身去，不再想让下面的同学看到他不可抑制的泪水。可是她侧身低头却正好看见抱着书包同样双眼晶莹泪光看向他的夏雪，夏雪迅速从书包里拿出一张纸巾，默默的递给他。

    他却没有去接，而是把所有的泪水忍住，重新面对下面的150多人。

    “所以我真的什么也没做，我也不是英雄。真正的英雄是我的老连长，而不是我，绝不是我。我看到有人出了车祸不可能见死不救，因为我是个兵。我看见退役特种兵变成劫匪劫持了人质不可能不冲上去，因为我是个兵……”

    潮水般的掌声响彻良久，具体有多久没人知道。年近古稀的老教授再次上来同他亲热的握手。

    可是叶天却在这时候对大家提出了一个小小的要求。

    “有件事我要拜托大家，大家可以拍照留个纪念，可也以把这个故事记在心里。但是不要发到网上去了。我只想做好一个警察，我其实一直是在自己心里赎罪！”

    “当兵以前我也不太相信这个世界还有那样的英雄，还有那样的正义精神。可是遇到了老连长我知道了，这种正义精神一直都存在，就在我们身边。”

    “我只希望你们不要犯我的错误，只希望你们工作以后记得从一个小警察那听过一个老连长的故事！”

    然后抬头挺胸标准的军礼，然后大步离开，没有一点点犹豫！叶天离开后的阶梯教室又是一片寂静，最后老教授的一句话做了今天课程的结尾。

    “我希望你们都能像叶天一样做一个正义的人，哪怕备受排挤，哪怕粉身碎骨！因为我们的国家需要这样的人！”……

    叶天没有刻意去等身后的夏雪，他走的很快，他不知道为什么自己会不自觉的讲了杜老大的故事。而且还当着那么多人留了眼泪。

    回到车里，随手点了根烟，狠狠抽了两口。然后夏雪抱着书包拉开车门坐进了副驾驶。今天的夏雪跟以往不同，完全不同，因为她今天穿着一身藏蓝色海关学生制服，看起来特别英气逼人，特别让人心动。

    夏雪手里的纸巾再次递了过来，这次叶天没有拒绝，接过来迅速擦了擦眼泪，然后扔进车里的烟灰缸。

    “你说的真好，我要是有机会认识你的老连长就好了！”

    也许叶天根本没意识到，他的这个杜老大的故事最受感动的人一定是夏雪，因为夏雪本来就是个正直善良单纯的女孩。对于正义本来就十分坚信，现在更加坚信。

    叶天淡淡一笑，“呵呵，不过老连长现在不修鞋了，他除了修鞋做大锅菜还很好吃。你要是愿意，有时间我带你去杜老大开的大锅菜饭馆去尝尝他的手艺！”

    “真的？那太好了！”夏雪立刻高兴起来，可是马上又低落。

    “可是，你应该带着你的女朋友去的，我去不合适……”

    叶天一愣，心里一动，他甚至一瞬间在想，他叶天这辈子没福气，不能娶到像夏雪这样的新娘了。随即转移话题。

    “今天我是不是很差劲，一个警察当着那么多人掉眼泪，呵呵”

    “下课了，说吧，想吃什么，我请你！”

    叶天边说边发动车子，夏雪一愣，小声问道，“你不是找我有事要了解么？”

    叶天侧头，看着有些小狡猾的夏雪，“哼，你非要让我自己说出来么？我是来还钱的顺便请你吃顿饭！并且还滥用了警察身份，你打算去督查科投诉我么？”

    夏雪笑了，笑的十分好看，让叶天刚平静下来的心再生涟漪。

    “呵呵，一想就是这样，不过你讲了一个很好的故事，我就代表我的同学和教授原谅你了！”

    “不过我请你吧，我们去食堂吃，怎么样？我们学校食堂的红烧鲤鱼做的可好吃了！走吧！”

    叶天却不动，看着心思单纯的夏雪。

    “还是我请你吧，等你以后上班赚钱了再请我，好不好？”

    可是夏雪却很坚决，“不，就是我请你，我现在已经赚钱了，而且一次就可以拿1万块的小费，呵呵”

    “你就让我请你吧，否则这钱我拿的总觉得不踏实！”

    夏雪立刻低声请求。叶天也只好答应，夏雪乐呵呵下车，可是叶天却犹豫了一下，然后也跟着下车。不过马上把身上的警服脱了，里边是一件恒源祥的棉质白衬衣！

    虽然现在的天气只穿一件白衬衣比较单薄，但是他实在不想再穿着警服成为众人瞩目的对象。

    夏雪一件也立刻明白了叶天的用意，站在旁边咯咯笑个不停，“咯咯，是啊，你现在是名人了，你没看刚才都有人找你签名了。”

    “我带你去小食堂吧，哪里的红烧鲤鱼做的更好就是贵了一点，平时我们都舍不得吃的，有钱的同学才去呢。不过那里人少，还有小包间！”

    叶天点头，连连称赞这个主意好。

    于是两个人趁着还差几分钟才下课立刻小跑着去了小食堂，这时候还只有零星的一些学生来打饭。所以他们要了一条快2斤的红烧鲤鱼，又要了一个特色小炒，一个凉拌黄瓜低着头躲进一个只能容纳4个人的小包间。

    放下门帘，两人相视一笑，各自心里不禁升腾出一种不同的甜蜜

正文 第181章 两颗心

    “呵呵，快吃吧，红烧鲤鱼趁热才好吃！”夏雪边说边用筷子把接近鱼头部分的鲜嫩鱼肉加了一大块放进叶天碗里。

    不只是故意还是巧合，两人没有对面坐，而是叶天坐在里边夏雪坐在外边，夏雪的本意是帮着叶天遮挡一下，以防万一有刚才508的同学来吃饭认出他来！

    “鲤鱼头后边的肉才最好，你多吃点，你最近一定很累……”

    说完又继续弄了三四块大块的鱼肉夹给叶天，叶天有些发呆，似乎除了吴暖玉偶尔会这样以外，像马婧顾茜茜等等都从来没人对他这样过。毫不客气的说连他老妈宋花花都不会给他夹鱼肉吃，因为宋花花从小就严格培养他的独立意识。

    “你怎么不吃？是嫌我脏么？呵呵，没想到你还有洁癖，别担心，我这筷子还没用过呢！”

    夏雪看着叶天发愣不动筷子，好奇的问道。叶天这才反应过来，立刻大口开动，“怎么会，你不嫌弃我就行，呵呵”

    “唉，多好的姑娘啊，又会自己打工赚钱又懂得关心人，你们学校一定不少男生追你吧？”

    叶天边说边开玩笑。

    夏雪一愣，随即低头，声音立刻小了很多，“有是有，不过我不太想在大学谈恋爱。再说我不是上课就是出去做兼职也没那个时间……”

    叶天一听也是，其实他心里就是想试探一下夏雪是不是名花有主了。虽然他对夏雪没有那方面的感觉，可是也不知道为什么就是不想让夏雪现在就有男朋友了。

    这也许就是人的一种自私吧。

    “呵呵，那是你没碰到合适的，真要遇到了你就知道了。想起来我好像从小学一年级就惦记着搞对象的事了，不过那时候总有个凶巴巴的邻家姐姐走到哪跟到哪，害得我直到她转学走了才找到小女朋友，呵呵”

    夏雪却有些怅然若失，“其实你这样的经历也挺好的，丰富多彩。我生出来妈妈就身体不好，就办了提前退休，她是个中学老师。我爸爸也是老师，只不过是高中老师，可是他性子急人又耿直，所以总是不经意的得罪人。”

    “别人都升职提干了，可是他到现在还是个普通的语文老师！所以我从初中开始就尽量自己打零工赚学费……”

    叶天没想到夏雪能够跟他提起她的身世，听起来还真是挺艰难的。至少相对来说他的家境要富裕很多也要幸福很多。所以夏雪不想在大学谈恋爱可能也有一点点自卑吧！

    “那你妈妈的病怎么样了？”这是叶天想急切知道的一个问题。

    夏雪微微一笑，“呵呵，吓坏你了吧，其实我妈妈的病不是什么大病，就是哮喘。不能吃粉笔灰也不能太劳累长时间站着。这些年在家里做做饭，养养花，写写书和评论什么的，她的稿费比我爸还多呢。”

    “你是不是听我一说觉得我们家家徒四壁，我妈妈还躺在床上起不来，呵呵”

    夏雪早已经习惯了这一切，她一直很乐观的面对。小时候那么艰难都过来了，更别说现在她自己完全能赚钱养活自己和照顾妈妈了。

    叶天却伸手擦了擦额头的汗，“呵呵，我还真那么想了。还想着是不是要去看看你妈妈呢，至少我们也算是熟人了，对吧！”

    “你怎么不吃啊，别光看我，我吃不完的，你要不吃不是浪费了！”

    于是两人又不怎么说话只吃起来，两人都比较随意，本来夏雪想要四个菜，可是叶天坚持三个就很不错了。即便有了1万块小费也不能乱花。其实从心里叶天不想让夏雪为他花一分钱，只是为了让夏雪心里舒服点才留下吃饭的。

    很快三个菜两碗米饭两个人吃的差不多了，直到这时候夏雪才想起来应该给叶天买瓶饮料喝。因为从小到大她几乎没喝过什么饮料的。

    她起身去给叶天买可乐，却意外被刚进来的一个同年级的男生纠缠起来。

    “呵呵，夏雪，你怎么来小食堂吃饭了？跟谁啊，让我看看，你不说在大学不找男朋友么？”

    一听这话叶天很想马上冲出去解决了这个阴阳怪气的家伙，可是还是强行忍住，在学校里他能不露面就不露面。如果夏雪能自己解决固然很好，毕竟他并不是她什么人，更不可能一直在她身边陪着。

    说句残忍的话，她这么漂亮的女生不管到哪总会受到这样那样的纠缠的。夏雪果然比较镇定，很有礼貌的回应。

    “没什么，我兼职发了奖金想改善一下生活！”

    边说边过去买可乐，可是阴阳怪气的家伙还是不放过她。

    “等等，听说今天那个网上的什么最帅男警察去你们教室找你，不是那个小警察想泡你吧？”

    “还是你就是跟他一起来的？呵呵”

    阴阳怪气男生边说边四处乱看，叶天心里一紧，看来这件事不好轻易解决了。他是不是该出去说明一下呢？可是看这意思他出去也只能越描越黑，所以只有等着，看夏雪怎么应对。

    “是啊，我的确是跟叶警官一起来吃饭的。因为他要了解一些情况，刚好那个时间段我在西餐厅兼职！”

    夏雪一看躲不过索性大方的承认，只是她不自觉的用最接近事实的方式撒了谎。叶天在里边马上放松下来，看来夏雪这小丫头脑子很灵活，随机应变的本事很到位。这时候是他该出去的时候了。

    所以他起身一挑门帘走了出去，十分正规的冲着夏雪说道，“夏雪同学，谢谢你提供的情况，那我就先回去了，有事再联系你！”

    说完转身向门口走去，夏雪连忙放弃了买可乐的打算，追过来，“是么？那我送送你叶警官！”

    本来事情就可以这样顺利的结束，可是那个阴阳怪气的男生却；偏偏不放过主动离开的叶天。他大步上前伸手拦住已经走到门口的叶天。

    “等等，你就是叶天是吧？我叫关海阳，我告诉你夏雪是我先追求的，别以为你是什么警察和英雄就可以抢别人女朋友！”

    “你以后最好不要来见她了！”

    关姓并不常见，而在东海提起关姓官场的人都会不自觉的想到东海海关副关长关金凡。看关海阳这气势和表现多半跟关金凡有着这样那样的联系。

    于是他小声问身边的夏雪，“关海阳跟关金凡是什么关系？”

    夏雪马上小声回应，“父子！”

    叶天立刻明白了一切，所以他对着十分嚣张的关海阳微微一笑，“不管你跟夏雪是什么关系，但是第一我是因为公事而来。第二如果一个男人总是借助自己身在高位的父亲来做些出格的事情，那么很容易把你爸爸拉下水的！”

    说完推门出了小食堂，夏雪也乐呵呵跟了出来，一出门就伸出大拇指。

    “呵呵，叶天，还是你厉害，在我们学校还没人敢这么教训关海阳呢！”

    关海阳没有追出来，因为在叶天警告他的一瞬间他突然感到了一阵冰冷，他这才想起据说这个叶天在508讲了一个特种兵的故事，而他本身也是特种兵出身！

    他虽然经常借助关金凡的名声地位干些出格的事情，但是他并不是没有脑子。他知道一拳打碎一个正当壮年退役特种兵脑袋是什么实力！

    他要说的已经说完了，他还要继续观察，看看夏雪跟叶天是不是真的有什么。要是没什么自然好，要是有什么他就要采取别的办法来对付了！

    其实叶天最后那句话对他还是有一定威慑作用的，因为关金凡也跟他说过类似的话，说他要是总在外面打着他的旗号不干正事早晚有一天会把他拉进沟里的！

    所以最近他还算低调，要不是因为夏雪的事情他是不会这么出头的。每个成年男人都有一个逆鳞，而对关海阳来说，夏雪就是他的逆鳞！

    不容触碰。

    夏雪一看关海阳没追出来，这才完全放心。叶天看她兴奋又有些紧张的样子禁不住轻轻拍了下她的脑壳。

    “害怕了？呵呵，不用担心，要是这个关海阳以后故意找你麻烦你就给我打电话，对付他这样的小子我有100个方法，呵呵”

    夏雪一愣，“可是你是警察啊！”

    叶天也是一愣，“警察怎么了？警察也是人啊，你不会以为我时刻都怀着一颗赤诚和赎罪的心吧？那样还怎么活啊，只要把那些放在心底就可以了，平时该怎么生活就怎么生活。而且这个社会很多时候人总得学会忍耐和低头的！”

    “要不你做我妹妹吧，这样以后替你出头好有个由头，呵呵”

    叶天突然提出一个很奇怪的说法，夏雪脸一红，小声问道，“你说真的？”叶天点头，“当然是

正文 第182章 飞奔省城

    “再见，叶天！”夏雪看着叶天缓缓开动车子，挥手告别，不知为何她只叫叶天不叫大哥。当然叶天也没在乎，他觉得现在他在这个单纯善良的女孩心里的形象一定很混乱，理不清头绪，看着像好人又像坏人！

    开出海关学校，叶天把车子停在路边，然后拨通了杜老大的电话，他想问问进展情况如何，有什么需要他帮忙的没有。可是杜老大的电话却一直不在服务区，没办法他只能发了一条短信代替。

    发完了短信他突然不知道该去哪，该回家还是该去别的地方。于是下意识拨通了吴暖玉的手机，他觉得他有必要跟吴暖玉见上一面顺道去看看顾茜茜。

    毕竟一方面他需要吴暖玉的分析指导，另一方面他对顾茜茜也不能置之不理，尤其是霍思怡给他和顾茜茜之间制造了那个人为的麻烦之后。

    吴暖玉的电话很快接通，不过她声音很小很轻，“叶天，我在开会，过会打给你！”然后就挂断了，叶天咧嘴一笑。重新发动帕萨特，在附近的加油站加满了油然后直奔省城宁城而去。

    他并没有太多时间，最好明天早晨就赶回来，因为上午在家把采访成稿发给何冰后，何冰确认明天晚上8:05分开始专访，并且希望那之前叶天能抽时间跟他演练一下。

    一个人在深秋的午后一个人在并不算拥挤的高速上飞驰，这种感觉同样刺激。叶天很想抽根烟，可是想了想还是控制住了。一切都以安全为主吧。叶天驾校的师傅很有特色，是个手动挡狂人，他的原理是左手方向右手档位。所以直到现在叶天都是单手方向，让他用双手他似乎就不会开车了，尽管这台帕萨特领驭是自动挡。

    叶天左手扶着方向，右手悠闲的靠在手套箱上，带着一副几年前吴暖玉送他的阿玛尼太阳镜，一切都很悠闲。

    突然手机震动起来，叶天随手用蓝牙耳机接通。

    “呵呵，是不是又升职了，大中午的还开会！”

    那边吴暖玉轻叹一声，“升职到没有，不过要开的会从来都不少。你不是在执行任务么？怎么有时间打电话？”

    叶天嘴角上翘典型的叶氏坏笑，“呵呵，给你打电话当然是想你了，你知道我这人有时候挺感性的！真怀念一起出去旅行的日子，那才是真正的生活是吧？所以突然想要是带着美丽智慧又贤惠的吴老师私奔也不错，天涯海角的，多好！”

    吴暖玉轻笑，“呵呵，我看你啊，肯定是从笼子里被放出来了。正在开车吧？来宁城的路上？”

    叶天无语，吴暖玉就是这样的女人，对他十分了解。

    “咳咳，差不多吧，你晚上在家等我吧，有事找你商量。本来还想给你个惊喜呢，没想到什么都被你猜中了。”

    “那好，晚上做好吃的给你，先挂了，你专心开车!”

    不管什么时候跟吴暖玉接触叶天都觉得有种母亲般的温暖，他甚至离谱的想过，要是他老妈宋花花能有吴暖玉十分之一的温良贤淑，那他现在会是什么样子呢？比现在好上很多倍么？

    他并没有说要先去看顾茜茜，但根据时间安排吴暖玉能够想的到，可是她想得到跟叶天主动告诉她还不是一个道理。最起码可以不提的时候，叶天还是不太愿意在吴暖玉跟前提起顾茜茜。

    其实虽然最近发生了很多事，但是从吴暖玉和顾茜茜当中决定一个未来老婆这件事却并未改变。叶天骨子里依然希望吴暖玉能够答应他，能够突然间想通或者转变……

    到了宁城以后叶天并不确定顾茜茜在家还是在黄海电视台大楼还是国际酒店，所以他不得已打了个电话。

    “顾茜茜，在哪呢？来看你了！”叶天说的很大大咧咧，就像霍思怡电话事件从来没有发生过。可是电话那端的顾茜茜却还是像青蛙一样气鼓鼓的。

    “好啊，小叶子，你还敢送上门来？那个打电话的女人到底是谁？你给我交代清楚，不然信不信茜茜姐切了你！”

    叶天咧嘴苦笑，“呵呵，行了，顾茜茜，在哪呢，我去找你！”

    顾茜茜略一犹豫，“今天我出外景测试，我还在国际饭店特训，你就到十楼那个咖啡厅等我吧，我还得忙一会！等着回去跟你算账！”

    说完顾茜茜霸气的挂断电话。叶天无语，他本来就鬼使神差的把车子开到了国际饭店，倒也方便，下车直接往里走，突然跟迎面来人急匆匆撞上！

    那人哪里撞得过叶天，硬生生一个趔趄，幸好叶天伸手扶住才没摔倒。然后是两个惊喜的声音。

    “叶天，怎么是你？”

    “黄毅？你还忙着主持人选拔的事儿呢？”

    黄毅看起来的确很急，“是这样，今天安排的是顾茜茜出外景，我必须马上赶过去，你要不要一起去？”

    叶天稍一犹豫，“不了，我就在这等她吧，我去了不太好！”黄毅理解似的点头，“嗯，也好，那咱们回来再说吧！”

    叶天抓紧时间追问了句，“现在情况怎么样？”

    黄毅只匆匆留下“打平”两个字就冲出门外上车了。打平？很明显是暂时跟那个西南最美女主播落子寒打平。叶天突然想起何冰，要是何冰也出来竞争呢？那么谁会胜出？虽然不愿意承认，但是单就外貌和自身实力来说他不得不说何冰胜出的可能性更大。

    边想着这些乱七八糟的事情边低头进了10楼的咖啡厅，也许今天叶天运气不好，这次他又跟人撞到了。只是这次是个女人，随着两人身体短暂的相碰，一股特别淡雅的清香扑入鼻孔。

    叶天下意识抬头，并且伸手扶住。

    好一个国色天香的美人，不过这种印象只维持了不到2秒，因为紧接着他就认出这次他撞到的不是别人，正是西南第一美女主播落子寒！

    落子寒是一个人，身边既没有经纪人也没有保镖。所以撞上之后也没人过来要修理叶天。但叶天还是很自居，待落子寒站稳之后赶紧松开右手，客气的道歉。

    “对不起，都是我不小心！”

    叶天直接从海关学校直接出来就上了来宁城的告诉，根本没时间也没地方换衣服，所以还是一身警服。落子寒先是一愣，然后仔细打量眼前的小警察，很年轻，很酷，身上有一种让人不自觉喜欢的气度。

    所以她很大度的一笑，“没什么，我也没太看路！”

    此时叶天正主动蹲下身子替落子寒捡被撞到地上的金色LV女包，然后起身，双手递还。“呵呵，你是落子寒吧！”

    叶天的语气很沉静，没有惊喜也没有别的男人第一次看见大美女落子寒那种欲望的光芒。落子寒接回包包的一刻甚至有一瞬间的迷失，这么多年她从未见过一个年轻男人能用这么纯净的眼光看她。

    没来由的心中一动。

    “好多人都说我像，不过落子寒很出名么？为什么好多人都认错呢？”

    叶天一愣，再次仔细看了看眼前国色天香的女人，难道她不是落子寒，是双胞胎妹妹什么的？不过瞬间从落子寒眼里流露出的一丝顽皮出卖了她。

    但既然人家自己不愿承认，叶天又何必为难。

    “奥，是么？那真对不起，撞了你，还认错人，我还真够糊涂的，呵呵”

    说完叶天就要错身进去，可是落子寒却不放过他。反追了上来，“你明知道我就是落子寒，对不对？你是我的粉丝么？”

    叶天一愣，没有回应，而是随便找了个靠窗的沙发位置坐下。落子寒竟然直接跟了过来，并且十分不见外的坐在对面。

    “你想要我的签名照还是想跟我合影？呵呵”

    落子寒以一种十分优雅的方式问道，此时服务生过来点单，叶天看都没看随便要了杯爱尔兰咖啡，落子寒则要了杯卡布奇诺加一个水果品牌。

    “我还是第一次见到你这么有趣的粉丝，呵呵。今天的咖啡我请你！”落子寒依然十分优雅，并且高度自信。

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “你怎么知道我明明知道你就是落子寒？看你这主动程度，多半会以为是假扮明星诈骗的呢，呵呵”

    落子寒听了并不生气，而是伸出钱钱玉指，“对，刚才就是这种坏笑，就是这种不经意令人讨厌的坏笑让我知道你根本就十分确认我的身份，然后故意装作冷漠，引起我的注意，对吧？”

    “相信我，你绝不是使用这种方法的第一个也绝不会是最后一个！呵呵”

    叶天侧头看窗外车来车往，淡然一笑，“呵呵，落小姐最近压力一定很大，所以才明知道是圈套还上钩，是吧？”

    “不过说句实话行么？”

    落子寒点头，叶天继续。

    “第一我真的不是故意冷漠吸引你的注意力，第二你一定不该认识我，呵呵”

    落子寒却更加好奇，探过半个身子，“等等，第一点可以先忽略不计，说说我为什么不该认识你？你究竟是什么人？你的名字我现在还不知道，不过你的警号却记住了，想要查你并不困难。除非你是个假警察，呵呵”

    叶天心里觉得很有趣，如此巧遇顾茜茜最大的竞争对手，算是无心插柳柳成荫么？不管怎么样既然是落子寒主动送上门来的，那他还有什么客气的。总得给这个西南第一美女主播点教训才行。

    “呵呵，不用那么麻烦，我叫叶天，东海市局特警大队的。”叶天立刻主动介绍自己，因为他的身份没什么可隐瞒的，而且正如落子寒所说记住他的警号想要查到他是谁一点都不困难。

    可是落子寒却吃了一惊，一双玉手立刻捂住好看的小嘴，“什么？你就是那个网络红人叶天？”

    叶天一听心中十分苦涩，所以抬头很认真的解释，“对不起落小姐，我不是什么网络红人，我只是个普通的小警察而已！”

    可是他这种无关痛痒的解释却怎么也浇不灭落子寒心中的激动和兴奋，“不管你到底是什么，反正你现在红了。这样吧，就算表示你刚才撞到我的歉意，接受我的独家专访怎么样？”

    “听说东海那边禁止任何媒体的任何采访，只在市局网站官方的发布了关于你的一些信息！”

    “现场直播，就今晚，同时网络同步直播，好不好？你要想在仕途有所成就一定要懂得借助媒体宣传自己，怎么样？”

    叶天彻底无语，“难道你们做主播的都很有狗仔队精神么？对不起我不接受任何采访！”

正文 第183章 落子寒的眼泪

    此时咖啡和果盘都上来了，只是服务生意味深长的看了一身警服的叶天一眼。然后拎着托盘离开。

    “明白了，问你个问题，你的独家专访是不是留给那个叫何冰的女人。你们一定有点什么特殊关系是不是？呵呵”

    “只可惜何冰只不过是个内陆小市的主持人，把专访交给她实在是太可惜了！”

    “还有，我跟她比起来你觉得哪个更好看些？”

    叶天惊了，早就听说过落子寒的种种传闻和故事，但初步接触下来没想到却是这么一个性格鲜明没什么城府的女人。但她真的如此简单么？一个女人光凭脸蛋和胸脯是绝对发展不到她今天的位置的，他看到的都只是冰山一角而已。

    但是关于评价何冰和落子寒，这两个人一个是他一辈子的对手和敌人，一个是顾茜茜的死对头。所以想让他从中选出一个华夏最美女主播，那简直是做梦。

    他抬手喝了口爱尔兰咖啡，但后十分正规的回应，“何冰那个女人，怎么说呢，镜头里看着还算漂亮。不过都是化妆和灯光的效果。所以……”

    落子寒满上满意的笑了出来，“所以你还是觉得我比她要漂亮，是不是？”

    “呵呵，不管是真是假，你算是会说话！”

    可是叶天立刻打断，“不，落小姐，你误会了。按照我的审美观点你也算不上漂亮，最多就是不难看吧……”

    落子寒正在优雅的喝着卡布奇诺，听叶天这么一说，一下没忍住，一口咖啡全都喷了出来，而且不偏不倚全都喷到了叶天的脸上。

    叶天一是没预料到，二是狭小的空间他躲无可躲！

    “什么？你说什么？”从出娘胎就从来没有人说过她不漂亮，所以落子寒看起来有些激动，甚至没有顾忌叶天一脸的卡布奇诺。

    就在这时候突然两人右侧一阵强烈的闪光灯，啪啪连续好几下，很显然他们被偷拍了。黄海市举办的这次规模空前的当家女主播公开竞聘活动吸引了全国各地大批的媒体记者前来。而有的人专盯顾茜茜更多的则专盯落子寒。

    所以他们很有分寸的远远躲着，看见这最具新闻性的一幕立刻毫不客气的用长枪短炮抓拍了下来。

    叶天一惊，如果他跟落子寒的合影在同时出现在媒体上那事情就不那么简单了。所以他随便抽了两张纸巾擦了擦脸上的卡布奇诺，起身就要去阻止。

    可是相反一边正有些激动的落子寒反而表现的十分镇定，而且嘴角还露出一丝不易察觉的坏笑，“呵呵，没用的，你阻止不了他们。况且你身上这身警服很显眼，你稍微一抬手他们就说你暴力执法，一张嘴他们就说你辱骂新闻媒体！”

    “所以我要是你，就会老老实实的坐在这不动！”

    叶天脑袋嗡的一声，他瞬间明白他被眼前这个看起来个性鲜明简单直爽的女人给设计了。可是事情还远远没有结束，落子寒已经起身从对面坐到了他的身边，然后掏出一块洁白的手帕带着满脸歉意的给他擦拭脸上的咖啡。

    并且在叶天还未完全反应过来之际，大胆的在他额头吻了一下。当然整个亲热的过程全被远处的狗仔队丝毫不差的拍摄下来。有照片有视频十分丰富多彩。

    叶天笑了，他没有发火，更没有准备动手，而是贴过来低声对正在卖力演戏的落子寒说道，“能被西南第一美女主播设计真是荣幸，看来这次我想不出名都不行了，呵呵”

    落子寒既然敢设计他就不怕他发火，其实如果叶天不是穿着一身警服撞上急匆匆离开的落子寒，那么落子寒绝对不会很巧合的第一时间认出他的身份，并且将计就计的跟过来设计他。

    因为今天本来落子寒要在这里秘密跟那个男人见面，只是她一进来就发现有好几个狗仔队记者跟踪，立刻发短信告诉那个人取消见面。

    可是偏偏叶天送上门来，所以干脆就拿他做个替死鬼而已！

    但现在的叶天却没有时间和精力想清楚这一切，他只知道两件事，第一他被眼前的女人设计利用了，第二他必须马上离开了。

    所以立刻在擦桌上放下两张百元大钞，然后起身大步离开，可是落子寒却紧跟过来十分高调的，小鸟依人的挎着他的胳膊有说有笑，好像根本不在乎狗仔队疯狂闪烁的相机。仿佛是像那些媒体记者特意证明着什么。

    叶天不能骂她，更不能动手打她，否则他相信她早就准备好了一个更加离谱和极具欺骗性的关于他们两个的故事！

    现在不管发生什么就是马上离开！

    终于经过十几分钟的逃跑，他们出了酒店大门，落子寒却还不放手，笑呵呵问道，“我知道被人利用了不好受，不过今天谢谢你，呵呵”

    “去我车里好好谈谈？”

    叶天淡淡一笑，“也好，难得你这个大美女看上我这个小警察。”叶天很清楚这种事选择逃避根本不解决任何问题，只有硬着头皮直接面对。同时叶天也暗下决心一定要在最快的时间内抓住这个狡猾阴险女人的尾巴，那样事情才能相对顺利的解决。

    只是他随手给还在外景地的顾茜茜发了条短信，约好在黄海花园见面，他这边临时有急事处理。

    他现在还必须要弄清楚一件事，那就是落子寒刚才设计他是因为只认出他是叶天，还是根本就知道他跟顾茜茜还有着非同寻常的特殊关系，这点非常重要。所以他大步跟着落子寒来到她那台漂亮的银色宝马Z4身边，毫不犹豫的坐进副驾驶！

    此时狗仔队早就没了影踪，他倒是不用担心再被派到车了落子寒的车了。否则一不小心他又变成靠女人吃饭的小白脸警察了！

    落子寒随手锁好车门，直接把车子开出了停车场，叶天并没有阻拦而是意味深长的看着窗外的景色。

    落子寒则稍微给了一句解释，“这里还不安全，没有几个弯道是甩不掉那些尾巴的，这也是我为什么买Z4的原因了，呵呵”

    宝马一向以操控性见长，而Z4不但是很帅气适合女人开的双门小跑，而且弯道功力很是强悍。不过因为要甩狗仔队而选择Z4这个理由听起来还是十分牵强。不过叶天对这些根本不在乎。

    叶天缓缓开口，“那么说说吧，已经被你利用完了，我只要个说完，死也让我四个明白，好吧！”

    可是落子寒却十分惊奇的侧头看着副驾驶位上风轻云淡的叶天，“呵呵，你真是个很特别的男人。第一你看起来并没有想象中的愤怒或者暴躁，第二你是第一个坐进我车里的男人，真正的第一个！”

    “其实没什么，你肯定听过关于我的各种传闻，今天本来是要在咖啡厅跟别人见面。可是却发现被狗仔队跟踪了，只好取消。不过刚好你撞了我，刚好我无聊中在网上看了你的新闻和视频，所以就让你当了我要见的那个人。”

    落子寒并没有什么隐瞒，本来有些话她是不应该说的，可是叶天过于平静的反应让她不自觉的说出了实情。说完她随手点了根女士香烟，很自然吐出几个烟圈。虽然她是耍弄阴谋的人，可是她看起来并不轻松，相反还有一股无法说出的源自骨髓深处的忧伤。

    叶天也随手点了根苏烟，两人就在飞驰的Z4里对着吞云吐雾。良久叶天再次开口，“至少你还算说了实话，否则你会死的很惨！”

    落子寒一愣，“呵呵，我知道你现在很红很瘦领导看重，不过跟我这样并不清白的女人传出绯闻对你可是不小的打击。我要是你一定会非常气愤甚至歇斯底里！”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，是啊，刚才我恨不得把你直接从十楼扔下去。可是你这么做不怕省里宣传部的那个人生气吗？”

    “其实你并不愿意回来黄海，想让你回来的是那个人，对吧？因为这样他就可以随时跟你甜蜜缠绵了！可这几年你在西南过的很好，甚至也许你都想过彻底结束跟那个人的关系，重新生活，是吗？”

    “只是理想跟现实相差的总是很远。那个人是绝对不允许你脱离开他去过自由生活的，因为是他一手给了你今天的生活和地位。”

    “不过，其实你本身也有这份实力！”

    “现在的社会一个漂亮女人想要真正成功，很多都是上过那些腐败满身横肉的老头子床。这话不好听，不过我知道的不仅仅是这些，甚至你们的视频短片，你们相互往来的邮件内容，我都知道，呵呵”

    落子寒大惊，然后立刻一脚刹车把车子靠边。

    “你……你究竟是干什么的？是在调查那个人么？”

    叶天脸上的笑容依然和煦，烟雾缭绕中说出一句意味深长的话，“落子寒，你实在不该设计陷害我，否则也许我是那个唯一可以让你离开那个人，自在的呆在西南的人！”

    “可是，现在你没有这种机会了！”

    落子寒发愣了很久，她真的有些心力交瘁了，她甚至担心哪天那个变态的老头子会在床上把她折磨死。

    她最近经常梦见自己全身都在流血，却感觉不到一丝疼痛。

    所以她又笑了。“呵呵，算了，反正我也不在乎了。反正一切都不可挽回了。你知道的事情也许很多，可是你不知道的事情也有很多，我不可能脱离他，这辈子都不可能，哪怕是他死了都不会放过我，他就是那样的人！”

    叶天凝望着车窗外西下的夕阳。

    “那要是让那个人在你和他的官位之间选择一个呢？”

    “即便你参与了他的一些见不得人的勾当，但只要方法得当也不是不可能洗出来，就看你敢不敢！”

    落子寒突然间国色天香的脸上已经满是泪痕，“没有，那些都没有。我只是……，只是那个人喜欢用特殊的法子折磨我，而每次他都带着面具，每次他都会录像……”

    叶天满意的笑了，“呵呵，那不是什么大问题，只要你肯配合我都可以帮你解决。不求扳倒他只要还你个自由。”

    就在这时候落子寒突然激烈的呕吐起来，不得已不得不打开车门蹲在马路边，情形很是凄惨，这哪里还是那个风光无限的西南第一美女主播，分明就是一个老头子随意践踏的玩物而已。

    叶天也下车，手里拿着一瓶娃哈哈矿泉水，也蹲下一边给她捶背一边把水递给她。如此折腾了10来分钟才算平静下来。两人重新回到车内，良久的沉默。最后还是叶天开口，“你怀孕了？”

    落子寒惨淡一笑，“不算什么，已经是第三次了！”叶天一惊然后意味深长的问道，“那你还想有第四次么？”

    落子寒再次点了根女士香烟。

    “我一次都不想有，想想就恶心，可是老家伙不喜欢带那东西，还不让我打针，他就是个变态！”

正文 第184章 高官与情妇

    “其实问题并不复杂，你也不是走投无路，至少你有两个选择。第一按照那个人的意愿继续现在的生活。只是如果连狗仔队都得到消息你要跟什么人见面，那么这件事离暴漏的那天也就不远了！如果真像你所说你从未参与过那个人的其它肮脏事情，你完全可以选择第二条路！”

    “彻底离开他，你肚子里的孩子，你的那些被虐待的录像，再加上你们之间的邮件往来，以及你偶尔保存下来的宾馆小票！”

    “要毁灭就一起毁灭，或者你换个名字换个地方还仍然可以继续活着。如果你能跟他彻底划清界限，那么即便有一天他东窗事发也不会主动交代跟你的事情的，因为那除了加重他的罪行让他的子女都不承认他以外没有任何好处！”

    叶天冷静而条理清晰的分析着。落子寒却摇头，“我没有，除了肚子里的孩子我什么都没有，来往邮件也都被删除了。也没有宾馆的小票，每次都是那个人派人来接我。录像也都是他没事时候拿来欣赏的自己亲自主演的作品而已！”

    “还有，你为什么要帮我？你想要得到什么？钱？身体？”落子寒马上反问道，她今天已经彻底丧失了本来光鲜的外壳和坚强的性格，在一个陌生小警察跟前。这让她对自己很失望，不过这个小警察知道的也太多太详细了。

    不过这都是一场梦吧，到头来他还是个被她利用了的小警察，尽管他知道一些事情，可是他没有实质证据，他一个小警察又怎么能搬倒一个省里的大人物呢。最多也就是他因为被利用而一时气愤而已。

    所以她强迫自己恢复了以往的冷漠和残忍，“好了，刚才的事情就当没发生过吧，你想要什么就直接说！”

    叶天什么也没说，而是开门下车然后消失在滚滚的人流和车流之中。叶天一个字都没说就这么离开让落子寒刚刚冷漠起来的心再次动摇起来，叶天刚才说过的话开始一股脑的在她脑子里回响……

    叶天很随意的走进了一家异常低调和不显眼的小旅店，就为斑驳招牌上写着住宿，热水，宽带六个大字。一个再牛B的超级黑客没了电脑和网络也什么都做不成。所以他随便扔了100块也没登记。当然他是拎着警服进去的，没人知道进去的是个警察，更没有摄像头拍下来。

    小旅店里的确有网络，是店主自己低价攒来的两台座机，不过只要有台可以打开的电脑，只要有条网线就足够了。叶天开始了一阵指尖翻飞炫目的操作。20块一个山寨双飞燕键盘也能让他使出青轴的味道。

    1个半小时过去，他面带笑容走了出来。一切都搞定了，一个只会玩女人和贪污腐败的老头子能对电脑和网络懂多少。所以叶天得手的十分轻松。突然肚子咕咕叫了起来，他下意识抬手看表，已经是晚上7点，难道顾茜茜还没有回去？

    所以他拨通了顾茜茜的电话。

    “这么准，刚想给你打过去，小叶子，你怎么还没回来？我都到家了！”顾茜茜依旧充满着活力和热情。

    叶天却苦涩的一笑。

    “是这样，我不小心被落子寒给设计了，详细的一会回去再跟你细说。不过现在要解决这个问题，你自己先吃饭吧，记住不管在网上看到什么新闻都不要激动，好了，挂了！”

    然后叶天拨通了一个陌生的号码，第一次并没有接通，无奈叶天只能先发了条短信，结果落子寒立刻用另一个号码打了过来。

    “喂，你怎么知道我的手机被人监听了？”

    “我知道的事情更多，马上到格林咖啡厅3楼303号包间，有事情跟你说！”叶天单刀直入说明缘由，然后立刻挂断电话。

    他相信落子寒不管出于什么原因一定会去的，或者是通知那个人去抓他，或者是自己下了决心想要尝试一次。

    但不管如何她都回来，叶天挂了电话直接打车去国际饭店取车。然后开车奔向一个十分隐秘的地方。

    落子寒接到电话的时候正一个人蹲在马桶边呕吐，她强忍着不让叶天听出她的痛苦。她是个妊娠反应十分强烈的女人，可是就在她到达宁城的当天晚上那个人变本加厉的蹂躏了她一整晚，知道早晨8点才满意的离去。可是没想到她竟然第三次怀孕，瞬间长不了，只是一个月多一点，可是她的各种怀孕反应却接踵而至。但另一边她还必须装作若无其事的参加大工作量的选拔活动。

    那个人跟她保证，只要她能够正常参与胜出者就一定是她。并且过个2,3年还会让她坐上节目总监甚至主管副台上的位置。

    可是同时她也就变成了他可以随时随地玩弄的玩物，那种生活真的是她要的么？她颓废的坐到冰冷的地砖上。手里拿着那个自己偷偷办理的手机号码，她早就知道那个人在监听她的电话，甚至监听她的一切。因为她在西南他在东海，他对自己的金丝雀很是不放心。

    她要怎么做？究竟要怎么做？她很想打个电话求助，可是她却不知道这时候能打给谁。她没有完全跟叶天说真话，她手里不完全一点都没有那个人凌辱她的证据。只是那证据实在太过羞辱太过没有人性，她这辈子也不想让人知道，她宁可死也不想让人知道。

    泪水再一次顺着她美丽的脸孔留下，她真的要去么？或者这个叶天究竟有什么目的，她绝不相信他真的会毫无所求的帮助她。尽管他是个见义勇为和勇斗劫匪的英雄。尽管他身上有一种让人很容易去相信的正义感。

    可是她的人生和经历让她不再相信任何人，终于她决定先去单独见见这个刚刚分开的人，然后一定要知道叶天的底牌。不管用什么方法，软的也好硬的也好，她做好了充足的准备。然后简单冲了个澡，换了见黑色大风衣，带上一个棒球帽，开上她的另一台车奥迪A3，这台车连那个人都不知道。她早已经学会给自己留一套生存的秘密通道。

    叶天的帕萨特领驭停在宁城碧波路一个名叫夜色的酒吧外面，这里离那个叫格林咖啡厅的地方足足有15分钟的车程。他绝不会愚蠢到会在那里等落子寒，不管她是自己一个人来，还是来的是别人！

    只是不管谁去，他都会得到一个消息，如果落子寒自己过去，那一切还可以继续进行。可是如果她让别人去或者她身后带着其他人，那她就永远失去了自我救赎和恢复自由的机会。她只能跟着那个所谓的大人物一起毁灭了。叶天手里现在掌握的东西，最起码寄到中纪委那里，足以让那个人丢官罢爵，足以让她身败名裂。

    不管怎么说这点都是一个重大的进步，如果铁证如山，如果是匿名举报，即便是高高在上的中纪委也不好不办理。因为逼急了还有网络以及民间渠道，如果不能给出一个相对满意的答复事件只能越闹越大。

    当然这也只是针对一定级别以下的官员，一定级别以上就完全是另一回事了。关键叶天有着其他人永远无法比拟的优势，他不但是曾经最好的特种兵还是最厉害的超级黑客。逼急了无论哪种手段他都用得出来，而又不会留下任何痕迹。

    所以只要他孤注一掷，他便胜券在握。当然他心里还希望落子寒能够迷途知返，只是他更深知一个已经被权利和光环宠坏了的女人，很难做出一个果断的抉择。哪怕她背地里过的不人不鬼甚至猪狗不如。

    人类永远是最虚伪最无能的，当然另一面人类又永远是最具反抗精神最残忍最绝情的。叶天在抽烟，已经是第三根，他在等消息。

    终于手机震动，落子寒是一个人来的，没有尾巴。所以他又拨通了落子寒回给他的那个手机号。

    “碧波路，夜色酒吧。什么也不要问，你知道我为什么不在格林咖啡！”

    然后又再次挂断，可是正在下楼的落子寒却没来由一阵冰冷，果然不是个一般的对手。据说他曾经是个最好的特种兵。

    她下楼咬着牙忍着十分不适的身子，开车赶往夜色酒吧，这次她没有着急进去，而是在车里先打了个电话确定叶天的位置。

    可是手机刚拨通就被挂断，然后副驾驶车门一开叶天坐了进来，直接低声命令。

    “别停，继续开，沿着外环！”

    落子寒淡淡一笑，“你果然是个高手，那我也不绕弯子，你为什么要帮我，叶天！”她特意强调了叶天的名字。叶天并不回应而是伸手拿过她放在后座的黑色PRADA包包，翻弄了一阵把两只录音笔和一个MP4还有一个微型摄像头接收器全部顺着车窗扔了出去。

    然后在落子寒惊讶的目光中一把扯下她黑色风衣第一个对着他的大纽扣，同时伸手从风衣兜里又拿出打开录音功能的另一个手机。这两个没有再扔出去，而是放进了自己的衣兜里。

    落子寒震惊之余只能让自己努力平复，“你当过特种兵？叶天”仍然带着名字，叶天冷峻的双眼一道金光闪过，然后就把左手毫不客气的伸进落子寒高耸的双峰之间，直接从领口伸进。吓得落子寒一声惊叫。

    可是随之叶天又拿出一个纽扣式黏贴型窃听器！

    落子寒彻底绝望，苍白着脸低声讽刺，“你不当兵真是可惜了！”叶天终于开口说话，“落子寒，我当兵的时候你还自作聪明的假装在老头子身底下高00潮呢！”

    落子寒气得浑身哆嗦，可是至少现在她对眼前的年轻男人毫无办法，一切精心准备对他都是白费。现在他完全掌控主动。

    “你不像个警察，简直就是土匪！”

    叶天笑了，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，不光是土匪还是个流氓，因为刚才我的手伸到了一个很柔软的地方，不得不承认那老家伙眼光不错，至少你身上没有后整过的地方，都是真材实料！”

    落子寒禁不住脚下加大油门，颤抖着冷冷反问，“够了，羞辱我让你很有成就感么？你活这么大就什么都是干净的么？你要干净还会被复原么！”

    叶天一愣，随即脸上笑容更浓，“呵呵，果真不能小瞧你，你还是查了我。没错我的确不干净，可是现在就想拿你开开心，怎么？不行么？跟我这个年纪的男人开心不习惯么？你不是天生就喜欢没用的老头子吧？”

    落子寒差不多要崩溃了，“你这个混蛋就不怕我跟你同归于尽！”

    叶天冷峻的脸上不再有任何笑容，“是么？你敢么？你要是有这决心早就跟那个老家伙一起毁灭了。不好意思，我无意中还看了你层层加密的网络日记，你第一次并不是自愿的。可是从第二次开始就已经学会投怀送抱了！”

    “不过一个省级高官看起来不是你一个出身普通的小女人可以反抗的。但这就是你自甘堕落的理由么？”

    “你不用问我为什么会帮你，我也会告诉你。第一你惹到我了，我很不高兴，更不愿意看着那样王八蛋的老家伙依然身在高位逍遥自在。第二因为我跟顾茜茜从小一起长大，她跟我的亲姐姐没什么区别！”

    “够明显了吧，我帮你，你回西南你如愿。而没了你做对手顾茜茜在选拔中胜出毫无悬念。”

    落子寒终于明白了一切，她也很想恶言反讥几句，可是又觉得自己实在没什么资格可以讥讽人家的。单就真正实力而言她跟顾茜茜半斤八两不相上下，而个人心里，她也觉得顾茜茜比她更适合这档节目！

    只是她不能输也不会输。

    可是事情真的这么简单么？

    “所以呢？所以你就想把我弄出局，这是顾茜茜的主意么？不，不是，跟她接触也有段时间了，她没这样的心机。是你自己替她做主的？你害怕你这个比亲姐姐还亲的姐姐败给我是么？”

    “更何况你知道了我的后台，所以知道只要我不走她表现再好也没有任何机会！也就是说你不是在帮我而是在帮顾茜茜！”

    “虚伪的男人，不要再说帮我！你不配，你也很恶心！”

    叶天深呼口气，然后打开自己的手机开始播放一段极其限制级的视频，“先看看这些吧，一共37段视频，一段不少，最早的从5年前开始，最新的一个月钱。你可以看看有没有遗漏！”

    “所以现在这世界上唯一掌握这视频的人是我不是你，对了，另外我还刚好找到了一点更有意思的东西。那个老家伙针对37段视频写的电子日志，里边的感受和描写实在是很细腻，我看了都热血沸腾！”

    “还有，还有，这是你跟那个老头子五年来的通话记录，尽管手机都是没有注册的号码，但这也算是一个不错的证据。还有你被强行用技术手段删除的邮件我也都恢复了，要一起都看看么！”

    落子寒再也坚持不下去，她勉强用最后的理智把车停在路边。咬着牙，“你……你是怎么做到的？怎么做到的？我尝试了很多次一个证据都拿不到，可是你……”

    叶天冷声一笑，“呵，可是我弄这些只用了一个半小时。我只是想告诉你，我不需要做什么，只要把这些寄给中纪委省纪委，外加那老家伙的老婆和一对儿女各一份，一共四份。事情的结果你很清楚。”

    “如果今天不是你自己一个人出来见我，而是通知了那个老头子要废掉我，那么死的不是我一定是你们两个！”

    “还有，事到如今不怕告诉你，去查查顾茜茜的父亲叫什么吧！”

    落子寒已经崩溃了，她浑身颤抖，努力地想要点上一根女士香烟都不能，最后还是叶天帮她点着。

    “顾茜茜的父亲是谁？比那老头子还厉害？是么……”

    叶天侧头看着黑暗的夜，冷声回复，“顾茜茜的父亲叫顾大同，刚刚从甘南省调回来的副省长！顾茜茜只是不想借用父亲的关系，也不愿意让别人知道她就是新任副省长的女儿！”

    “所以，你说你遇到我是幸运还是不幸？”

    “你做不了决定我帮你做决定，更可笑的是，你居然还在咖啡厅设计了我。可以说如果你不设计我我绝对不会对你跟那个肮脏老头子那点破事有任何兴趣。”

    “那么事情到了现在你要怎么做？”

    落子寒已经不再能说话，她稳定了好久，伸手擦擦不知道什么时候已经流满面孔的眼泪。

    “我都听你的，你让我干什么我就干什么，我不想死也不想身败名裂……”

    叶天伸手轻轻摸着落子寒的一头长发，很柔滑，很好看。落子寒猛然一抖，“你……你想要我？”

    “呵，你不觉得我脏么？”

    叶天沉声回答，“我不要你，我只是想告诉你，在这件事上这种方法既能帮助你又能帮到顾茜茜，对我来说最起码不是坏事！”

正文 第185章 美女主播去打胎

    “这些资料我已经复制好了一份在这硬盘里，接下来就看你怎么做了。我想你需要跟那个老头子坐下来好好谈谈，尽量和平分手。然后几个月后我尽量删除关于你的资料，把我无意中得到的其它资料上交。”

    “不过那时候你已经跟那个老头子没有任何关系了，即便是少有牵连也会风吹过就结束，那样你就可以过真正自由的日子了！”

    落子寒一惊，“你还得到了其它资料？”

    叶天点头，“当然，你觉得那样恶心的老头子屁股会干净么？不过调查下来我对你的印象也没那么差，至少你没有参与其它的事，也没收过那老头子大笔来路不明的金钱。所以你完全可以重新做人！”

    落子寒怅然若失的接过叶天手里的硬盘，不再说话，她太累了，太难受了，她想好好地睡一觉，她觉得自己会大病一场，然后病好了她整个人也就新生了。

    “我想在这睡一会，行么……”

    叶天没有回答而是也把座椅放平躺了下来，他不希望落子寒出事，其实落子寒出事与否跟他没有什么关系。经过这次事件以后落子寒这个竞争对手再也不存在了。

    只是他还是希望她能够平安的回到西南，继续做她光鲜亮丽的美女主播。这没什么不好，每个人都会犯错，他自己也犯了很多错，可是总得给人重新来过的机会。他不是善人也不是伟大，而是跟着自己的良心和那股子正义感在做事。

    落子寒睡了一会，时间并不长，然后就闭着眼睛跟叶天聊天。她也不知道为什么，即便是现在这种情况下跟叶天这个年轻男人在一起也觉得他很吸引人，而且她的心里开始逐渐安静下来。

    “我从小就想做个像现在这样的女主播，我现在也算实现自己的理想了，只是急功近利不择手段之后总要付出代价。这个世界没有人能够不付出代价而得到什么，对吧。这个世界总是公平的！”

    “我自己心里一直梦想着这一天的到来，我没有信心，可能是被人控制的久了，麻木了，受了多少苦也觉得都是自己应该付出的报应……”

    “不敢想，从来不敢想哪天会遇到一个人，会帮我变回一个人……”

    “我要报答你，否则我的良心会很不安，不管你要什么只要我能做到都会答应。你提个条件吧……”

    叶天好像是睡着的，可是他却是在安静的听着，他在想如果吴暖玉不及时的退出，那她会不会像落子寒这样呢？尽管他们有很多不同，两个老男人也不一样，可是这一刻他却非常想知道那个男人究竟有没有对吴暖玉做过那样折磨的过分的事情。

    他的心在疼，在滴血，所以对落子寒就更加的理解和同情。

    “条件？呵呵，好吧，有两个，你听好。”

    “第一，你到任何时候都不要把我卖了，因为你手里的一切都是我给的，严格来说我是一直掌握着你人生命运的那个人。因为那些证据我永远也不会销毁。你想都不要想。有这样一个人时刻提醒着你不管以后多艰难，不管遇到什么事都不要走回老路，也不算坏事。换句话说你永远也买不了我，只有我让你身败名裂生不如死。所以对我尊敬点，好点，要是我偶尔有机会去西南的话，你能百忙之中出来请我喝喝茶吃顿川南火锅就很好了！”

    “第二，对你自己好点。虽然你手里掌握的东西基本能确保你安然返回西南过你想要的日子，可是处处要多留意。要防止那老家伙狗急跳墙用卑劣的手法让你身败名裂！或者死无对证！至少虽然你不是什么好女人，可是我也不希望你最终还是死在那种鸟小的都快看不见的老家伙手里！”

    “呵呵，跟我说实话，跟那老家伙的时候是不是心里特别鄙视他？”叶天正经过后突然问了个很尴尬很没人性的问题，这无异于在人家落子寒伤口上撒盐。

    可是落子寒这时候已经不在乎这种话题了，她也跟着笑了，虽然很苦涩很悲凉，可还是笑了，“呵呵，其实他在我眼里根本就不是个男人。5年了，他一次都没满足过我……”

    “这么说你是不是觉得我特下贱特不入流？”

    “你先别评价，黄海你比我熟，你能帮我找个安全的地方把孩子做掉么？帮人帮到底，现在就去！”

    这倒让叶天为难了，不过他倒是理解此时的落子寒，首先这个孩子无论如何都不能留下。而她在西南是个公众人物，去医院很不方便。所以不如直接在黄海处理好。可是他还真不认识什么妇科医生。而且这个时间。

    但最后他还是给吴暖玉打了个电话，吴暖玉果然有相熟的大夫，而且那个女大夫还是吴暖玉母亲当年的学生。两人关系很是亲密。所以破例回到医院特事特办检查之后如果可以就立刻给落子寒做手术。

    而从始至终吴暖玉都没问那个需要做手术的女人是谁，为什么叶天要负责处理。她对叶天一直都很信任，过去是现在是将来也是。

    所以叶天选择要结婚的时候她才是当仁不让的第一选择。

    一切确定准确叶天跟落子寒简单说明了一下，当听到今天晚上就可以做手术的时候她很高兴。因为她不想带着那个老男人的孩子去跟他谈判，那样她害怕她会动摇。因为她一直想要个自己的孩子，她很喜欢孩子。

    “大恩不言谢，我们现在就走么？”

    叶天点头，然后两人互换了位置，由叶天来开车。叶天在宁城呆了4年多，对这里当然很熟悉，而且他们要先去张医生家里去接人家，然后再送回去。不是张医生自己没车，而是这样做更好些。

    巧合的是张医生住的小区离黄海花园很近，所以叶天找着也很顺手。落子寒却越接近梦想的实现越是紧张，同时她也很担心今晚是否真的能做成手术，做了对她以后的生育会不会有影响。因为这已经是她第三次做类似的手术了，头两次都是仓皇的在川南邻省桂西做的，只能说解决了问题。

    她甚至一度怀疑自己再也不能怀孕了，可是现在却又有了。所以她又紧张又矛盾。叶天把车子停在吴暖玉说的楼下，然后打电话让医生下来，他则下车等在单元门口。而落子寒则坐在车里等着，她不适合下车。

    张医生是个40来岁的中年女人，长的不漂亮却比较干净，微胖。总之叶天对她的第一印象还不错。赶紧迎上去，“你好，张医生，实在不好意思，这么晚了还给您添麻烦。这点小意思你收着……”

    叶天边说边把一个自己刚才装话单那个白皮信封递了过去。车里的落子寒看到这一幕禁不住泪水再次湿了倾国的面孔。这个男人才是真正的男人，谁要是嫁给他一定会很幸福……

    同时她心里也萌生出一个大胆的计划！

    张医生有些不好意思，不过推搡了几下还是勉强收下了。吴暖玉并没有特殊介绍叶天，只说是她的一个朋友找她帮忙。所以这种特事特办即便是张医生也得给底下人买点零食夜宵什么的。

    所以很快上车，落子寒坐在副驾驶没动，张医生则笑呵呵坐进后座，不过当她看清前排的落子寒是谁的时候还是吃了一惊。

    “你……你不是挑战最美女主播的落子寒？”

    原来张医生竟然是个挑战最美女主播的铁杆粉丝。叶天无奈摇头开动车子，“呵呵，没想到张医生也看这节目。”

    说起这个张医生立刻来了精神，“是啊，我除了上班就是个电视迷，这次黄海台搞的这个挑战最美女主播就很好。我尤其看好落子寒和顾茜茜的，我觉得她们两个哪个都不错，而且这样的对决才真的好看！”

    “不过，你真的怀孕了？”

    落子寒轻轻点头，“是的，医生，麻烦你了！”

    张医生赶紧摆手，“不麻烦不麻烦，只是第一胎最好要着，是最好的，你也不能光为了事业牺牲家庭，呵呵”

    “我看小叶这个小伙子也挺好的，等等，你叫什么来着？”

    “叶天，张医生！”叶天耐着性子回应。这下又出事了，张医生摸着脑袋想了半天。然后又是一声大叫。

    “哎呀，你不是就是那个救人又抓劫匪的叶天？”

    “可是你跟落子寒怎么？网上不是说你跟那个叫何冰的女主播么？”

    这次落子寒笑了，没等叶天反应她抢先说，“呵呵，没办法，叶天狠招女主播喜欢！”她这么一回应，张医生好像一切都明了了。

    然后就开始自认为正义又良言的劝解。

    “不好意思，不好意思，我这人心直口快，呵呵。不过你们多好啊，有了孩子就要吧，生完孩子照样可以复出的，而且生完孩子的女人更加美丽，真的。”

    “没想到我无意中知道了一个大秘密，不过你们放心，既然叶天是吴老师的朋友我一定会替你们保密的。”

    “这个，叶天你赶紧拿回去，可不能要，呵呵”

    边说边把刚才叶天硬塞给她的信封又给塞了回来，叶天也无奈，还是先收回来吧。据吴暖玉说她跟张医生关系很好，别一会再想起来他是吴暖玉的学生就更热闹了。

    不过幸好她还是没想来，或者根本不知道叶天是东南大学毕业的。

    “我们家儿子14岁了，也喜欢落子寒，还要说以后要上警校然后做个像叶天那样能一拳打死武装劫匪的酷警察，呵呵”

    “落小姐，你真的不想要这孩子么？”

    张医生人很热情，也是好心，所以她这样的话题两人都没办法拒绝。而且更为难的是叶天，刚才落子寒那一句话就把张医生引导沟里去了。他很想解释清楚，可是就凭他开车大半夜的带着落子寒找私人医生这事，他就根本解释不清楚。

    所以他只能乖乖听着，只能希望这荒唐事快点过去。落子寒听了低沉起来，“我也想要，其实，这已经是第三个了，已经打了两个……”

    张医生一听立刻有些不高兴了，“唉，你们年轻人啊，怎么这么不小心，也不能光顾着自己快活就不管不顾啊！”

    “叶天，你别怪我说你，你怎么不知道珍惜这么好的女朋友呢。落小姐这样长的又漂亮又有能力还是知名人物的女朋友打着灯笼都找不着！”

    “你怎么能让她总是怀孕呢！这点我是很不赞成的！”

    前排落子寒偷偷的观察叶天的反应，叶天现在才叫哑巴吃黄连有苦说不出。只能假装边点头接受教训边认真目视前方开车。

    落子寒看了会他尴尬痛苦又委屈的表情开始替他说话，“张医生，其实不怪叶天，是我，我对安全套总是过敏，检查了几次都说没问题，所以……”

    终于黄海第三人民医院到了，三个人下车，叶天不得不充当关心女朋友的好老公，过来小心的搀扶落子寒！

    张医生好人做到底，直接带他们俩从紧急通道进入，以防落子寒被谁认出来

正文 第186章 假戏真做

    不管在什么地方，尤其是医院和政府机构这种地方，有人好办事。没人寸步难行，近几年在大中城市看病难已经成为一种普遍存在的社会现象。而且有愈演愈烈的趋势。

    超导可视无痛人流实际十分简单，过程只需要短短3分钟不到，准备工作也不复杂，只是需要一个护士带着做些常规检查。

    而晚上更方便些，由于是落子寒的粉丝所以张医生亲自带着做检查，由她这个妇科的主任医师亲自带着自然是到哪都一路绿灯。而且能她亲自给做的都是亲自给检查的。避免更多人接触和认出落子寒这个美女大明星来。

    40分钟后一切检查结果都出来了，张医生把叶天和落子寒带到自己的办公室关好房门，开始介绍检查结果。

    “怀孕42天了，胎儿发育的很好，很健康。你们真的不考虑留下？我还是那句话事业重要可是家庭和孩子也很重要，在考虑一下吧！”

    落子寒很高兴这个结果，可是由于现在是在演戏，所以也只能假装十分伤感又委屈的看着旁边站着的叶天。

    “叶天，你说怎么办……”

    叶天现在连撞墙的心思都有了，落子寒这戏演的可真到位。都这时候了就干脆利落点就行了，他很想大方的说一句我们还年轻有的是机会。可是看到张医生那语重心长的表情，只得暂时变换一种说法。

    “张医生，不是不想要，而是意外怀孕，而且我那几天几乎天天都喝醉烟也抽的很凶，这样对胎儿不好吧？”

    “咋说子寒正处在事业的关键时期，她还年轻我不想因为我而耽误她。我想结婚以后再要孩子……”

    张医生一听也明白了两个人的意思，再次摇头叹息，“唉，你们啊，都是挺优秀的年轻人，怎么在这事上这么不注意呢。”

    “好吧，做手术吧，就不给你们建立公共档案了，建个私下档案吧……”

    事情总算解决，落子寒被推进了手术室，进去之前落子寒突然掉了眼泪，拉着叶天的手，“叶天，等我出来……”

    张医生看不下去了，“行了，小手术几分钟就出来，等出来你们再缠绵！”

    叶天却在想着另一个严重的问题，落子寒不是假戏真做入戏太深了吧？他现在可是不敢招惹任何女人了。吴暖玉，马婧，顾茜茜，何冰如果再加上夏雪，他真的忙不过来了，这里边还没算上梁思思这个一直关心爱护他的师姐。还有东方若兮大局长，母大虫江小鱼呢！

    他突然决定明儿个回到东海一定要找韩奇峰去他家，尝尝他老婆的手艺，顺便好好喝个痛快。对，接受完何冰的采访就去，就这么决定了。

    张医生没有说谎，出来的果真很快，只是出来并不代表结束还要去病房输液。张医生则让叶天把虚弱不堪的落子寒抱到了他办公室隔壁的休息室。在这里输液安静又安全还没人打扰。

    张医生也想在这陪着等到输液结束，可是叶天却让她先回去了。并且表示拔针头他很擅长，7岁就会了。

    张医生意味深长的一笑又做了最后的医嘱，然后告诉叶天什么时间复查，有事打她手机，什么时候就行。

    张医生走了，叶天从里边把办公室的房门反锁，关了灯。然后回到里间休息室，落子寒苍白的脸上正出着冷汗，她稍微有些发烧。不过张医生说一切正常。

    落子寒落寞的躺在雪白的休息床上，医院就是这个样子，到处冷冰冰的，连医生休息室的床也都是白色床单，一点生气和鲜艳颜色都没有。

    她的眼角再次渗出泪水，戏剧落幕了，没办法再演下去了。

    叶天看着她浑身冒着虚汗，很体贴的给她盖好被子，然后坐在床边的椅子上静静的看着落子寒。

    落子寒苦涩一笑。

    “呵呵，没人了，不用演戏了，谢谢你了。从来没人对我这么好过！”

    叶天也苦涩的一笑，“其实我在想，张医生回家后看到我们今天在咖啡厅的合影会是什么感觉呢？会不会以为我们因为要不要孩子的事情吵架呢！”

    落子寒别过头去，本来刚止住的泪水再次决堤，她现在多么希望刚才演戏这一切都是真的。她进手术室前那句叶天，等她出来说的她自己差一点都信以为真了。

    可是她为了那个老男人打了三个孩子，他最多打电话的时候问上一句，仅此而已！

    良久落子寒擦干眼泪，她决定彻底坚强起来，不再流泪了。她这5年偷偷流过的眼泪比别人一辈子流的都要多。她再也不要流了。

    “叶天，你有女朋友么？我是说要准备结婚的那种！”

    叶天一愣，抬头看看白花花的天花板，是啊，他有女朋友么？本来马婧回来他们俩想重新开始应该算是。而且还一起跟着向婷婷去了向东升家里。

    可是自从马婧突然外调欧洲分部，好像两人的关系又戛然而止。他和马婧都很清楚他们俩重新在一起的可能性不大了。不知道为什么，可都这么觉得。不过两人之间却也没有那么简单和容易的结束。

    所以马婧算不上，顾茜茜呢？两人十年后再次重逢，又突破最后的底线发生了关系，按照道理说应该是事实男女朋友了。可是他们的关系却无法公开，两人之间的未来两个人都没多大把握。只是想暂时这么保持着亲密关系。

    吴暖玉呢？叶天从未想过吴暖玉是他女朋友，而恐怕吴暖玉也不会认为叶天是她男朋友。叶天只会相信她可以做他的妻子，梦寐以求的。可是吴暖玉却出于多种原因不答应，叶天对此毫无办法。

    他这次来本来想简单看过顾茜茜后去吴暖玉那再问问这个问题，不过看这情形他顾茜茜和吴暖玉那哪都去不了了。

    所以落子寒本来挺简单挺平常的问题，却让他一时无法回答，他考虑了半天，只回答出这样一句蹩脚的话。

    “说实话我也不知道……”

    落子寒一愣，来了些兴趣，“呵呵，你也不知道，是不是身边优秀的女人太多了，挑花眼了？”

    “说出来我可以帮你参谋参谋！”

    “我想，你要是不嫌弃，我们可以做朋友，哪怕是一般朋友，行么？”

    叶天对于这个问题也不知道该怎么回答了，他现在有点惧怕漂亮女人，他已经逐渐觉得自己现在的状况不是桃花运而是桃花劫了。

    “这个，说实话我也不知道！”

    落子寒瞬间低落起来，她没有勉强，小声的回复，“我知道了……”然后闭上眼睛不再说话，身体有一丝的颤抖。

    叶天起身走到窗前，拉开窗帘的一角看着窗外皎洁的月光。现在的年轻人基本都不知道阴历的事情，只能根据月亮的圆缺猜猜是不是该初一该十五了。

    窗外有一颗大梧桐树，快冬天了，叶子开始纷落的落到地面。叶天禁不住感慨，“又是冬天了，不知道今年能不能看见雪！”

    床上闭着眼睛的落子寒轻声回应，“西南没有雪，我一直很想去看雪，很想去滑雪，你滑过雪么？”

    叶天点头，眼睛依旧看着窗外，“滑雪不赖，但不要那种室内滑雪场，太矫情。要去就去哈市的长白山天然雪场。或者等有钱了直接去瑞士，去阿尔卑斯山！”

    “呵呵，你还真够贪玩的，不过也是，你才多大，还很年轻，还满脑子梦想。我觉得将来你一定会有一番作为！”

    落子寒真心夸赞。即便是他不答应自己什么，就这样跟他单独的安静的聊会天感觉也很好，至少她的心很静，她感觉到一种叫做温暖的东西在自己周围流淌。

    叶天转身回到椅子上，哈哈大笑，“哈哈，算了吧，你说我有一番作为我都不知道是夸我还是损我，官场这潭水实在太深了，也许我这性格的人根本不适合混官场。”

    落子寒突然狡猾的一笑，“呵呵，那你跟我私奔吧，我养你，你给我当小白脸！”叶天愕然，有些不敢置信的看着眼里闪着晶莹东西的落子寒。

    沉重的感叹，“落子寒，你可长点心吧，就不能正儿八经找个好人嫁了么？”

    落子寒低声回应，“叶天，你说还会有人真心对我好，还会有人要我么？我……我其实自己都觉得自己很脏，真的。我每次洗澡都会洗很长很长时间，我总觉得洗不干净……”

    “对了，一会我自己开车回去就行了，我车里有导航，不能再麻烦你了。你来宁城不是见顾茜茜的么？”

    “这么晚了还没去找她你一定死定了，而且，你看！”

    落子寒边说边把自己手机递过来给叶天看，银狐网娱乐头条，“最帅男警官换最美女主播”，副标题是，两人在咖啡厅大秀恩爱，看起来婚期不远。

    叶天差点没吐了，他身在其中真的服了这些八卦记者了，真的是什么都敢写。而且现在监督新闻媒体的机构和法律都不健全。你还不好利用法律的武器去告他们，因为人家都是推测的说法，可是老百姓可不这么认为是推测，就津津乐道的当真的看。

    叶天无奈的关掉手机新闻，低头看床上的落子寒，“不过，你看起来跟没事人一样。你不怕毁了你西南最美女主播的名声？”

    落子寒摇头，“我怕什么，我就是突然觉得这个世界真是太奇妙了。本来我利欲熏心设计陷害的男人，现在却假扮成我肚子里孩子的父亲陪我在医院打胎。”

    “所以不管怎么样我都要坚强的活下去，只有活着才能体会到生活的辛酸和美好，呵呵”

    就在这时叶天的手机震动起来，他一看号码头就大了，这已经晚上十点多了，打来电话的竟然是东方若兮。所以他坐在那拿着手机，看着，皱着眉头就是不肯接！

    落子寒不禁好奇，“顾茜茜么？没关系，你出去接吧，要是对付不了就先回去吧，我自己能拔针！”

    叶天嘴一咧，“要是顾茜茜就好了，是我们局长，你觉得这电话好接么！”落子寒一听先是一愣，然后就笑了，笑的很狡猾很开心，“呵呵，看来你们局长还挺关心你的私生活的。不过你们局长应该是个老头子吧！”

    叶天深呼口气，严肃的纠正，“错了，我们局长是个30岁不到的大美女！”说完比出一个噤声的姿势，接听了电话。

    “喂，局长，你好，这么晚了怎么好不睡？”

    东方若兮那边的声音很冰冷，“我是想上网看会新闻就睡了的，不过没办法我的手下又是娱乐版头条。我看你还是不要穿这身警服了，你干脆去做明星得了。何冰的事还没解决，现在又冒出个落子寒。”

    “你不在东海待命跑到省城去干什么？去约会吗？现在是不是跟落子寒在一起？”

    叶天额头开始渗出冷汗，“局长，请不要相信你眼睛看到的。这件事我会去会向您汇报！”

正文 第187章 催命电话

    东方若兮笑了，硬生生被叶天气笑的，“好啊，本来你的私生活我是无权干涉的。可是东海市局也绝不是藏污纳垢的地方！”

    “你现在是不是跟落子寒在一起不方便解释？”

    “光明正大的是就是，不是就不是，不过你不要以为我不知道你是跟谁一起去绥德的！去的时候一个女人回来的时候就变成了两个！你还真不是一般的混乱！”

    “你自己好好反思一下吧，我等着你回来给我一个满意的解释！”

    说完哐的一声挂断电话，只剩下叶天在这边拿着断掉的手机欲哭无泪。这叫什么事，低头，病床上的落子寒正努力坐起身子十分感兴趣的竖起耳朵听着。

    “呵呵，你们局长还真是个女的，不过这么晚了打电话就为了你跟别的女人的事。叶天，你别告诉我你跟你的这个美女局长没有任何死人瓜葛！”

    叶天随后掏烟，可是却悲哀的发现已经抽没了。很显然落子寒身上也没有。于是他烦躁的在屋子里走来走去，走来走去。最后弄得落子寒没办法只能低声请求。

    “叶天，拜托你，能不能停下歇一会。我本来就头晕现在简直都想吐了！”

    叶天这才安静下来，可是他刚安静下来手机再次震动起来，他杯具的缓缓坐回到床边的椅子上，失魂落魄的盯着手机上的那个号码！

    落子寒兴趣更浓，因为她突然发现眼前的年轻警察着急的时候很有趣很可爱！于是她试探着问，“这次是顾茜茜？”

    叶天一脸苦笑，“都说了顾茜茜不难对付，这个更要命！比刚才那个局长更可怕！”落子寒一惊，“看你应该天不怕地不怕的，怎么突然间怕的人这么多！”

    叶天一摆手，继续做噤声的动作，“算了，跟你也说不清楚。我说跟你没那种关系我们局长不信。我跟你说我跟我们局长相当清白你也不会信。简直乱成一锅粥了！我就说最近我运气太好了，总要有坏事跟着来的！”

    落子寒用没扎针的左手捂嘴偷笑，“呵呵，既然这个人这么难对付，一定也是个女人。等等，不是那个何冰吧？”

    叶天已经接通了电话，来电的就是何冰，因为何冰是这世界上最了解叶天的女人，没有之一，从小一起长大的顾茜茜和对他体贴入微的吴暖玉跟她一比都什么也不是！

    但何冰的语气和态度要比刚才冰冷严肃的东方若兮好很多，她甚至很高兴的样子，“呵呵，叶天，看来我还是小瞧你了。怎么样，现在是不是正在西南第一美女主播身上忙着呢？”

    “别害羞，说说感受，算是现场采访。落子寒的味道怎么样？呵呵，说实话我要是个男人找女人肯定找落子寒那样的，简直就是华夏古典美的典范……”

    何冰的声音并不小，叶天也没有故意回避，就坐在落子寒身边，他的手机又不是什么高级玩意，所以何冰说什么严格来说基本都被落子寒听了个十有八九。

    她脸上的笑容更加意味深长和狡猾。

    “何冰，你真是年纪大了没人要晚上也睡不着么？你还真说对了，我现在正趴在落子寒身上奋战呢。怎么？你要不要跟她说几句话，毕竟你们是同行！”

    叶天对于何冰的态度从大学的时候就是如此，这还算客气的，没爆粗口呢，还。所以何冰根本不在乎，她有着绝对的免疫力。

    “呵呵，叶天你有点兴奋过头了吧。你就不怕我转手就把你的电话录音放给顾茜茜听？”

    叶天绝对不会妥协，“算了，何冰，早点洗洗睡吧。别没事关心别人的性0生活了！”

    说完直接挂断，他知道何冰不会再打过来，可是他的心情却更加杯具。落子寒却躺在那笑的正开心。

    “呵呵，呵呵，果然，你果然坏事做尽。就刚才何冰那语气那态度，你敢说你们俩曾经没发生过什么？”

    “我也是女人，你骗不了我，你可真厉害！美女局长，顾茜茜，何冰再加上你们局长嘴里说过的那两个女人。”

    “你是西门庆从明代穿越过来的么？”

    叶天放下电话，开始认真研究眼前的女人，“我说落子寒，还得算上你呢。我这下彻底出名了，好像全华夏单身的美女主播都会跟我一个一星小警察扯上关系！不过，你怎么那么高兴？要不是你设计我会有现在这事？你就不怕我一生气把你那些精彩照片和视频传播出去？”

    落子寒依然在笑，她甚至笑出了眼泪，而且还牵扯到了小腹疼痛，但她捂着肚子接着笑。

    “呵呵，我……我就是觉得你被一群女人夹在中间弄得特委屈特可爱，我的事，你也说了，只有你威胁我没有我威胁你。既然我无法控制，那就随你便吧。反正你让我好好活着重新做人我就重新做人，你让我什么时候身败名裂生不如死我就生不如死！”

    这时候不幸的事情第三次发生，叶天的电话又响了，他的脸瞬间沉了下来，落子寒这次也破天荒的安静，没再问是谁。因为她感觉得到，这次一定是顾茜茜。

    叶天很想走出去接电话，可是一咬牙，还是当面就接听了，横竖都是个死。再说他没做亏心事不怕鬼叫门。

    “叶天，你跟我说实话，是不是还在解决落子寒的事情？”顾茜茜的语气比较正规，认真。

    叶天深呼口气大方的承认，他厌倦了说谎和四处灭火，说实话最省事，“是，还在解决，不过大概还有一个多小时我就能回家了！”

    顾茜茜笑了，也是被叶天气笑的，“好啊，你还真有本事。我刚看到网上娱乐头条，你是不是把西南第一美女主播解决到床上去了？”

    “我太了解你了，你说实话，说实话我不怪你！”

    叶天回头看了一眼床上的落子寒，再次下定决心继续说实话，“是，落子寒的确躺在床上，不过我正在站着！”

    接着电话里是嘟嘟的盲音，顾茜茜挂电话的速度一直都飞快，这代表她十分愤怒，什么事情都做得出来。

    落子寒挣扎着坐了起来，怯生生问道，“叶天，你没事吧？”

    叶天看着她憔悴的样子，“你觉得没事么？算了，跟你关系也不大，前几天我就把这个祖宗给惹了，我说了我最近运气太好了，这就是出名的代价！”

    落子寒却从枕头底下拿出自己的手机开始拨号，叶天有些吃惊的看着她，她不知道她要干什么，也不好阻拦。不过他却预感着事情好像不太好。

    果然电话接通，落子寒用的是免提，她竟然是打给顾茜茜的。

    “喂，你好，请问找谁？”顾茜茜很客气，但显然喘着愤怒的粗气。

    落子寒则显的落落大方，“我是落子寒，正跟叶天在一起！”

    一句话出来叶天恨不得买包老鼠药吃了马上死，他最终都被自己的善心和眼前这个女人玩的死死的，这时候阻止已经来不及。索性他倒要看看这个蛇蝎心肠的女人到底要怎么跟他玉石俱焚。

    那边的顾茜茜却好像没有多大意外，“我知道，怎么，你是在跟我宣战么？”

    落子寒笑了，笑的很苦涩，“不，如果我有那资格就好了。我只是想告诉你，如果你不珍惜眼前的男人。我肯定会放手跟你抢的，你可以说我不要脸，但是你不把握你就是个傻子！”

    叶天的心就像是坐过山车一样，忽然从最低谷又攀上最高峰。这女人说话真是可怕，先把他吓个半死，然后又替他说话，接下来会怎么发展呢？说实话他现在倒是有一点点期待，他倒想看看落子寒和顾茜茜这两个出类拔萃的女主播斗法是什么样子！

    那边的顾茜茜没有直接回复，显然她正在消化刚才落子寒的话，随后比较平静的说道，“落子寒，关于你的事我也听说了一些，不过从竞争对手角度看，我并不讨厌你。因为你的确很优秀，你走到今天我相信是凭真本事！”

    “不过提起叶天的话题，他是我看着长大的，你觉得我会不了解他？”

    落子寒稍微迟疑了一下，“那就按照你了解的去做吧。我不知道你们将来会怎么样，我只是不想让叶天因为我受到不白之冤。”

    顾茜茜冷笑，“呵呵，你这是再替他辩解和说话么？”

    落子寒也冷笑，“呵呵，是又怎么样？我就是在短短几个小时之内就喜欢上了叶天。可是他并不喜欢我。至于他心里到底有谁我不知道。反正他接听你电话之前脸色很沉重。顾茜茜，我以为你是个聪明的女人，不过现在看来也徒有其表！”

    “我挂了，还有，你这样的对手我觉得竞争起来很没意思，所以我要回我的西南了，再见！”……

    然后屋子里是一阵沉静，叶天不说话，床上重新躺下去的落子寒也不说话。她刚刚打完胎需要休息静养，需要安心。

    可是很明显她什么也做不到除了叶天在旁边依然陪着她。叶天心里在想什么呢？他在想吴暖玉，吴暖玉一定做了一大桌子好吃的等他去。可是即便他连个电话通知都没有她也绝不会打电话追问。不是她不在乎，而是她理解他相信他。

    这就是吴暖玉跟其他女人的巨大区别，也是叶天为什么想要娶她做妻子的最重要原因。人在婚姻中不但将感情讲物质，也讲自私。叶天选择吴暖玉本身就有很大的自私成分，可是吴暖玉不在乎，她恰恰认为这是自己所能给叶天的，所能为叶天付出的。相对来说，她对叶天的那份感情反而更纯洁更少自私，否则在草原叶天求婚的时候她一定会答应！

    “如果你需要，我会发表一份声明，说明你跟我的关系。”落子寒终于开口。叶天一愣，随即伸手拉住她扎着针头的冰冷的双手。

    “你的手很冷，发生的就让它发生吧。你越解释越乱，除非你完全说明真相，即便你完全说明真相牺牲了自己，可能还是改变不了什么。所以顺其自然吧！”

    “我希望你回到西南以后能找到一个肯给你暖手的男人。你也不用见那个老混蛋了，我早已经替你写了一封邮件用你的邮箱发了过去，而那个老混蛋刚才已经有了回复。四个字，自己保重！”

    “他还算聪明，但这事不算完，你还是要小心。不过我会给他再加点料的，让他无暇顾及你的事情！呵呵，对他来说没了一个玩物可以再找十个，可是没了头顶的官帽他就什么也不是了！”

    落子寒发誓不再流泪，可是她的眼泪却再次流了出来。她心里其实一直恐惧真正跟那个人见面摊牌的。没想到叶天已经替她了结了一切。

    叶天手掌很大很宽厚，更重要的很温暖，她情不自禁的流着泪扑到他的怀里，他的怀同样很宽厚很温暖。

    她放声痛哭，她错了，真的错了，如果再给她一次机会她宁愿在老家县城电台做个默默无闻的广播员。她以为她这辈子都不能再回头，可是她现在她竟然什么都没做就又重新恢复自由，从此她再也没什么可怕的，哪怕有一天那只老狗疯了胡乱咬人，她相信自己都能挺过去。

    她喘息着，终于说出自己那个大胆的想法，“叶天，如果你不嫌弃，我想向你要个孩子！我对这个世界的男人已经完全没了信心，也不想再找，可是我想自己独立抚养一个孩子！”

正文 第188章 子寒与暖玉

    叶天禁不住身躯一震，他没想到他只是一时冲动做下的事情却能让一个像落子寒这样的女人甘心给他生个孩子，然后还自己抚养。

    叶天不得不承认他有一刻的动摇，他不是圣人也不是伟人，他只是个普通的80后。而落子寒不管以前做过什么，失去过什么。但她始终都是一只凤凰，绝不是土鸡，凤凰就是凤凰，落难或者折翅都还是凤凰。

    他沙哑着苦笑，“算了吧，我可没有那本事让你帮我养一个孩子。或者，你根本就不了解我，我穿上这身衣服是个警察。脱了衣服就是个十足的混蛋！”

    “而且我对美女和金钱的抵抗力几乎等于零，所以你就别再继续诱惑了。否则真出事了可怎么办？”

    可是落子寒却伸手把叶天抱的很紧很紧，“你……你现在想要我么？只要你不嫌我脏，我现在就可以给你。我没关系的，只要你能舒服就行，真的……”

    可是随后她还是主动放开了叶天，然偶叹息一声，“唉，到了梦醒的时候了，谢谢你让我做了人生最美的一个美梦！”

    “你身边哪个女人都比我强百倍，你何必捡一只破鞋穿！”

    叶天也深深叹了口气，“呵呵，你也说了，这世界谁活的那么干净。所以我觉得你始终是一只凤凰，你要活的不同，你要过的更好更幸福！”

    “我身边的确有好几个十分优秀的女人，可是我只能说我没有女朋友。这可能听起来很不可思议，不过却是事实。我这样的人，老大不小了还依然一事无成，救一次人打死一个劫匪根本不算什么，就像一阵风，很快就会刮过的，很快一切都会恢复到正常的轨迹。我还是个东海市局普通的小警察而已！”

    “我看上过一个女人，好不容易想跟她结婚，可是她却不同意。但是这不怪她，我理解她。其他人，也许只不过也是个过程而已！”

    “想听真话么？落子寒，不管你以前做过什么，是什么。但从我心里一直觉得是我配不上你，真的，而不是嫌弃你什么！”

    “我是个可笑的的人，即便有一天幸运女神眷顾让我有了一官半职，我也会始终坚信着正义。因为我曾经是个兵！”

    “而且可能永远都是个兵！”

    “就像我看见路边出车祸的人不能不管，看到被劫匪劫持的人之不能不管，看到一个误入歧途痛苦的女人也伸手管了一下。知道我想什么吗？我只是庆幸自己还有这份能力可以管，这就足够了！”

    “落子寒，好好活着，证明一下，你其实不需要靠任何人也可以做到最好。有机会我一定去西南看你！”

    “还有，真要遇到特别的危险一定给我打电话，我不会让那些混蛋再伤害你的！”

    落子寒已经听得痴迷，她嘴里不停地重复着，“为什么，为什么对我这么好，为什么？为什么对我这么好？”……

    第二天黄海各大媒体在显著位置报道了，挑战最美女主播的一号种子选手因为母亲病重而选择退出争夺。

    是夜，凌晨1:05分，叶天把憔悴不堪的落子寒送上了返回西南的火车……

    是夜，凌晨2:05分叶天按响了吴暖玉的房门，很快吴暖玉就出来开门，她甚至没问是谁，直接打开房门。

    而叶天只说了一句话，“吴老师，我有点累，想睡觉！”

    他没有去看顾茜茜，也没有打电话再解释，他相信再多的解释都没用。也相信见到第二天落子寒退出的消息她也许能明白更多。或者他已经厌倦了总是去解释。

    而唯一不需要任何解释的地方只有吴暖玉这里。

    吴暖玉原来一直都没睡，一直都在等他回来，她好像知道叶天一定会来她这的，不管多晚，不管发生了什么。

    叶天走到屋里，一头扎到那个他熟悉的彩色沙发里。吴暖玉则笑着拍拍他的屁股。“就知道是这个样子，落子寒不好对付吧！”

    叶天一惊，马上起身，疑惑的问道，“你怎么也知道了？”吴暖玉随手递过来一杯温热的蜂蜜水，柔声说，“喝吧，你当我是什么，我无聊的时候也看娱乐新闻。尤其是最近我的某个学生总上头版的情况下！”

    叶天笑了，伸手一把把吴暖玉丰腴的身子搂在怀里。

    “呵呵，送走了，就一个小时前，再也不会回来了。连同省里宣传部那老头子也搞了一下！”

    吴暖玉先是一惊，然后轻轻拉起叶天的手，“是么？只要你没事就好，你最近有些艰难！”叶天紧紧抱住怀里温润的女人，本来累积了的身体突然起了特别强烈的反应。

    “咳咳，吴老师，我想先去洗个澡……”

    这是他们俩做那事之前的暗号，约定俗成。可是吴暖玉却柔柔一笑，“今天不洗也可以……”

    叶天如猛兽般翻身而上，身下是一片诱人的呻吟……

    第一次在沙发上，第二次在卧室里，没有第三次。因为天快亮了，吴暖玉希望叶天多睡会。她本身倒是没事，因为第二天是周六，她休息。

    叶天的头枕在吴暖玉火热的身子上，还在问着那个明知道没有答案的问题，“你为什么不答应嫁给我呢，你知道你现在答应不是害我，而是把我从火坑里救出来！”

    “我都知道我身边为什么一下子出来那么多难对付的女人，霍思怡，江小鱼，东方若兮。尤其是那个何冰，呵呵。现在倒好，我跟落子寒都被扯在一起了……”

    吴暖玉轻轻的给叶天按摩着头皮,“这不好么？哪个男人不希望自己身边美女如云，看来上辈子你一定做了不少好事！”

    叶天叹息一声，“你就别逗我玩了，就答应了好不好？睡一觉，早起我带你去见我爸妈，定个日子一领证就得了！”

    “然后把你妈接过去跟咱们一起住，不错吧！”

    吴暖玉心没来由的一疼，错过话题，“你觉得落子寒跟我像么？”

    叶天心里咯噔一下，这是他极力想要回避的话题，所以他不出声，不愿意谈。可是吴暖玉却低声继续。

    “你一直追问我不答应跟你结婚的原因，其实这就是最重要的原因。我跟的那个人要比落子寒跟的那个强了很多，而且虽然快到站了，可是还有最后上升到中央的机会，希望很大！有些事情在外面是秘密，在某一个圈子却是很多人都知道，只是不会言明罢了。”

    “你也许一瞬间想过我跟落子寒的对比，你也许会觉得我跟落子寒完全不同，因为我有机会成为正室的。可是我不能，我的初始角色注定我不能。想想吧，其实我跟落子寒根本没什么不同。”

    “看到消息的时候我就知道你一定跟落子寒在一起，而且是她无意中设计了你。但你却绝对不会把她推向火坑，反而会出手救她。果然你带她去打了孩子，帮她了解了跟那人之间的纠缠。还给了她重新生活的希望，并且亲自买一张火车票把她安全的送走！”

    “也许你自己都不知道你为什么这么做，那么我告诉你。因为我，因为你想娶我，因为我在你心里的地位。你一定会去那么做！”

    “所以，叶天，我可以一辈子没有任何名分的跟着你，可以为你做任何事，可以给你生孩子给你做饭给你守候着另外一个家。但是就是不能做你的妻子。”

    叶天缓缓起身，转过头来，眼里有晶莹的泪水。他孩子般的哭泣，然后稚嫩的问道，“那如果我要是脱了警服自己创业或者给你人打工呢？”

    吴暖玉还是摇头，很坚定，“那就是不是你了，你注定要成为那种人上人的，你主动要成为一个领导者。你会造福一方的，不要因为我这样一个女人什么都不要了。”

    “你脱下警服，我跟了你，你会过的很艰难，一事无成。至少在那个人还活着的时候肯定如此。官场我比你看的透彻，那个人也是表面对我很宽容，放手。可是骨子里一定很不高兴，但绝不会有任何留漏。”

    “不管发生什么，我都不能害你。知道么？”

    “这些话本来我不打算现在跟你说，但是没想到你阴差阳错的接触了落子寒并且救了她，那么这些话我就不得不提前告诉你了……”

    叶天开始迷茫起来，吴暖玉不会骗他，在这件事上既不会打击他也不会安慰他，只会告诉他真正的事实。

    可是他年轻的身体里流淌的却是滚烫的军人的血液，所以他生气，他自责，他暴躁，他不甘心！可是他缺什么都说不出来，归根结底就是他太弱小，还需要一个女人的脊背和胸膛来温暖来保护来遮风挡雨！

    这让血性的他情何以堪，他甚至想从吴暖玉白花花无限诱人的身体旁逃开，他不敢问那个人是否也变态的折磨过她，他不敢问她是否也偷偷的为那个男人去打过胎。他不敢，他什么都不敢，他认为吴暖玉已经完全从那个男人走出，可是心里的另一个声音却又提醒，其实她还远远没有。

    就像顷刻读懂了叶天眼里所有意思的吴暖玉，苦笑着，拉过他的双手，“叶天，不要想了，落子寒经历过的事情差不多我也都经历过！”

    “所以你心里一定很难受，其实我也有些痛恨落子寒的出现。因为要不是她的出现，我苦心在你面前经营的良好形象就永远也不会崩塌，她为什么偏偏这个时候出现了呢？”

    “呵呵，好了，发生的我们谁也改变不了。明天还得照常继续，睡吧，到时候我会叫你！”

    叶天却不睡，他用一种从未有过的爱恋盯着眼前赤裸的女人，然后搬过她的额头，印上一个深深的吻。

    “你错了，发生落子寒的事情是好事，更能让我了解你理解你，也让我更爱你！其实送走落子寒的那一刹那，我就想明白，为什么身边好几个优秀的年轻女人我都不想结婚，却偏偏想娶你！”

    “不是因为你一直对我很宽容，也不是因为你从来不问为什么，只有一个原因。那就是我爱你，真的爱你。这种爱也许从我入学看见你的第一眼就已经根深蒂固，可笑的是直到八年后的今天我才知道原来那就是爱！”

    “你爱我么？呵呵，当然爱，因为如果不是我的出现，哪怕你的初始身份不好，你也一定开心的嫁给了那个人，不是么？”

    “我说错了吗？没说错，对吧，你无法否认我对你的爱有多深刻多不可救药。你也无法否认你自己因为爱我而做了多疯狂的事情，又放弃了原本多么美好的未来和了不起的丈夫！”

    吴暖玉哭了，泪流满面，她把叶天紧紧抱在怀里，两个人坦诚相见，叶天也把她紧紧抱在怀里。

    吴暖玉轻声说，“你终于长大了，我以为这辈子你都不会明白其实你爱我，我以为这辈子也等不到今天这个时候……”

正文 第189章 爱情与婚姻

    相拥着的两个人很久才恢复本来的平静，而此时外面清晨的阳光已经顺着纱帘照在两人裸露的身体上，一瞬间看上去像是永恒，很美很美！

    “呵呵，吴老师，咱俩是不是有点搞笑了。既然我爱你你爱我，那就行了，你也知道我撑死做个冲冠一怒为红颜的吴三桂。哪怕是失去一切，哪怕身背千古骂名。也绝做不出来楚霸王乌江杀妾的那种狗屎事！”

    “所以你现在总该答应了吧！”

    吴暖玉也跟着笑了，她随手给叶天披上睡衣，她自己也穿上，“呵呵，天都亮了，你还说梦话。你就是想冲冠一怒为红颜也首先得变成吴三桂那样的一方大员啊。你还不明白，我会一直等到你变成吴三桂来娶我的，呵呵”

    叶天不好意思的抓抓脑袋。

    “唉，说的也是，我现在还是个最小的小兵呢，看来革命尚未成功同志仍需努力！”从此叶天再也没有逼迫吴暖玉一定要嫁给他。他只是一直以近乎火箭的速度神奇又平稳的直线上升，直到某一个特殊坐标和层级才戛然而止！

    “总算开窍了，要是我的学生都像你这么糊涂蛋，那我可真是都不好意思做老师这行了。对了，上次跟你说那个工商管理的不脱产研究生班已经给你报名了。你记住开学的日期，是12月15，不管有什么事一定要出来三天，因为头三天是必须上课的！”

    “好了，你睡三四个小时，到时候我叫你，否则你怎么开车回东海！”

    吴暖玉一切都给叶天准备好了，叶天也知道不能在强求什么，尽管他心底依然淡淡的犹豫和不甘。可是他现在只能调整心态整装前行，所以他很快听话的睡着了。可是刚闭上眼睛手机就震动起来，他猛的坐起来到处寻找，吴暖玉则笑呵呵把他到处招不到的手机递过来。

    “香港的号码！”

    叶天一愣，随即接听，是霍思怡，霍思怡竟然在早晨6:10分给他打电话。他的脑袋都要炸了，他很担心这个大小姐突然说一会就飞回来，那他真的连一分钟的觉都睡不成了！

    幸好不是这个消息，不是提前回来，而是拖后。

    “叶警官，睡醒没有？”霍思怡的声音有些疲惫，很显然她很可能熬了一个通宵。

    “对不起，霍小姐，我还没睡呢！不过听你这沧桑的声音也好像一晚上没合眼，你只要不告诉我你立刻就回来我就高兴！”

    霍思怡笑了，她听到叶天胡搅蛮缠的声音无名的高兴，“那好，是你愿意听到的声音。因为年度股东大会决定提前召开，所以我至少要半个月左右才能回去继续考察。另外告诉你们市里领导，霍氏恒通对在东海投资建厂的事情已经初步多数通过，至少会优先重点考虑你们那！”

    叶天真的高兴了，他不知道这是不是昨天解救了落子寒上天给他的恩赐。挂断电话他狠狠的拥抱了一下旁边没听太明白的吴暖玉。

    “呵呵，好运来了！”

    吴暖玉却撇撇嘴，“我怎么觉得这个霍小姐有点看上你呢？”

    叶天的嘴撇的更大，“别扯了，她会看上我？她就是觉得我好玩又有点利用的价值。那个女人，我跟你说，绝对的理智冷血。她要是不当总裁不发财都没天理！”

    吴暖玉并不相信。

    “我会看你具体表现的，虽然我平时不管你，可不代表着你跟谁都能胡来，知道么？”

    叶天觉得很新鲜，这还是吴暖玉第一次有那么一丁点吃醋的样子，“呵呵，你吃醋了，是不是？”

    “哈哈，告诉你吧，我还对着她自摸来着，被逼的，哈哈哈，让你再多吃点醋……”

    吴暖玉突然来了兴趣，“真的么？说说细节，呵呵”

    叶天却极其防备的开着一脸兴趣的吴暖玉，不自觉的往后退，“呵呵，那个，跟你开玩笑的，别当真，哪有什么细节！”

    可是吴暖玉哪里肯信，“叶天，你不知道么，你一说谎脖子就红……”

    叶天简直要死了，这个秘密本来只有从小一起长大的顾茜茜知道，可是现在吴暖玉怎么也发现了，难道真的那么明显么？叶天很尴尬，脖子更红，他知道虽然吴暖玉很宽容，可是也不能总是无所顾忌的给她增加压力。本来他真的只是随便开个玩笑而已，因为他在吴暖玉跟前向来比较放松说话也不怎么考虑习惯了。

    “那个，真要听么？”叶天又试探性问了一句。

    “不了，等什么时候有时间你再讲给我听，权当故事，呵呵”

    “睡吧，睡吧，用我拍着你唱摇篮曲么？”

    吴暖玉立刻收回话题，她也只是跟叶天开个玩笑而已，她无条件相信叶天的一切。叶天睡了，他的确需要好好睡一觉，然后返回东海。本来先打电话汇报情况的，可是现在，躺在吴暖玉温热的怀里他什么都忘了，睡着了……

    叶天从宁城中午才出发，起来很放松的洗个澡，又吃了顿好吃的，然后才美美的上路。现在的情况是他每到吴暖玉这来一次就对这个女人越多爱一点，已经不可自拔。他很清楚，不过他毫无顾虑，尽情的享受着这种不可自拔。

    又是一个人脸上挂着满足的微笑开车在宁东高速上，不过刚上公路没多久顾茜茜就打来电话，叶天随手用蓝牙耳机接听。

    “你好，有事么？”

    叶天很官方很客气，也许是他没看来电显示，也许是他故意的。顾茜茜好像下了很大决心给他打的电话。

    “叶天，是你干的？”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，我干了什么？顾茜茜！”

    顾茜茜语气坚决起来，“你干了什么自己还不清楚，你现在在哪我去找你，我在电视台刚开完会！落子寒怎么会突然宣布退出，你用了什么办法？”

    “见面？下次吧，我已经在回东海的路上，既然落子寒退出了，你也不能松懈。我一直相信你能用自己的实力赢得最后的胜利！”

    叶天依然很官方，少了平时的那份亲切和快乐。

    顾茜茜的心情沉重起来，对着话筒大声喊道。“你这个没良心的小叶子，我说你做的不对了吗？我一直在黄海花园洗好了澡等到你早晨8:00，可是你都没回来！”

    “你还敢跟我装腔作势，不管你为我做了什么，哼，茜茜姐就是很生气！你看着办吧！”

    按照常理这种时候顾茜茜应该十分果断的挂断电话，可是这次却没有。接下来语气有所缓和，“不管怎么样，谢谢你了，小叶子。其实这段时间我一直考虑要不要跟我妈摊牌，火气比较大，你就不能多担待点！”

    叶天心里一动，其实他并不生顾茜茜的气，他知道顾茜茜也不可能真责怪他什么，尤其是看到落子寒突然离开的消息。所以顾茜茜极其少见的主动降低身价跟她道歉，他也就没什么可再坚持的。

    “呵呵，算了顾茜茜，咱俩打折骨头连着筋还有啥说的。我是真有事必须要赶回东海。刚把落子寒送走，你理解就行了。好好努力吧，我在开车就不跟你多说了，前边有警车巡逻！”

    然后叶天挂断电话，话说清楚了挂了就行了，虽然两人不会产生间隙。可是仍然各自需要一点时间来品位和思考。

    而且叶天挂断电话很快就拨通了黄毅，黄毅依然很忙，身边很嘈杂，“叶天，你小子跑哪去了，昨晚打你电话也不接，还想跟你喝酒呢！”

    叶天朗声一笑，“哈哈，我看你又想那我当幌子去见你的老板娘吧。别说，那女人挺有味的，眼光不错！”

    “不过现在说正事，落子寒退出了，要是顾茜茜还不能顺利胜出，那你也知道事情会变成什么样！”

    黄毅也哈哈大笑，“哈哈，一想就是你小子干的，真不知道你是怎么做到的，是落子寒给你下了套还是你给她下了套，不过这次你又出名了。”

    “放心吧，事情我负责运作，顾茜茜只要正常发挥就可以。现在她可说是大势所趋几无对手！”

    叶天点头，“好，你这么说我就放心了，我有急事回东海，不然你以为会放过你？我最近可是很穷，本来还打算好好吃你几顿呢，哈哈”

    “好了，我在开车不多说了，大恩不言谢，呵呵”

    给黄毅打完电话一切都平静下来，又开出100公里，叶天拨通了东方若兮的电话，今天是周六原则上休息，可是叶天很清楚现在这个情况东方若兮不可能休息，加班已经成了常态。

    “局长，我还有1个半小时回到东海，要向您汇报一些情况，请问您方便么？”叶天跟东方若兮之间的关系由一开始的不正规逐渐转化的越来越专业越来越正规。

    东方若兮显然在忙，只是叶天这个家伙的电话她还不能不解，冷冷回应，“到了以后马上到办公室找我！”

    然后挂断，叶天苦笑，不过最近他身边强势的女人也太多了。他也有些习惯了，开着车，空闲下来觉得心里不太舒服，又拨通了韩奇峰的电话，韩奇峰接的很慢而且声音有些痛苦。

    “喂，叶天，你又出名了！”

    “你这小子，怎么不能省点心，真是！”

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，你就别打击我了，我说我完全是被陷害的你信么？算了，今天晚上下班别走，我接受完专访去你家喝酒。就今天，我最近不走运快被折磨死了，跟你这个直接领导搞搞感情行吧！”

    韩奇峰一愣，他没想到这种时候叶天会突然要去他家里蹭吃蹭喝，不过这事他早就想了，虽然把叶天调到特警大队了，可是还没有个机会真正坐在一起好好交交心。对此他一直颇为遗憾，不过也没办法叶天执行任务呢。

    “好啊，说定了，我让你嫂子准备酒菜了，她早就喊着要见你呢。说你比我强多了。哈哈”

    “行了，我挂了，奶奶的，又便秘了！”

    叶天脑袋一大，难道最近市局的领导们都集体便秘，他记得江小鱼也便秘。那么大美女局长东方若兮呢？他是不是给几个领导集体介绍个治疗便秘的老中医，哈哈！跟便秘的韩奇峰通完电话他的心情瞬间好了起来，脚下油门加大，很快回到了东海市局。

    他没敢耽搁，也不用换衣服，本来就是警服，直接上9楼来到局长办公室外间。很巧，跟着值班的是梁思思。

    梁思思看叶天到来，赶紧站起来小声问道，“你怎么又闯祸了，真的还是假的？你可真厉害！”

    “不过局长好像很生气，你要小心些！能应付吗？”

    叶天一张苦瓜脸，一脸苦笑，“没事，是福不是祸是祸躲不过，不过连你都不相信我？”梁思思有些失落的回应，“本来是相信的，可是你最近不太正常，行了，赶快进去吧。局长吩咐了你来了就让你直接进去不用通报！”

    叶天大步走过去，敲门，然后直接进入！

正文 第190章 迷乱的生活作风

    办公室里东方若兮正跟江小鱼站在办工作前看着一副交通地图在指指点点，不过这次东方若兮没有让他等待。直接回身，微微一笑。

    “我们局里的大明星回来了，呵呵。刚才我正在跟江助理商量是不是把你调到宣传科比较合适，因为我们发现你特别擅长跟美女记者和美女主播打交道，呵呵”

    “你去宁城干什么了，要是直接去给落子寒约会就直接说，没关系。呵呵”

    一切都不正常，东方若兮难得露出笑脸，而这时候她绝对不可能给他笑脸。所以叶天立刻把防腐等级提升到最高。

    旁边的江小鱼幸灾乐祸的看着，不说话，不挖苦，不讽刺，也跟以往不同。乱了，乱了，都乱了！

    叶天整理情绪，抬头挺胸，“报告局长，霍氏恒通集团年会突然提前召开，霍小姐要留在香港参加会议，大概需要15天左右。”

    东方若兮和江小鱼均是一愣，这并不是个好消息，江小鱼快嘴问道，“然后呢？她还回不回来？”

    叶天故意没有一次性把结果都说出来，故意挑逗一下这两个强势女领导的紧张神经。“但是霍小姐说东海已经被列为此次投资的优先考察城市，会议结束之后她就带着更专业的考察队伍回来继续考察！”

    东方若兮和江小鱼都深深出了口气，江小鱼十分不爽的批评道，“叶天，你就不能先把重要的说出来，还有呢？快点一次性说完！”

    “还有就是我想的了，霍小姐的原话没有了，我是快下高速的时候才接到她的电话！所以马上赶回来汇报！”

    “那你怎么想，有话快说有屁快放！”江小鱼终于恢复了母大虫本色。

    叶天却不*她，抬头看若有所思的东方若兮，东方若兮轻声回应，“你想的是，这其实是霍氏恒通给我们东海市局最后的破案期限是吧？”

    叶天点头，不过说话很有技巧，“我跟局长想的一样！”瞬间就变成了他对局长的追随，东方若兮也不在乎，深呼口气。

    “看来要动真刀子了，叶天，我教给你的事情必须在3天之内取得实质性进展，明白吗？”

    叶天脑袋大了三圈，这个美女局长还真敢说，还真把他当成007加诸葛孔明加比尔盖茨了。霍家给市局半个月，她就给他三天，狠，够狠。

    可是作为下属一星小警员，他只能抬头挺胸，“是，局长，我会不惜一切代价完成任务！”这话说得很有技巧，不惜一切代价是保证三天取得实质性进展的必要前提，那意思你东方若兮三天要实质性结果，那你就得让我踩线，就得准备在后边帮我擦屁股，否则门都没有。东方若兮点头，“只有三天，你记住我交代你的三条原则就行！”

    这也算是变相的肯定，但是还是强调了她提出的三条原则，那意思尽量自己不留痕迹的解决，这已经是没有办法的办法，最好不要生出事端！

    江小鱼却在旁边听得有些糊涂，但是她现在也不敢问，其实也不能问。既然东方若兮没跟她提起这件事，那她就不该问，她要知道自己的位置和尺度。

    然后东方若兮开始说今天的课题，“叶天同志，今天让你来主要是要跟你谈谈你的生活作风问题，你可以先自我检讨，也可以由江助理先跟你通知一下我们已经掌握的事实！”

    叶天不解，抬头，随即站的笔直，“报告局长，我充分相信组织一定会还给我一个清白。”

    东方若兮微微一笑，缓缓走到沙发处，坐下，“那好，就从你这次去宁城的事情说起！”就在这时候江小鱼的手机响了，接听之后迅速贴着东方若兮的耳朵汇报，然后转身出去了，办公室里就只剩下东方若兮和叶天！

    江小鱼一走叶天相对放松起来，相对他现在对东方若兮没有那么多的恐惧，所以迎上她质问的眼光沉声汇报。

    “本来是私事，不过既然局长很关心我可以说出来，但是有些事情需要局长保密！”东方若兮一愣，随后点头。

    “可以，不过要是纯粹私事不汇报也行，我只是担心你从默默无闻突然间变成一个明星警察有些找不准自己的定位。”

    叶天点头，接着说下去，“黄海省委宣传部和黄海电视台联合搞的挑战最美女主播选拔活动，局长一定知道一些吧。里边有两位选手最具实力，一位是甘南电视台的顾茜茜，一位是西南电视台的落子寒。照片上出现的是我跟落子寒在一起，实际我是被陷害的，我本来是去看顾茜茜的……”

    叶天基本没有隐瞒讲述了10楼咖啡厅的事情。东方若兮点头，“那你跟顾茜茜才是男女朋友？”

    叶天一愣，犹豫了一下，决定进一步说出事实，“我家跟顾茜茜家算是世交，我跟顾茜茜从小一起长大一起上学，她一直拿我当亲弟弟我一直视她为亲姐姐。而她一个月前才跟随父母的调动重新回到黄海！”

    “顾茜茜的父亲是顾大同。”

    东方若兮脸上总算有了点真实的笑容，“还行，算你没说谎。接下来我替你说，顾茜茜十年没回来在黄海也没什么亲近的人和朋友，你们俩家重逢之后她参加选拔你自然要去支持一下，对吧！”

    叶天点头，“一切跟局长判断的没有出入。”

    东方若兮抬头看着一脸真诚的叶天，沉声道，“叶天，不管什么时候你都是个警察，所以以后一定要特别注意自己在公共场合的言行。你以为你这件事是小事？刚刚市里就有人打电话来询问是怎么回事。因为你现在处在一个很关键的位置。这件事虽然算不上一个风波可是对你的个人形象也有不少影响。而且何冰那边立刻打来电话请求增加一个关于你跟落子寒的问题，本来这个问题不会被批准。”

    “可是我觉得这反而是一个你澄清自己的机会，如果何冰在采访中问你这个敏感问题，你怎么回答？”

    这个问题大大出乎叶天的预料，不过却绝对符合何冰那女人一向好斗的性格，这是他昨晚挂了她电话的直接后果。

    叶天没有马上回答，少一沉吟，“局长，这件事看起来简单，实际很复杂，尤其是还涉及到上面宣传部那个人。所以局长让我怎么回答我就怎么回答！”

    他直接把皮球又踢给了东方若兮，东方若兮被他气笑了，“我在问你！”

    叶天深呼口气，沉声回应，“那我只能承认我认识落子寒，是不错的朋友，在咖啡厅只是正常朋友的接触！”

    东方若兮眉头微皱，“不，我觉得力度还不够。因为你们两个的照片实在拍的太过暧昧太过逼真了！”

    “这样回答还不如索性承认你跟落子寒的确互有好感，但其它的事情还不确定，同时希望媒体和大众给你们一些公共空间！”

    “只要绥德的人不站出来提你去绥德是带着吴暖玉吴老师去的！”

    叶天额头有了些许冷汗，这的确是一道卡琉斯之踵。这关不好过，绥德知道他跟吴暖玉事情的人并不少，可不可以完全控制暂未可知。不过至少方子栋罗红林包括何冰这方面都不会出问题。其余关于那几个当初抓捕他们的警察也可控，罗红林的女儿罗婷婷也不是不可以商量。

    所以他终于明白了东方若兮的意思，他跟落子寒的事，现在即便两人同时站出来说是假的也不会有人信。反而媒体报纸还会不停歇的疯狂的继续挖掘资料，对两人都很不利。与其如此还不如先大方的承认双方比较有好感，然后等事情平息过去也就没事了。至于以后叶天究竟跟谁在一起，只要低调处理也不会有人特别在意了。

    最重要的是要保证叶天现在的英雄明星警察的良好形象。而落子寒虽然一直有些负面新闻，但是她的荧屏形象和身边共事的人对她的评价都很良好。也刚好借助这次机会为她过去的形象平凡，她是有正常交往的男朋友的，只是聚少离多！

    叶天不得不承认这是一部好棋，而且极为绝妙。他也不得不承认凭借他现在的眼光和高度还看不到这种方法和步骤。不禁对东方若兮的看法又上了一个层级。而且这样他也少了向向东升等相关领导汇报的麻烦。他都大方的承认了这有什么问题呢？

    年轻人敢作敢当也是一种难得的品质，尤其是身在官场的人，严格来说也算是一种正直了，只是目前这种正直却是被应声创造出来的！

    叶天突然有种感觉，只要霍氏恒通顺利在东海投资，他一定会被提拔的，而且位置和待遇也许要比他想象的还要高……

    叶天抬头挺胸，“谢谢局长教导，我知道该怎么做了，我马上就去处理！”叶天现在只庆幸他在绥德接受采访的时候吴暖玉自觉的没有跟去。只是还有一个无法解决的问题，那就是何玉良。

    所以他再次低沉起来，“局长，还有件事……”

    东方若兮知道事情又出了岔子，“什么事，说吧！”

    “就是中组部的何玉良主任，在绥德我都说了吴暖玉是我女朋友，我们两个还跟他合影……”

    叶天不得不说出东方若兮也无法知道的事实。东方若兮长出口气，也跟着为难起来，这不是一件小事，要是何玉良也一直在关注叶天呢，叶天要是承认了跟落子寒的关系不是搬起石头砸自己的脚？

    “那你跟吴暖玉到底是什么关系？她可是你的老师，师生恋么？”东方若兮现在必须确定这个问题。

    叶天迎着东方若兮的目光大方的承认。

    “我想娶她，可是她不同意，顾虑很多，事情就是这样！”

    东方若兮也吃了一惊，她没想到事情竟然是这样，那么看来叶天带吴暖玉出去其实就是求婚的，可是遭到了拒绝。

    “那你们现在的关系？”东方若兮继续问道，然后又补充，“当然你可以不说，因为这个问题我算是私下问的！”

    叶天咬了咬牙，“现在是比较好的朋友吧！”不是叶天不敢承认，而是对外他现在只能这么说。这么说是事实，也让东方若兮有一个最直观的理解。

    “原来是这样，那你就必须做个取舍。当然也可以让何冰取消掉这个问题，不过我的意思不建议取消，取消对你的影响会更加不利，而且会有更多深入挖掘，这不是我想看到的！”

    “或者何主任不会看到这个视频，或者你提前处理一下，总之这件事情不好办！”看得出来东方若兮也很为难，而且这件事她还不能完全替叶天做主。因为是一个取舍的问题。不过叶天还是很快下定了决心。

    “局长，我按照你的意见处理，接受这个问题。话题总会很快过去。何主任那边如果以后有机会见到可能事情已经不是眼前这样，也许不需要我解释什么就清楚了！”

    东方若兮起身，“那就去处理吧，只是以后在生活作风方面一定要多加注意。因为你是我上任以来要树立的第一个正面典型！”

    “现在的网民更喜欢八卦绯闻和负面新闻，我不想让你刚开始就陷入争论的怪圈！”

正文 第191章 美女主播的专访

    叶天心里一动，东方若兮的做法跟向东升不同，但是方向却跟向东升比较一致。他们都是要捧他，要树立一个正面典型。只是向东升是先要让他彻底成为他的人然后才会真正大动作，而东方若兮则是顺其自然的给他该得到的，然后由他自己判断站到哪边，

    他还是为难，不过自己向上的趋势却是不错，他不可能永远站在新闻焦点，过去之后才是他真正要沉淀和努力的地方。

    叶天出了局长办公室，马上又被梁思思拦住。

    “怎么样？没事吧？”

    叶天淡淡一笑，“没事，等着晚上看专访吧，8：05分，呵呵。师姐，我还有事要忙，咱们回头再聊，呵呵”

    说完在梁思思并不完全理解的目光中大步离开。他脑子里在思索怎么搞定绥德那方面，想来想去只要搞定一个人，那边的事情就差不多解决了。而这个人不是别人，正是何冰！所以他没有打手机，而是直接开着一台两厢POLO的警车赶往东海大酒店。

    这台看起来小巧崭新帅气的POLO警车是东方若兮暂时特批给叶天使用的，因为他接受专访还是调查其他问题或者护卫霍思怡都属于公务。没车不方便，他的级别开太好的车又会被抓住把柄，老开他自己家里的帕萨特领驭就更离谱。所以给他暂时配了台标准的警车。

    叶天对这台车比较满意，POLO的品质不错，警车装束则显得很酷，1.6手动。市区和一般高速也足以应付。

    而且他还是第一次穿着警服开着警车走在大街上，一切都显的很惊奇。他提前就打电话给何冰约她出来，说是带她在东海四处逛逛，以尽地主之谊。

    所以叶天把POLO警车开到东海大酒店西餐厅外边地上停车场的时候何冰已经一身休闲装扮俏生生的站在门口等着了。看见叶天一身笔挺警服一辆崭新POLO小警车，颇为新奇。大步走上去。

    “呵呵，看来我要恭喜叶警官了，绯闻越多升职越快啊。全国一星小警员配专车的也不多吧，这件事我要不要在报道里稍微提一下！”

    叶天却没有那么多笑容，“少废话，上车，你知道我心情不好境况也不好！”

    何冰一楞，但还是乐呵呵拉开车门坐了进去，“呵呵，警车就是不一样，内饰都改了，还是你们东海有钱。我们绥德的警车就没有这么好的！”

    叶天不说话发动车子，很快上了滨海大道。随着车流量越来越少，道路也越来越笔直，心情也越发开阔，至少副驾驶的何冰是这样的，她手里还拿着个佳能的卡片机拍个不停！

    “呵呵，一个何主播这样的大牌主持怎么还用这么不专业的卡片机？”叶天揶揄道。虽然是来求何冰办事了，但是让叶天低三下四乞求也不现实，而且最重要的他很清楚那种法子除了自取其辱以外对何冰并不管用！

    “呵呵，你管得着吗，小警察。我愿意，卡片机体积小像素高还便宜。不过看你的样子八成是有事求我。说吧，是不是让我嘴下留情不问你跟落子寒的事情？”

    何冰倒是反而先提出了这个敏感问题，这样叶天也省了很多力气，所以直接顺着坡爬。“呵呵，这次你错了，我现在是跟你谈公事，不是个人名义求你办事。我接受你问这个问题，而且我还会承认我跟落子寒互有好感，但是请求公众和媒体给我们一个相对私人的空间和尊重！”

    何冰笑了，笑的相当灿烂，“哈哈，果然不出我所料。因为只有大方的承认本来不是真的是真的，才能保住你光辉的形象，才能让这股风尽快刮过去。”

    “所以你来求我疏通绥德方面见过吴暖玉的人，只是我记得中组部的何主任也见过吴暖玉吧，你就不怕他也看你的采访新闻？”

    何冰就是如此狡猾如此专业如此聪明，叶天那点心思和东方若兮的良苦用心都逃不过她锐利的眼睛。

    因为这是她的领域，她的专业。她是那种作什么一定会做到最好的人，一如叶天所了解的那样。

    叶天笑了，笑的毫无压力。“既然你都猜到了，那就帮忙吧，对你没坏处。吴暖玉那里我求婚，被拒绝了，就是那次路上的事情。所以如果何主任看了新闻问起我也只能实话实说！”

    叶天出乎预料的诚恳和实话让何冰更加来了兴趣。

    “呵呵，吴暖玉还真是个了不起的女人，她不答应你是因为她曾经的特殊身份吧。她不答应你不是对你没感情，而恰恰是为了保护你，看来她打算做一辈子你身后隐形的女人。叶天，我真羡慕你了，有吴暖玉那样一个完美的女人在背后默默的支持你扶持你，看来你的将来一定错不了！”

    何冰知道几乎一切叶天的秘密，因为她同样是个超级黑客天才，甚至现在的水平和手段要超过叶天。因为叶天毕竟有好几年没碰计算机和网络，一个再天才的黑客也是逆水行舟不进反退，一样的道理。

    所以叶天并不奇怪，因此知道了何冰就是当年的死对头Evs之后叶天才坐立不安，因为这世上再也不会有人像何冰那么了解和掌握他的一切。

    叶天的脸色不算好看，他心底的那种忧伤和不甘再次升腾起来，他觉得自己真的是靠女人起步，而且以后也要靠女人扶持。不管是吴暖玉还是顾茜茜哪怕是眼前的何冰和霍氏恒通的霍思怡。

    他自嘲的笑笑，“说实话我真心想娶她，可是婚姻跟爱情不同，需要两个人都同意都有信心互相经营！”

    “何冰，我不知道你有没有真正爱过一个人，我有，而且八年了刚刚才意识到。可是却被打击了回来。所以我的心情并不好，现在没把你当什么主播或者敌人。就算是个跟我一起出来兜风的一般朋友吧！”

    “其实跟你说话算是没压力，因为你就是我肚子里的蛔虫，我那点光彩的不光彩的事你全都知道。我躲也没处躲藏也没处藏，只有实话实说是最好的办法！”

    何冰极其鄙视的看着好像情感爆发的叶天，撇撇嘴，“行了吧，我不光知道你的那点破事，我还了解你的性格。你今天要不是来求我你会这么深情脉脉的说实话？你说实话不是因为你想说而是因为不说不行！”

    “你还真是不了解女人，我都来了好几天了，你也不说带我出来玩玩，有事了才来找我。明确告诉你，你的事情我不管，因为你让我不高兴！”

    叶天脑袋很大，从何冰上车的那一刻就很大，这个女人是目前他最不愿意面对又不得不面对的那个。

    “知道你不会高兴，说吧，怎么才能让你高兴，只要我能做的都做！”叶天下了很大的决心！

    何冰立刻狐狸得逞般坏笑，“好啊，现在停车，站到马路上对着人群喊十声，我是傻瓜，我有眼无珠！”

    何冰这是报复当年叶天做过的那些让她不开心的混蛋事。叶天，没犹豫，立刻靠边停车，然后脱掉身上的警服。

    跑出去，距离警车30米左右的地方，对着人群大喊。

    “我是傻子，我有眼无珠。”

    “我是傻子，我有眼无珠。”

    “我是傻子，我有眼无珠。”

    路人，司机均纷纷侧目！喊够十声以后像相反方向跑去，然后又从小路折叠回来钻进POLO警车一脚油门匆匆逃走。

    何冰却乐呵呵的拿着手里的卡片机给他看刚才的录像，“叶天，你真不要脸，明知道我在录像只给我一个背影，哈哈，不过没关系，Eva的开心之旅才刚刚开始。向前冲……”

    “我突然想吃卡布奇诺，买给我！”

    何冰马上提出新要求，这种小事叶天当然不遗余力的解决。然后何冰要求她在前边开车叶天跑步在后边追。她自己吃饭叶天开着，她去购物叶天买单等等！

    夕阳西下，何冰满载而归，吃够了玩够了也SHOPPING够了。叶天脸上早是痛苦之色，不过依然无怨无悔的在后边配合。

    “行了，看你还算听话，饶了你了。绥德那边早就打好招呼了，绥德方面也不希望你成为争议人物或者身败名裂。”

    “所以去我房间洗个澡精神一下吃桶方便面然后准备精神百倍的接受采访吧！我的团队可是都准备好了！”

    叶天张大嘴巴，心有余悸，“等等，你让我去你房间洗澡？”何冰很无所谓的点头，“是啊，怎么了？不行么？时间已经来不及了，你要不洗也行就这么一脸倒霉相上直播吧！”

    叶天低着头，没敢穿警服，拎着一大堆何冰的战利品跟在她身后上了楼，然后直接钻进卫生间洗澡。死就死吧，他也不在乎何冰再玩什么阴谋诡计，他现在不怕何冰，一点都不怕了，这就叫做债多了不愁，挨一刀也是死，一百刀也是死。没什么区别！

    不过他刚脱完衣服打开莲蓬头，身子还没全湿呢，外边就传来何冰的喊声，“叶天，你电话，要不要我替你接？”

    叶天一惊，这个祖宗再接了他的电话那真世界大乱了，暗恨自己为什么没把手机带进来卫生间。他的手机是放在警服口袋里的。

    “不用接，没事，谢谢你了何主播！”

    可是那边的何冰已经走到卫生间门口接听了电话，还故意给叶天听，叶天现在这样也不能冲出去抢过来，再被抓住裸身跟美女主播枪手机的画面他就彻底废了。

    所以只能听着。

    “喂，你好，这是叶天的手机！”

    “不，我不是移动女秘书，我是叶天的朋友，他正在洗澡，你找他有什么事吧。”

    “呵呵，你是落子寒吧，我是何冰！”

    “你平安到西南了？嗯，好啊，我一会转告他。对了，一会别忘了看专访，8:05分，叶天会对你们的关系做出一个明确的说明，呵呵”

    “好吧，那再见！”

    叶天在里边努力努力控制，这个女人这么说落子寒要是心理承受能力差点不得崩溃。他在直播中说明两人的关系就等于揭她的老底。

    这女人真阴险，真可恶，他十分生气。他潜意识中不想让任何人再去伤害落子寒这个刚刚重生的女人。

    可是门外何冰的声音再次传来。

    “叶天，落子寒说不管你做出什么样的决定和解释她都很感谢你！不会怪你！”

    “还真是奇怪，听起来对你情意绵绵的，现在的女人都这么没头脑吗？被你这样的家伙轻易就骗过，真是世界的悲哀！”

    “你快点，我突然要去卫生间，肚子不舒服，刚才麻辣烫吃多了。”

    叶天却毫不在意的回答，“是么？不好意思，我要好好洗洗，你要是忍不住就进来吧，我没关系，不怕看！”

    何冰狠狠踹了卫生间的磨砂玻璃门一脚。

    “你等着，叶天，后果很严重！”

正文 第192章 何冰的精彩

    外面的何冰也许是真的肚子疼了，因为她刚才在外面连续吃了三家的麻辣烫，不是大店的都是路边摊那种，因为她喜欢那种感觉。

    或者她喜欢把叶天带在身边虐待的感觉，而此次为了直播赶过来的绥德电视台的工作人员一共有10个之多，因为要现场直播，也不好跟东海电视台临时租借转播设备，所以几乎绥德电视台所有先进设备和经验丰富的主创人员都到了。一共5个房间，只有何冰是单独自己住的。

    专访的地点就定在何冰住的房间里，是个级别最高的商务套间，稍微简单一布置就非常适合这种类型和题材的采访。不过工作人员对于叶天像个跟班一样跟着何冰回来然后就进了她的房间还是比较好奇的。

    只是何冰在电视台有着非同一般的地位和人缘，房间里的一切布景和设备灯光都调试到位。而进门前何冰交代半小时内不要来打扰她要跟叶天对词！

    所以叶天有最多20分钟洗澡的时间，因为他出来还要吹干头发还要稍微化下淡妆！何冰捂着肚子，额头的冷汗都出来了。这时候不应该出现这种差错的，现在还好说，可是一会直播的时候出状况怎么办？

    所以她立刻拉开房门跑到隔壁去上卫生间，并且嘱咐助理马上去买泻药。众人一听都还跟着紧张起来，买药的买药，围着何冰询问状况的也不少！

    幸好上了卫生间吃了药以后何冰的肚子总算平静下来，众人心头的阴云这才散去。此时距离8:05的直播还有半个小时！

    那边叶天也洗好了出来，何冰暂时没跟他计较，不过看向他的眼神却是能杀死人的那种。叶天就当没看见，一边让何冰的助理给他化淡妆一边看着自己经过严格审理的发言稿。说实话叶天更喜欢天马行空，或者至少自在一些，就像上次在绥德接受采访那样！

    不过这次的形势完全不同她不得不倍加小心，尤其是涉及到的那个敏感问题。所以说一点不紧张是不可能的。

    而现场导演倒是放松，趁着他化妆的机会给他讲解一些具体面对镜头和主持人的技巧，最后总结道。

    “叶警官，不用紧张，就像上次采访的时候的状态就可以！网上的视频你也看了吧，大家反响都很强烈，很喜欢你那种风格，呵呵”

    叶天点头，不过随即苦笑，“行了，导演，你别夸我了。我那都是赶鸭子上架。而且网上那视频大家恐怕都是奔着美女去的！”

    叶天一句话把大家都逗笑了，他们自然也喜欢叶天这种好接触又没说法性格的采访对象吧。表面上听起来在电视台工作很光鲜，可是其实他们压力很大，也很辛苦。至少叶天通过这两次采访体会就比较深刻。

    所以他跟何冰的私人恩怨不算，最起码工作人员要求和建议的他尽量都一一满足。这时候市局宣传科的马科长带着几个东海日报记者也到了现场，怎么也不能让绥德电视台真正全占了。电视媒体归绥德电视台，文字报道则归东海日报！

    一切准备就绪，最后调试了麦克，音响，灯光和机位。对叶天的正式独家专访也拉开了序幕。

    采访的时候何冰特意穿了一件橘色的夹克，显的十分有色彩又不死板。画面质感和色彩饱和度都特别好！

    而叶天就没那么多说法了，依然是一身崭新笔挺的警服。

    何冰的第一个问题很有特色，“各位观众朋友们大家好，我现在正在东海进行一次特殊的采访！说到特殊，是因为今天我采访的这个人大家一定还不陌生。因为半个月前我刚刚在绥德对他进行了一次采访。他就是在绥德英勇救人的叶天叶警官！”

    “那么今天我为什么再次对他进行采访呢？精彩内容尽在直击现场！”

    这是个典型的引导式发言，新意不足但却足够特色，镜头一转叶天在一阵激昂的音乐声中入场。一身干脆利落英姿飒爽的警服，一个毫不拖泥带水的标准军礼！

    “叶警官，你好，我们又见面了。首先恭喜你又立新功，在1101武装劫匪暗中再次表现出了英雄虎胆！”

    “请坐，先跟我们的观众朋友们打个招呼吧！”

    一切都按照既定计划有条不紊进行，叶天再次坐在镁光等下。第二次他就已经充分了解，镁光灯下的只有演员没有英雄。所以他耍了个小聪明，要比原定稿件里显得更加低调和谦虚。

    例如何冰让他讲述当时案发现场的情形，他只说了两个字：职责！何冰一愣，不过随即便明白他的用意，微微一笑，“能否具体解释一下呢？”

    可是叶天却还是那两个字：职责。

    何冰再次微笑，“为什么老是回答两个字呢？我想我们大家更想知道一些具体细节和感受，而作为一个优秀警察的榜样，叶警官也应该让我们多了解一些！是吧？”

    叶天尽量放松的一笑，“因为我就是干这个的，所以我才会冲上去救人。我实在觉得这没什么可说的，所以请大家原谅！”

    “还有，救人并不是我一个人做的，现在不是冷兵器时代，我一个人单枪匹马也做不来，呵呵。都是我跟我的同事们一起配合和相互信任的结果！”

    何冰灵机一动，突然把本来放在后面的那个最敏感问题提前，“叶警官这次和上次接受采访的时候好像有些不同，难道是因为刚刚发生的一些事情和报道？”

    “不知道我可不可以问一下那个问题？”

    对于何冰的狡猾和不按常理出牌叶天早有准备，所以他大度的点头，“我知道你说的是哪件事，没关系，问吧，只是从来没想过自己一个小警察会突然间出名了，不管做什么都有那么多人关注，呵呵。一时间还有些不适应！”

    何冰略微沉吟，“那我就真问了，报道上说你跟西南第一美女主播的事情是真的么？”叶天稍微调整了一下姿势，十分认真的看着对面笑语嫣然的何冰。

    “那么何主播你觉得呢？”

    何冰又是一愣，她就知道叶天绝不会那么老实，现在终于露出狐狸尾巴了。他想跟她飚戏？那么来吧，她可是最专业的。

    何冰禁不住捂嘴笑了，“呵呵，这个问题真是难倒我了，因为我也算是半个娱乐圈的人，可是叶警官却不是。所以我真的不好判断，不过从照片的细节看不像是后期PS的，而且现场有一些人看见……”

    叶天立刻顺其自然的接过话题，“呵呵，那就是真的。没什么可猜疑的，我一直都是个很平常的人，跟很多人一样上小学上大学毕业考公务员。我今年25了，我想跟自己喜欢的人谈恋爱并不是件过分的事情！”

    何冰马上抢过话茬，“这么说你承认正在跟落子寒是男女朋友关系。”

    叶天则风轻云淡的修正，“算是彼此有好感，呵呵。所以我希望大家能多给一个普通的小警察一点个人空间。当然大家关注我关心我，我很高兴，甚至有种出名了的感觉。可是现实中我就是个小警察，也要谈恋爱，也要吃饭上厕所，也喜欢玩游戏打篮球！”

    “普通的不能再普通！”……

    叶天第二次接受采访的表现跟第一次确实不同，如果说第一次算是无意中展示一个本真正义的自我。那么第二次就变得内敛，低调，略微有点小幽默小狡猾。不过只有一点没变，大家对他的关注度持续火热！

    单纯从新闻角度讲这次的采访依然很成功或者很轰动，何冰专访之后东海日报的几个记者又做了些补充或者特色提问。而叶天依然低调，在文字采访中他更多的突出了他只是服从分配完成好自己分内的工作而已。但是也绝对不会提那些老局长的栽培新局长的提拔什么的。那样马屁拍的太明显，会让人觉得很假很恶心，领导也会觉得很不舒服，所以只要适当的强调和点到为止就可以！

    一切工作完成已经是晚上9:30分，叶天如释重负的要走。却被何冰开口叫住，“干什么去？一起吃个夜宵算是庆祝第二次合作成功吧，尽管你很淘气四处耍小聪明，呵呵”

    叶天回头看了心情不错的何冰一眼，“你白天吃的太多了，还是赶紧去休息吧，我还有事要处理，对不起了，何大主播！”

    说完直接飞速溜走，韩奇峰还在市局等他呢，他要去他家里蹭饭顺便喝点小酒。这都差不多成了他耐心坚持接受采访的一个重要理由了。

    他略带兴奋的下楼走到地上停车场自己那台十分显眼的POLO小警车跟前，突然一个高大的身影斜刺里冲了出来，抬手对着他的肩膀就打！

    叶天下意识左闪身，右摆拳，挡住对方进攻路线。

    “行啊，小子，偷袭都能反应过来！”说话的不是韩奇峰还能有谁！叶天咧嘴一笑，“算了，现在可不是太平时候，还是小心为妙！不过我不是让你在市局等么？怎么来这了？”

    韩奇峰无奈的摇摇头，“还问我为什么，我老婆在家里一边看你的直播一边问你什么时候到，这一会都打了5个电话催了。实话跟你说，跟我老婆结婚5年来还是头一次对什么人这么上心。说是要给你做一顿最好吃的家庭套餐！”

    “我都不知道是什么，看来你小子还真有影响力！”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，看来嫂子跟我是一路人，那还等什么，这一天都被何冰欺负死了。赶快出发吧！”

    说着出发叶天四处寻找，“你的车呢？”

    韩奇峰摇头，“打车来的，听说你新配了新警车，怎么，我这个队长沾光坐坐都不行么？”边说边打开副驾驶车门钻了进去，叶天心里立刻一阵暖流，然后也赶快上车发动车子。

    “呵呵，这小车不错，开着比我家那帕萨特领域好开。以后结婚了我也弄一台小POLO然后改装成1.6T的，哈哈！”

    “不过貌似去你家是喝酒的，那喝完酒我咋回来啊！”

    韩奇峰得意的点点头，“嗯，喝完酒你当然是回家，难道你还想在我家留宿啊。你自费打车回去，然后你的小警车我明天上班给你开着，这不是很好么？当然我很辛苦，就便宜你小子了！”

    “不过我刚才在大厅的电视屏幕上看到你的采访了，不得不说你小子真厉害。那么犀利的问题，要是我早就招架不了了。呵呵”

    “这下你想不当英雄都不行了，不过你真本事，居然真的跟落子寒搞到引起了，呵呵”

    叶天侧头，眉头紧皱，“我说韩大队长，我怎么觉得你这么邪恶？你可是我最崇拜的特警大队大队长啊！”

    两人说说笑笑很快到了韩奇峰家里的小区，昌平小区。韩奇峰并没有住在市局家属院小区，而是他老婆单位分的房子，韩奇峰不太喜欢每天上班下班见的都是同样的人。他老婆也不喜欢。而且他知道自己不怎么善于交际，有时候过于耿直和固执，所以还是直接住在老婆分的房子这是最好的选择。

    韩奇峰的老婆叫殷苏梅，她的父亲姓殷母亲姓苏，所以父母连姓然后加个梅字就是她的名字。韩奇峰今年36岁，她比韩奇峰小四岁32岁，韩奇峰也算艳福不浅了！

    房子也并不大，很普通的3楼，八十二平米，两室两厅一厨一卫！

正文 第193章 嫂子

    房子是二楼，从一楼就看得见厨房的灯光很亮，而且热气腾腾。在这种初冬的天气抬头看见厨房里忙碌的女人和烟气，一种温暖的幸福感会油然而生。

    叶天下车变戏法似的从后备箱拎出两大袋子东西，乱七八糟分不清里边到底是什么。韩奇峰一愣，随即不高兴起来。

    “等等，叶天，你这是干什么？说了来我家里喝酒蹭饭，你带这些东西干什么？赶快放回去，否则不让你上楼！”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“韩队长，你想什么呢？以为我变相给你送礼么？放心真要送礼也还轮不到你我首先得去老局长家和新局长的单身宿舍！”

    “这里边的东西都是我从我老爸那偷出来的，有泸州老窖还有德州扒鸡，还有贵凌的五香花生米。”

    “说好了，这些东西是暂时寄存到你家冰箱里保管，你以为我以后来蹭饭的时候会少么？呵呵，好了，嫂子该等急了，上楼吧！”

    韩奇峰听了叶天还算合理的解释也不说什么了，不过他还是特意低头看了看，也果真如叶天所说的那些东西。抬手打了叶天脑袋一下，“你以后前途无限的，现在是下班时间什么上级下级的，没那么多说法，最好是战友，哈哈”

    叶天看着韩奇峰当先带路的高大背影禁不住有些感动，能够在东海市局遇到韩奇峰这样的大队长是他叶天的福气也是运气，所以他要倍加珍惜眼前这个人！

    可是叶天无论如何也想不到，自从他踏进这个家门，反而是跟殷苏梅打的火热，韩奇峰这个闷罐头往往只有坐在旁边喝闷酒看着的份。

    韩奇峰很有男子气概的没自己掏出钥匙开门，而是按响了门铃，很快一阵细碎脚步声，然后门里露出一张白皙好看的脸。

    “哟，回来了，叶天呢？”殷苏梅的性格很开朗也很大方，还没见过面呢就叶天叶天的叫的很亲切。跟韩奇峰闷闷的性格形成了鲜明的对比。不过韩奇峰也不在乎，他早习惯自己老婆什么样了，赶紧一闪身。

    “你小子，快进吧，没看你嫂子都等不及了！”韩奇峰说完这句话突然觉得有点不妥，里边的殷苏梅一愣，随即脸一红，赶紧让开身位蹲下身子给叶天和自己丈夫拿拖鞋。

    叶天则颇为尴尬，平时也看不出韩奇峰说话这么猛，一见面倒是稍微介绍一下了，殷苏梅是从电视上认识他了，可是他跟殷苏梅可是大姑娘上轿头回见面。

    所以他赶紧咳嗽两声，一边换鞋一边问好，“咳咳，嫂子好！”

    殷苏梅脸上的红云还未退去，一边略微不自在的答应一边接过叶天手里的两个大袋子。

    “嗯，好，好。我们家奇峰早就说你要来，可是却在电视上先看到你了，呵呵。你还拿这么多东西干什么，太客气了就见外了！”

    韩奇峰也跟着附和，“是啊，这小子跟我玩突然袭击，到家了才从后备箱拿出来。不过没什么，都是从他老爸那偷的吃喝，呵呵”

    “对了，叶天你爸爸好像是个大学校长是吧？”韩奇峰突然问到了叶正林，此时叶天已经换完拖鞋跟着屁股一扭一扭的殷苏梅进了客厅。

    殷苏梅看起来最多也就28,9岁，不像是30几岁的样子。1米64左右，不是苗条类型，可是却显得分外婀娜多姿。有人曾说过男人其实都喜欢自己的老婆稍微有一点肉，这样会更有感觉，而无疑眼前的殷苏梅就是个典型代表。

    “啊，我爸爸？是，他是个老师！”叶天一向都是这么介绍叶正林的，因为在他脑子里叶正林一直就是个老师，哪怕现在做了常务副院长也还兼职代课。

    “快坐，叶天，我听说接受电视台的采访挺累的，还得排练中间还有NG什么的，是吧？”

    “你是喝咖啡还是茶？”

    殷苏梅随手把叶天带来的两个大袋子放在桌子上，回头热情的问道，由于太过放松领口正对着叶天的方向，两只呼之欲出的大白兔被叶天不小心看了个大半。

    叶天赶紧更加尴尬的挪开目光，心跳一阵加速，心说韩奇峰这个老婆还真是不赖，不过也有点大大咧咧，是干什么的呢？

    心里胡乱想着嘴上却不能失了礼数，“嫂子，不用忙了，我自己倒背水就可以了！”说着便随便从茶几上拿起个杯子往饮水机处走。热情的殷苏梅一见赶紧走过来，一把夺了过去。

    “你坐着跟奇峰聊聊天，我给你倒，怎么你也是第一次来家里，对吧！”

    然后麻利的倒了杯纯净水，热水又加了少许的凉水，算是比较贴心也比较细心。叶天此时则走到桌子旁，从他带进来的两个大方便袋中乱摸一气，终于摸到了一个包装比较讲究的长条形小盒。

    殷苏梅递给他水杯的时候他随手把手里的小礼盒也递了上去，殷苏梅一愣，随即把目光看向刚换完拖鞋进来的丈夫。韩奇峰也是一愣，随即大嗓门训斥，“叶天，你这是干什么，不说都是从你爸那偷来的么？”

    “赶快拿回去！”

    殷苏梅也不伸手接，“是啊，叶天，其实奇峰没拿你当外人，要不然他可是从来不往家里领同事的！”

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，要是市局都是你这样的好干部那就好了。不过这的确也是从我爸的储物格里拿出来的，呵呵。是他们跟日本一间大学搞什么联合专业，日本人送的礼物，我问了下也不贵，是比较好用的一种护肤水，也就100多块钱！”

    “不管怎么样，第一次登门，怎么也得带点东西，谁让咱们华夏是礼仪之邦呢。是吧？呵呵”

    叶天边说边不容分说的把礼品盒塞进殷苏梅手里，然后又接着补充，“嫂子，这个你一定要拿着，要是韩队长过意不去他就给我100块，我就算上门推销化妆品了。哈哈”

    于是三人都不约而同的笑了，殷苏梅笑，是觉得叶天看上去比电视里还帅还要吸引人，而且到了他们家毫不做作也很放松。听丈夫一句一个这小子的叫着，自然关系还是相当不错的。还有哪个女人不喜欢日本化妆品呢？只要了解的，有条件都喜欢，尤其是这种原装从日本带过来的，可以说有钱也买不到。

    韩奇峰则边笑边骂，“行了，一会多灌你几杯，还推销化妆品，不知道警察都很穷么！哈哈”

    “不过，你小子记住，下不为例，要是下次来再敢拿东西直接把你踹出去，你信吧？”

    叶天也笑，很放松很开心的笑，他在这个家里没有丝毫的压力和坐坐，更多的是放松和舒适。

    “放心，我保证，我绝对保证，从今以后绝对空手而来满腹而归，哈哈”

    “这样总行了吧？”

    韩奇峰满意，殷苏梅满意，叶天也满意。

    韩奇峰陪叶天坐在客厅沙发上聊天，殷苏梅带上围裙开始炒菜，按照殷苏梅的说法，这菜一定要现炒现吃才有味道。所以她早就提前把材料准备好，就等两人回来就开吵。

    叶天听着厨房里不时传来的锅勺相碰的声音，禁不住嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。韩奇峰正在喝水，一愣，随即问道，“你小子坏笑什么？你不知道这是在领导家里么？”

    叶天很奇怪的抬头看看他，“不是你说的在家里没什么上下级只有战友么？没想到你也跟别人一样，那好吧，以后无论什么地方我都叫你韩队长可以了吧！”

    韩奇峰则根本不理会他的冷嘲热讽，“你少给我打哈哈，说，为什么坏笑？”叶天脸上的坏笑其实还没有完全消退。

    “没什么，就是想不到你娶了个这么极品的老婆，对了，嫂子是干什么的？不是国家干部吧，很有气质啊！”

    听着叶天夸赞自家老婆韩奇峰再也不淡定了，立刻凑过来，一脸贼笑，“呵呵，说起这个，三天三夜都说不完。你嫂子是人民医院的妇产科医生，以后生孩子什么的就包在你嫂子身上，绝对没问题，生多少个都行，呵呵”

    “能娶到这样的老婆也算是我没白在祖国边疆抛头颅洒热血了。其实说起来很土气，我们是被人介绍认识的，然后我一眼就被迷上了！本来以为人家一个长得跟花是的大医院的医生不会看上咱这退伍小兵，可是谁知道她就喜欢当兵的，从小就喜欢，所以……你知道……”

    说着说着韩奇峰的脸已经笑成了一朵皱皱巴巴的菊花。叶天对这个狗血的故事很感兴趣可是对韩奇峰狗血的表情却十分鄙视！

    所以他根本没搭理在那美滋滋卖弄的韩奇峰，而是突然起身，对着厨房里忙碌的殷苏梅喊道。

    “嫂子，用不用我帮忙？”

    边喊边一头冲进了厨房。殷苏梅没想到他会突然闯进来，吓了一跳，不过随即笑着拒绝。

    “这韩奇峰也真是的，怎么他自己不过来帮忙让你过来！叶天，没关系，马上就好，嫂子做菜很快的，呵呵”

    可是叶天既然进来了就不打算出去，还特意压低声音说，“嫂子你没听过官大一级压死人么？我可是刚刚调到特警大队的新兵蛋子，哪敢不听大队长的！”

    “所以嫂子拜托你赶紧给我找点活，不然我交不了差！”

    叶天边说边伸手从旁边的盘子里拿出一条刚刚出锅的干炸小河鱼，放在嘴里大大咧咧的嚼了起来，说实话他真的很饿，也不知道为什么，就是想偷嘴吃。其实他从自己家里都几乎不干这事，可是没想到第一次到韩奇峰家，第一次见殷苏梅就这么放松。

    殷苏梅也是没见外，看到叶天偷吃立刻下意识，抬起右手，啪的打了他偷吃的手一下，然后厉声问道。

    “偷吃？洗手了吗？”

    叶天一愣，随即老脸一红，这怎么听着都是跟自己老公打情骂俏的戏份。怎么殷苏梅这个嫂子第一次就给他用上了，难道她也跟他一样一见如故十分放松？

    就在这时候一溜烟跟过来的韩奇峰却哈哈大笑，“哈哈，挨打了不是？活该，敢偷吃，还不洗手？你知道这在我们家是件多么严重的事情么？简直是要杀头的！”

    叶天无语的看着眼前夫妻二人，十分委屈的说道，“嫂子，韩队长，我刚才去完卫生间特意用的那个蓝色的洗手液洗了两遍！”

    韩奇峰一愣，很是不相信，因为尽管殷苏梅管的很严，但是他当兵习惯大大咧咧了，虽然卫生习惯还算不错，不过跟作为医生的老婆比起来那就是小巫见大巫了。所以他总是能糊弄就糊弄，能省就省。

    正在做红烧鲤鱼的殷苏梅也是一愣，随即习惯性命令，“把手伸出来！”叶天不解，但下意识的伸了过去，殷苏梅立刻低头用鼻子去闻。然后十分满意的点头，“嗯，二级标准，比你们队长强多了！”

    “你可以继续偷吃了！”

    韩奇峰惊讶的摸着脑袋，老婆今天是怎么了？过度兴奋还是假装温柔，她以前可从没对他这么客气过。

    可是叶天却不可能再偷吃了，“咳咳，那个，嫂子，我还是帮你干点什么吧。老偷吃也不是事，是吧？”

正文 第194章 醉酒

    殷苏梅一听竟然立刻认为十分有道理，“也是，那你就切个土豆丝吧，干煸土豆丝再加点韭菜，喝酒不错！”

    “你要是会做，直接在我旁边的炉灶做！”

    殷苏梅这般吩咐门口的韩奇峰却觉得有些不妥，归根结底他还是个实在人。

    “那个，老婆，这有点不合适吧，叶天都累了一天了，你不知道那个何冰有多难伺候。怎么说他也是客人啊！”

    叶天却赶紧抢着拿起案板上早就洗好去皮的土豆动手，刀功十分了得，土豆丝不但细而且十分均匀。他用实际行动证明了这点小事对他来说根本没什么。可这绝对不是什么有趣的巧合，实际叶天的厨艺相当了得，而且还被吴暖玉戏称为美食家。只是他平时几乎不自己做，除非有特别的原因才会下手！

    韩奇峰和殷苏梅都被惊着了，紧接着就是殷苏梅发泄对韩奇峰的强烈不满。

    “韩奇峰，你还是大队长呢，你看看人家叶天，你怎么就什么都不会做呢？从明天起，你要学，要练，以后咱家的晚饭你包了，听见没有？”

    韩奇峰十分无奈的看着菜刀如飞的叶天，伸手拍了拍他的肩膀，“叶天，你真的会做菜么？”

    叶天赶紧停下菜刀撒谎，“报告队长，不会，我什么菜也不会做，从小到大都是吃现成的！”韩奇峰很满意的点点头，然后一脸赔笑的转过来对着自己老婆，“呵呵，老婆，你听见了？这小子太年轻，就是爱表现，实际什么也不会。再说咱家要是我做菜那还能吃么？你又不是不知道让我舞枪弄炮扛大白菜煤气罐行，可是让我炒菜做饭，那不是逼着公鸡下蛋么？”

    可是无论他怎么解释都已经晚了，而那边嘴上说什么也不会做的人，却已经麻利的把土豆丝用清水洗然后放油下锅，翻翻炒炒之间在加入殷苏梅早就切好的酒菜，尤其是在要出锅之前还放了点蒜末！

    这种举动让韩奇峰赶紧知趣的躲了出去，而殷苏梅则是一脸笑容。

    “真行，叶天。一会嫂子也陪你喝几杯，呵呵”

    很快三个人，也不浪费，六菜一汤，两荤两素两个下酒小凉菜。叶天临来的大袋子里有两瓶茅台，不过没好再拿出来显摆，所以就喝韩奇峰家里的洋河蓝色经典，而且还是308一瓶的天之蓝！

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，这酒可不便宜，还是队长大气！”

    韩奇峰却只顾门头倒酒，狠狠的瞥了他一眼，那意思你小子故意给我穿小鞋，今天不把你灌趴下决不让你活着离开！

    都说当兵的没几个不喝酒的，这话至少在叶天和韩奇峰身上很适用，两人还没怎么吃菜就已经下去快小半瓶白酒了。

    一旁乐呵呵的陪着喝啤酒的殷苏梅一个劲的劝，“慢点，都慢点，又不是家里没酒，喝急了对身体不好！”

    “来，叶天，尝尝嫂子做的红烧鲤鱼，呵呵”

    边说边十分自然的给叶天加了一大块鱼肉放到碗里，叶天也不客气立刻加起来就吃，边吃边很没风度的吧嗒嘴。

    “好吃，好吃，真好吃，嫂子。说实话比我老妈宋花花做的好吃多了。哪天我把你请到我家去教教我老妈吧。她做别的还行就是鱼做不好……”

    “不过我听说一般鱼做的好吃的都有自己的秘诀和配方什么的，嫂子你有没有？”

    叶天很会哄女人，从8岁到80岁的老幼通吃，通过进门一段时间的观察，他立刻得出一个结论。别看韩奇峰在外边怎么耀武扬威的，可是在家里，他绝对是二把手。按道理说两人这年纪可该要孩子了，可是为什么没要呢？绝对不是韩奇峰不想要，而是殷苏梅不想要，一个家庭里要不要孩子由谁决定，谁就绝对是这个家里当之无愧的NO。1.

    所以今天他主攻的方向是殷苏梅而非韩奇峰，韩奇峰这人你没办法跟他走的太近，因为他骨子里总有一种身在官场跟谁走的太近一定不正常会出事的忧虑和抵触。

    所以跟韩奇峰不要过多的沟通，至少在跟他成为真正肝胆相照的朋友之前不要那样。太主动了，太着急了反而会让他更大的戒心。现在这个时间段只要把握住一点，只要把自己的本职工作做好，偶尔再让他觉得他叶天是特警大队的骄傲就行了。

    而殷苏梅看起来则完全是另一种人，热情大方却也心思缜密，表面上根本看不出什么，可背后却一定是个精明强干的主。

    综合来看他第一次上门讨好了殷苏梅就算是圆满成功了！

    殷苏梅听到叶天的夸赞立刻笑的合不拢嘴，“就你会说话，不过你还真说对了，我这招是从外婆那学来的，改天我把配料给你，这个红烧鲤鱼啊，最重要的就在于熬浇汁……”

    从此韩奇峰就成了孤独的看客，两个人你来我往喝的痛快也说的痛快似乎根本就忽略了他的存在。一开始他还企图大嗓门大口喝酒的扭转不利局面，后来干脆放弃了，因为自己那轻易不跟人怎么说话的老婆几乎已经跟叶天那小子头靠着头窃窃私语了。

    “叶天，你跟嫂子说实话，你跟那个什么落子寒是真的么？”酒过三巡菜过五味，殷苏梅开始盘问起相对隐私的私人问题来。

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，嫂子，先不说这个，你就说有哪个男人不喜欢美女的？”

    “呵呵，所以我采访的时候说的都是真话，落子寒私下里看起来比电视上跟亲切也更耐看，所以就坐在一起聊了聊……”

    殷苏梅一开始还担心叶天不会正面回答或者不高兴，可是没想到却如此大方。难道酒喝的差不多了？

    可是看起来脸色很好，眼神也正常，还有该没到站呢。

    “好你个叶天，真够混的，当着嫂子什么话都说。我家韩奇峰就不喜欢美女，是吧？”

    “韩奇峰，喂，我问你呢？”

    韩奇峰突然被点到名有点受宠若惊，赶紧抓住机会表现，“呵呵，其实我也喜欢美女的，不过我老韩运气好，我自己的老婆就是个一顶一的大美女……”

    殷苏梅却十分不耐烦的一摆手，“去，行了，行了，别说了。根本就不是心里话，这种话叶天说出来我信，你说出来我不信，你谈恋爱的时候都没说过我是一顶一的大美女，现在都人老珠黄就是了？”

    “叶天，你说，嫂子是美女么？”

    叶天对于殷苏梅的热情和大方已经有所体会，不过酒桌上当着自己大队长老公的面就问别的男人自己美不美，这好像有点过线。可是他又不能不回答，于是他回答的很巧妙。

    “呵呵，嫂子，关于这个问题，我跟我们队长的观点和眼光十分一致，嫂子你就是一顶一的大美女！”

    韩奇峰高兴了，伸手锤了叶天一拳，“这才像话，来，小子，喝酒，别光跟你嫂子唠，跟我也说两句！”

    叶天马上起身给韩奇峰满上，又给自己满上，他们用的是一辆一杯的小酒盅，两人默契的碰杯然后对着干了。

    “跟你没什么说的，能说什么？肯定都是部队那点事，不过队长你知道我是猎鹰大队出来的，那里的一切话题都是一级军事机密，我怕我一高兴喝多了说漏嘴，所以还是跟嫂子扯扯家常比较好！”

    殷苏梅现在已经基本跟叶天打成一片了，叶天说什么她都喜欢说，于是毫不客气把他的头扭过去。

    “你过来，别打岔，刚才嫂子问你的问题你还没正面回答呢。你说嫂子是美女么？”

    殷苏梅好像很在意这个问题又很在意叶天的真实想法，连韩奇峰都有点觉得挂不住，提醒了句。

    “老婆，叶天不是说跟我观点一致了吗！”

    殷苏梅却不管，直勾勾的盯着近在咫尺的叶天，叶天无奈，受不了这个魅力少妇近距离的逼视，所以立刻高举双手投降，“好，嫂子，饶了我吧，我说实话，说实话还不行么！要说嫂子你有多漂亮多好看那稍微有点夸张，最起码就没有那个采访我的何冰还有落子寒漂亮。可是要说心里话，一进门我就开始羡慕我们队长了，他家里居然藏着一个这么好的媳妇！”

    “所以从大美人角度讲嫂子算不上，但是要是评选男人最想娶的那种女人，就是把那个何冰和落子寒拿过来比嫂子也一定会高票胜出！”

    叶天说的接近实话，不过酒后总是要夸张一些，重要的是殷苏梅这个精明能干的女人对这种说法十分满意。因为从来没有人这么夸过她，人都说第一个夸女人是花的人是天才，第二个是凡才，第三个就是蠢蛋了。

    所以夸女人，最重要的一点就是要找准她自己最在意的，又是别人不容易发现的地方来夸赞，效果通常出乎预料的好！

    叶天分析的一点没错，在这个家庭里殷苏梅是绝对的老大，所以她今天很高兴，韩奇峰和叶天也就跟着很高兴。一高兴自然话多，话一多酒也就跟着多了。什么时候最容易喝多呢？往往就是这种在自己家里跟比较亲近或者喜欢的人一起喝酒。

    心里没什么防备，压力也小，所以三个人到最后几乎都醉了。之说以说几乎，是因为叶天确信自己还可以头晕脑胀的下楼打车回市局的单身宿舍。可是韩奇峰却死活都不让他走了，这次可不是殷苏梅带头。殷苏梅已开始喝啤酒，后来一激动也跟着喝起了白酒。她看起来的确喝多了，而她喝多的时候很可爱，脸蛋红扑扑的，撅着小嘴，活像个淘气的孩子。但好在不喊不叫不吐不砸东西！

    相对来说韩奇峰喝醉的模样就豪爽去多，拉着叶天一遍遍讲他们训练和战友的事情，还好，叶天还不是完全多了，至少还能坐着听韩奇峰讲故事，但具体讲的是什么他连一个字都记不住。不过恐怕不光是他记不住，就连韩奇峰自己到了明天早上醒酒什么也都不会记得的。

    韩奇峰拉着他已经讲了一个多小时，一开始还淘气的撅着嘴的殷苏梅已经趴在桌子上睡着了。于是叶天借机起身上厕所，“队长，嘿嘿，我先去放点水，回来接着讲，真精彩！”

    说完摇摇晃晃奔了卫生间，也进了卫生间头晕也上来了，他不得不强撑着放水，然后连着用冷水洗了好几遍脸。

    突然觉得肚子又有些不舒服，好像是有点吃多了，他有个习惯喝的越多吃的越多，所以随手关上门，脱下裤子坐在坐便上办大事。

    就在这时候卫生间的房门被一个人急匆匆的推开，然后几乎是闭着眼睛扑到马桶旁边，都没看马桶上是否有人，双手扶着马桶边张嘴就吐，而且吐的没完没了！

    冲进来就吐的不是别人，正是殷苏梅。可是叶天正坐在那办大事呢，所以殷苏梅吐出来的脏东西基本都覆盖在叶天外漏的那家伙上，然后顺着滴答滴答滴进马桶！

    叶天的酒瞬间就醒了，瞬间头也不晕了，肚子也不疼了，可是更夸张的事情发生了，完全喝多的殷苏梅竟然吐完就趴在叶天两腿之间一片不堪的东西上睡着了！

    叶天已经灵魂出窍，他想叫，可是叫合适么？他想起身离开，可是自己两腿之间连带那玩意上都污秽不堪。况且他的大事正解决一半，最最难熬的是殷苏梅红扑扑热乎乎的小脸蛋就完全贴在他的那家伙之上！

正文 第195章 尴尬的夜

    所以他喊也不是不喊也不是，动也不是不动也不是，十分尴尬焦急无奈之下，他下意识透过半开的房门看向桌子上的韩奇峰。

    要是这种景象被韩奇峰撞见，不管什么原因，不管谁对谁错他都绝对脱不了干系。韩奇峰不跟他直接动枪就算对他客气了！

    可是结果让他几乎要跳出来的心暂时缓解不少，因为桌子旁边的韩奇峰已经趴到桌子上呼呼大睡。看样子就是九级大地震都震不醒他！

    叶天深呼口气，可是殷苏梅的脸好像感觉到了一堆黏糊糊的东西和一个不软不硬的条状物，很不舒服的来回晃动。

    她这一动不要紧，几乎就接近于正在给叶天进行特殊服务，所以在此种情况下，在原本酒精就亢奋状况下，叶天那家伙迅速膨胀坚硬！

    他知道他不得不强行动手了，所以他不顾两腿之间的污秽，伸手把殷苏梅的脑袋扶了起来，一边扶一边小声的嘀咕，“嫂子，嫂子，我……我在办大事……”

    殷苏梅终于觉察到什么不对，惊恐的睁开眼睛，叶天伸手一扶她的脑袋，她本来放在马桶边缘的一只手下意识想要抓住点什么，却偏偏是叶天那已经膨胀之后满是污秽的大家伙！

    “啊……呜……”

    她立刻惊吓的大声喊了起来，但随后似乎很快就知道了什么事，所以立刻又自己捂住嘴巴，不让自己发声。

    叶天双手还扶着她的脑袋，她本来标志的小脸同样污秽不堪，叶天其实这时候很想站起来不顾一切的床上裤子，然后火箭般逃走！

    他只要第一时间离开了案发现场就什么事都没有了，可是殷苏梅震惊尖叫过后表现得却比他想象的要镇定的多。从此他对女大夫都敬若神明。

    只见殷苏梅猛的站起身，脱离叶天的双手，然后大步走到洗手盆跟前，表面洗手洗脸，实际则是查看外面丈夫的情况。看到韩奇峰趴在桌子上睡的跟死猪一样她很快放心了，因为没有人比她更了解她丈夫，一般喝了这么多酒睡着以后，刀砍都砍不醒！

    她一边麻利的洗手洗脸一边小声说道，“不好意思，嫂子喝多了……我出去换衣服……你也处理一下吧……”

    然后迅速扯了条毛巾出去，随手把房门关的死死的！

    叶天一个人，目瞪口呆的坐在满是污秽的马桶上，一时间没反应过来，随即他有些鄙视自己。还阅女无数呢，看看人家嫂子，看看人家女大夫，多点事，不就是那点事么？

    可是接下来他彻底为难了，殷苏梅说让他自己处理，可是他怎么处理，他的那家伙，大腿，内裤，外裤甚至上衣到处都是殷苏梅吐出来的固体和液体。唯一处理的办法就是马上脱光光，把衣服统统扔进垃圾桶，然后好好的冲个热水澡。

    可是这根本不现实，外边的韩奇峰还不知道什么时候能醒呢？随时都有醒来的可能，看见怎么办？还是得跟他动枪，以为他跟殷苏梅真怎么样了什么的，一个军人，一个铁骨铮铮呃汉子怎么受得了这种事。

    所以他决定紧急擦擦，什么也不管了，赶紧提裤子走人！

    可还是紧急擦擦也不是那么容易的，他手里只有卫生纸，没有湿巾也没有毛巾，时间一点一滴过去，他躺着冷汗在努力奋斗。他都想好了，万一要是韩奇峰突然冲进来，反正殷苏梅已经不在场了，他就说是自己吐的！

    不过奇怪的是外面一阵悉悉索索之后反倒安静了，又过了大概两三分钟，已经换了一身干净衣服的殷苏梅居然一推门又进来了。

    叶天吓的脸色煞白，这个女人要干什么，不是要XX他吧。他冒着冷汗下意识双手护住重点部位.结结巴巴的问道，“嫂子……你……”

    殷苏梅并没有看他，手里拿着一个崭新的浴巾，轻声说道，“你那也没法子处理了，干脆都脱下来冲个澡吧！”

    “你们队长我扶回房间睡了，不过我跟他说了，你在卫生间吐了自己一身，正洗澡呢。”

    “给你浴巾，新的！你先洗吧，我去给你找衣服，都是你们队长的，你俩身材也差不多，将就着穿吧。”

    说完把浴巾随手放在洗脸盆上方的金属架子上就要走，可是叶天却急了，“那个……嫂子，不，不用了……我擦擦回家就行了！”

    可是殷苏梅却突然回头，紧盯着他，“行了，嫂子是外科医生，见得多了，你就别扭扭捏捏了！”

    叶天瞬间木住，紧接着说了句很给力的话，“嫂子……你真伟大！”

    殷苏梅一愣，但没有再回头，而是轻轻关了房门出去了！房门被关上的一瞬间叶天就好像从十八层地狱又活过来一般，他迅速擦完屁股，起身拎着裤子小跑过去把房门反锁，洗澡就洗澡吧，反正殷苏梅已经跟熟睡的队长说他是自己在卫生间吐了自己一身！

    只是房门一定要锁上，不锁上殷苏梅这个伟大的嫂子还不知道什么时候推门进来呢。一瞬间叶天想到了上大学的一个现实的笑话，他们艺术学院油画系招聘兼职裸0体模特，女模特要7个，报名面试的却有30几个，男模特只要两个，可别说面试连报名的就只有一个，面试的时候还退却了没敢去！

    所以在面对暴漏身体的时候，在特殊条件下，女人其实要比男人大方的多。这也是一直裸0体男模一直要比女模价格贵上不小的重要原因。

    反锁了房门叶天心里瞬间踏实了，打开灯暖，麻利的脱了所有衣服扔在一边，然后打开莲蓬头开始洗澡。当滚烫的热水顺着他的身体暖暖流下的时候他突然笑了，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    他突然想，殷苏梅真的如她表现的那般不在乎么？

    也许并不是，因为她一直在刻意隐藏自己粗重的呼吸，她的脸也更加红润。她跟韩奇峰之间那方面不会有什么问题吧？要不然为什么这么大了还没有孩子？

    一阵胡思乱想之后他彻底轻松了，他想速战速决，可是马上又懊恼起来，他光顾着把房门反锁上了，可是却忘了殷苏梅去给他找衣服去了，还得送进来啊！

    就在这时候，卫生间的房门突然又开了，殷苏梅大大方方的拿着一套衣服斜身进来，放到洗手台的柜子边缘。然后还特意像雾气蒸腾的玻璃浴间里看了一眼，“嗯，身材不错！”

    叶天终于忍无可忍，勇敢的护住关键部位，转过身，“嫂子你……你怎么进来的……”

    可是殷苏梅却已经撤回身子关上房门出去了，只不过门外传来一声**似的回答，“我有钥匙！”

    叶天瞬间崩溃，随后不断安慰自己，行了，行了，就算自己免费做男模了，自己这么好的身材不做男模真可惜了！

    只是对方是个32岁的女医生，还是自己直接领导的老婆！这事真是荒诞到了极点，叶天随手关上莲蓬头，拿起那条新浴巾擦身子，然后迅速穿衣服，不过一个小细节让他还是挺感动的。

    内裤和背心都是新的，没穿过的，外衣和裤子是一套灰色运动服！

    这就不错了，谢天谢地了。叶天迅速穿戴整齐，然后从洗手台下面的柜子里翻出一个大塑料袋，捏着鼻子把自己那一套从里到外充满污秽的衣服统统装了进去，然后紧紧的系上袋口。

    随后又用蓝色的洗手液洗了三遍手才肯出来，而此时已经是凌晨2点左右。叶天跟韩奇峰进门就已经差不多10点了，现炒菜，喝酒，到现在2点很合理。

    可是殷苏梅却没有回房睡，而是坐在沙发上看电视，叶天拎着那袋子肮脏的衣服轻手轻脚的走过去，看了一眼，是动物世界！画面上是两只河马交配的镜头，不得不感叹摄像师拍的很到位很逼真，而殷苏梅也睁大眼睛看的入迷，甚至都没有觉察到叶天从卫生间出来了。

    叶天有种下意识的感觉，这个女人跟里面睡着的韩奇峰一定有些问题，至于具体是哪方面的问题就不是他要操心了的。

    所以他轻声告别，“那个……嫂子，我就回去了，太晚了！”

    殷苏梅一愣，随即转过头来，并没有因为她聚精会神的看河马交配的镜头而感到任何慌乱和不自在。

    “换下来的衣服呢？房门口吧，明天我拿去干洗！我做的事我总得负责才行，是吧？”

    叶天突然又想跟眼前这个被他称为伟大的女人多聊几句，她现在的性格一点都不像个女人，更像个要强又要面子的男人。

    叶天咧嘴一笑，“是嫂子的责任么？呵呵，都是我自己喝多了吐的……”

    殷苏梅意味深长的看了他一眼，幽幽说道，“那是跟你们大队长的说法，放心他喝醉了拿刀砍都砍不醒！”

    叶天却摇头，“不，本来就是我自己吐的，我可没喝醉，呵呵”

    殷苏梅也不再争辩随手从茶几上拿过一杯茶水递过来，“喝了再走吧，解解酒，别开车直接打的吧！”

    叶天没客气伸手去接，却不自觉的跟殷苏梅的手指碰到了一起，这个一直很伟大的女人却一下子缩回了去。

    叶天只好探过身子想要强行接过来，两人其实也都没有完全醒酒，尤其是叶天脚底下还不那么利落，所以脚下一滑，身子不偏不倚的像沙发上的殷苏梅压去，殷苏梅赶紧把手上还滚热的茶杯放到茶几上，可是叶天却已经把她完全砸倒在沙发上。

    两人的唇很巧合的触碰在一起，叶天赶紧挣扎着起来，然后逃也似的开门飞奔了出去。这个房间一定把不能再多留片刻，否则说不定真会出事的。

    叶天下楼一口气跑到小区大门口才停下来，就好像身后有韩奇峰举着M16在追杀他一样。跑的过急，酒劲还没完全过，再加上冲澡之后身体的疲乏，让他不得不蹲下身子喘粗气，旁边就是个分类垃圾桶，叶天毫不犹豫的把手里的塑料袋子扔了进去。尽管里边有一条警裤，不过叶天根本不在乎了。

    他去卫生间的时候下面是警裤，上边是衬衣，喝酒的时候就把上衣脱下来挂到衣架上了，而匆忙跑出来的时候他还是没忘了随手把警服扯下来拿着，越是在那种时候他越是不能太慌张，不能留下任何让韩奇峰产生误会的物证。

    所以现在的他穿着一身灰色运动服，外面罩着一件警服，很像个夜游的醉鬼。他下意识的掏烟，可是却没有，这才想起来烟都在警裤兜里呢，算了扔了都扔了还能再去垃圾桶里捡回来？

    幸好他裤子兜里除了一盒苏烟再也没别的，他知道他从此以后不能再抽苏烟了，否则哪天不注意被那些小报记者拍到就麻烦了。尽管他抽什么烟不关别人什么事，尽管他现在的位置就是想贪钱也没地方去贪。可是一旦被报道出来那就是有十张嘴都说不清楚的事！

    有了找烟抽的心思他也歇的差不多了，抬头四处张望，他的运气实在不算好，偌大的小区门口竟然连一辆出租车都没有。难道是因为人民医院家属院家家都有私家车？即使是医院有紧急任务也有车接送？

    叶天这个郁闷，要么有烟，一边抽烟一边等车，或者干脆沿着大马路走出去，走到有出租车的地方。可是现在没烟又没出租车！

正文 第196章 少妇的春心

    他甚至瞬间有一股冲动，返回小区去把自己的POLO警车开出来，反正大半夜的没有交警街车，查酒驾的这个点也早回去了，更何况他开着警车也不会有人截。不过他还是忍住了，吴暖玉很细腻的嘱咐好像就在耳边：你以后一定要处处小心，尤其是一些细节，更不要知法犯法，或者抱着侥幸心理，否则那就是你仕途的终止！

    想起吴暖玉他突然想打个电话，可是电话装在警服里边运动服兜里，他懒得去掏。又想要是吴老师也在东海就好了，至少他现在可以打个电话让她接，然后借着还没完全散去的酒劲狠狠的**一下。

    可是四周只有冷风卷着发黄的落叶四处飞荡，已经是冬天了，不知不觉就到了冬天。叶天长长的呼了口气，伸长脖子向两边路口看了看，还是连个出租车的影子都没有。他不能在这等了。

    让他郁闷和悲哀的是，这个时间除了他老爸他竟然找不到一个合适的人开车来接他，而他原来的那些同学朋友，当然可以，但他却不想。他自己决定的事情谁也无法挽回。

    “没车吧，呵呵”突然身后一个熟悉又陌生的声音。然后他笑了，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。殷苏梅竟然披了件黑色风衣跟了出来。

    叶天没有回复，而是信步沿着马路牙子向前走去，他知道这个院子里的人肯定很多都认识殷苏梅，尽管是凌晨两点多，可是她也一定不希望跟他傻乎乎的站在小区门口当活靶子！所以他迈动双腿沉默的向前走，殷苏梅感受到外面的冷风，下意识立起了黑色风衣的领子在后面跟着。

    “看不出你还挺细心，还是你聪明套了两件外衣，一定很暖和吧！”

    叶天终于回话，“嫂子，你睡不着么？”殷苏梅没想到他会突然这么问，她很想说只是担心醉酒的他在门口打不到出租车会躺在某个避风的角落睡着。可是真的全部因为这个原因么？她是不是有些关心的过宽了？

    所以连她自己都不相信完全是这个原因，那么她到底想干什么呢？她今天干的丢人事出格事已经够多的了，甚至可以说今天晚上是她32年人生当中最不堪回首的一个夜晚！

    “我睡不着。你知道么，这是我第一次喝醉，其实我很早以前就想喝醉了，真的。你也许没见过这样的医生吧。医生都很注意卫生，远离烟酒的！”

    叶天抬头看天，阴天，而且布满乌云，外面的风更大，而两个人还下意识的保持着一前一后的姿态缓缓前进。

    “没什么，医生也是人，就像警察也是人一样！谁都有自己的秘密和苦恼。也许是我喝醉看错，你好像过的并不开心！可是我们队长真的是个好人！”

    殷苏梅也下意识抬头看天，一瞬间眼角似乎有泪花闪过，“呵呵，好人可不等于好男人！你还年轻没有进入婚姻这座围城，等你进了就知道了！什么爱情什么甜蜜，不过是左手握右手一天又一天的重复吃饭睡觉而已！”

    “我看起来很消极，是吧？”

    “有烟么？我想抽根烟！”

    殷苏梅说着突然跟叶天要烟，叶天咧嘴苦笑，“呵呵，嫂子，我也想抽根烟，这该死的鬼天气，难道出租车司机都不干活回家搂着老婆睡觉去了？”

    “其实本来我是有烟的，可是我刚才连着裤子一起扔进垃圾桶了。我也很后悔，否则这种时候，一边抽着烟一边傻B似的沿着大马路向前走也挺有意境的！”

    “对了，这周围没有24小时便利店么？”

    殷苏梅笑了，笑的突然很开心，“呵呵，你说傻B的时候很有魅力。真像个男人，可你们队长永远都说不出这样的话，也许我是个要求太多的女人，要求太多不但自己痛苦，身边的人也跟着痛苦！”

    “站在这等着我，我去买烟！”

    说吧殷苏梅一溜小跑消失在围墙拐角处，叶天真担心这大晚上的不安全，可是自己就这样跟上去却又很不妥当，所以他干脆站在原地打转，只期望整个人都不太正常的殷苏梅快点回来！

    殷苏梅回来的并不慢，气喘吁吁，一脸兴奋。手里没有烟，却拎着一袋子雪花听啤。叶天苦着脸问道，“嫂子，你还没喝够？都吐成那样了！”

    殷苏梅粉脸一红，随即掩饰，“放心，再吐也吐不到你的标志上了！看把你小气的！接着！”

    边说边扔过一听，叶天伸手接过，却没有打开，而是把殷苏梅手里的袋子抢了过来。殷苏梅有点急，用力拉扯。

    “给我，我要喝，我要醉！”

    叶天也不客气，用自己绝对的力气和技巧完结了这毫无意义的拉扯。“行了，嫂子，回家睡觉吧！说不定我们队长醒了正满世界找你呢！”

    殷苏梅颓然一笑，“找我？呵呵，找我他也得能醒过来，我的手机就带在身上，可是却永远不会在我希望的时候响！”

    “不知道为什么，从电视上看到你就觉得你很值得信任。也许是我做医生做傻了吧。呼，给我一听，一听不会醉的！”

    叶天稍一犹豫，最后还是把自己手里单独拿着的那听打开递给她。

    “这回可真别吐了，说实话一个女人醉酒到处乱吐的时候最恶劣了！呵呵”叶天的本意是开个玩笑，掩盖两人之间越来越浓重的尴尬。可是没想到一向开朗的殷苏梅却突然认真起来，她伸开双臂拦住叶天的去路。

    “等等，你说我是个很恶劣的女人是么？”

    叶天摇头。可是她并不就此放过。“你就是说了，说了还不承认，你是胆小鬼么？你在电视上都敢承认自己喜欢落子寒那样的美女，为什么就不敢承认你说我恶劣！”

    叶天略微伸手扶了一下身子摇晃的殷苏梅，无奈笑笑，“呵呵，好，嫂子说我说了我就说了，你想怎么罚我吧！”

    殷苏梅瞬间又笑了，“就等你这句，陪我喝酒，一个人喝没意思！”

    叶天随手又拿出一听，打开，迎着一肚子的凉风直接干下去半下。殷苏梅却只喝了一小口，她嘴上喊着喝酒喝酒，可是真喝起来却又很节制。女人总是这么奇怪也总是这么口不应心。

    “叶天，你为什么不问我为什么这么不开心，为什么大晚上喜欢一个人看动物交配的画面？”

    “为什么不问呢？不光女人有好奇心，男人也有的！可你怎么好像没有呢？是因为我太老没有魅力了，还是因为你害怕你们队长？”

    “呵呵，别演戏了，其实我早就看出来你并不怕他。他曾经是个优秀的特种兵，可你比他还要优秀。本来我们家韩奇峰站在人群中一眼就能认出来，因为不管走到哪他身上都有着一股子无法掩饰的军人正气！”

    “看是你跟他站在一起，他一下子就被比下去了，我从没见过这样的情形。他也从没把自己的同事领回家！”

    “你说，你为什么不问我呢？”

    叶天抬手继续喝酒，不回答。其实他很清楚必须跟眼前的女人保持距离，不管从何种角度讲都必须如此。如果说今晚的殷苏梅喝醉了有些失常，可是他却必须时刻保持足够的清醒和理智。

    叶天不是不好奇不是不猜测，而是他问和不问都没什么区别，他不问按照眼下的情形殷苏梅也会自己主动讲给他听的。那又何必再问呢？就像即使他不想听韩奇峰还是会拉着他的手唠叨没完他那点当兵的事。

    殷苏梅听不到叶天的任何反应，开始大口喝酒，很快一听见底，她伸手还要，叶天有些恶作剧的把自己手里还剩一大口的啤酒随手递给了她。她也不在乎拿起酒喝干，喝完之后才发现不对，然后抬手把空易拉罐扔的远远地！

    落在地上啪啪的被风吹走！

    突然天下起雨来，风更大，雨也很急，殷苏梅却像什么也感受不到一样继续向前走。没办法叶天只能一把将她拉进旁边带着斑驳顶子的公共汽车站，此时身边已经偶尔有一辆出租经过，可是这种情况叶天又没办法一个人打车走了。至少他要先把殷苏梅送回去，可是他也知道送她回去之前必须让她讲完她的故事。

    殷苏梅被叶天大力一拽一下子清醒不少，可随即又迷糊过去，她不愿意很快离开叶天的怀里，因为那里很避风很温暖。她下意识把头往叶天怀里蹭，叶天很不自在，理智告诉他必须马上推开，哪怕伤害眼前的女人。可是感情上他却没有那么做，甚至伸手轻轻搂住了在风雨中瑟瑟发抖的嫂子。

    “我还是头一次这么二，怀里搂着自己的嫂子，呵呵”

    “不过也难得嫂子把我当成好人了，呵呵”

    “要是你想哭就哭吧，我这怀里免费。哭完然后回家睡觉，明天继续做你的外科医生。我突然有点看不起我们队长，娶了这么好的一个老婆怎么能让她这么伤心呢？”

    他这么一引导，再加上周围特殊环境，殷苏梅还真哭了出来，声音不大，但是抽搐的很严重。偶尔经过的出租车会用远灯晃一下眼前的两个人，然后降低速度，看两个人瑟瑟发抖的抱着站在雨中，见了出租车却没反应，都意味深长的一笑然后离开！

    “嫂子乖，不哭了，不哭了，要不你告诉我我们队长是怎么对你不好的，我明天替你教训他！”

    殷苏梅知道自己太过分了，努力控制住情绪，抬起头来，“你敢么？他可是大队长！”叶天很尴尬的伸手挠头，“这个……目前的确是不太敢。不过你不用担心，等我熬到大队长的时候再教训他！”

    殷苏梅被叶天的手足无措和可爱给逗乐了，一边擦眼泪一边笑，“呵呵，男人都是一个德兴，老婆永远是别人的好。你要结婚了也不一定是什么好鸟！”

    殷苏梅好像把对韩奇峰的不满转移到叶天身上了，这是个很不幸的信号，可是叶天却只能苦着脸替韩奇峰硬挺着。现在最重要的是先让这个嫂子发泄完然后把她安全的送回去！

    “咳咳，嫂子说得对，我肯定不是什么好鸟，我都觉得我自己不适合结婚。干脆告诉你吧，其实我恐婚。前段时间好不容易才下决心跟人求婚，却又被无情的拒绝！我的心现在都千疮百孔的！”

    殷苏梅似乎对叶天的事情颇感兴趣，马上跟了出来，“你求婚那个女人不是落子寒吧？求婚失败之后才遇到的落子寒，看人家有脸蛋有地位有素质就动心了，是吧？”

    “怎么说呢，没什么不好，表面上看美女配英雄，挺合适的。可是你要真娶了落子寒，过的却不一定幸福！”

    “呵呵，我这都是胡说的，你别信，听听就行了！”

    叶天毫不在乎，“把落子寒那样的女人娶回家？这想法挺疯狂的，怕是娶得起养不起，除非她辞职不干了，在家给我洗衣服做饭生孩子！”

    突然叶天的手机响了，拿出来一看，吓得差点没扔地下，来电的正是落子寒。殷苏梅则完全恢复过来，抱着膀，乐呵呵的在旁边看热闹。

    “怎么？说曹操曹操就到？嫂子需要回避么？”

正文 第197章 都是苦命人

    叶天拿着震动不止的手机犹豫不决，是接还是不接，这个时候按照道理说落子寒绝不会给他打电话，除非是遇到了麻烦！

    可是一接就代表着他跟落子寒的关系真的进入到一个新的篇章了。最后狠狠心，还是接听了，他的良心让他害怕落子寒真的遇到了危险向他求救！

    果然电话里落子寒的声音很虚弱，“对不起……，我……我打错了……”说完要挂，叶天赶紧制止。

    “没事，我正一个人喝醉了在大街上游荡呢，有什么事你说？”

    一听叶天一个人喝醉了在大街上游荡那边虚弱的落子寒突然紧张起来，“叶天，你怎么了？不是刚结束完采访么？是因为我么？对不起……真的，对不起，要不是为了我……”

    叶天的头都大了，赶忙制止她这种胡乱猜测和胡乱道歉。

    “不是，不是，和你没关系，我是跟我们队长一起喝多了，呵呵。我挺好的，而且这边正下着雨，你说哪个傻B会站在凌晨的公共汽车站看雨啊？可是，你别说，看着还挺好的，挺浪漫的！”

    “行了，别说我了，说说你吧，是不是身体不舒服？”

    电话那边一下子没了声音，许久才有了点动静，“没什么，就是有点肚子疼。我打电话，是想谢谢你的，谢谢采访的时候那么多，给了我做人的尊严！”

    “我知道你是迫不得已才这样做的，是我害了你……所以总睡不踏实，对不起，真的！”

    看来落子寒回到西南的日子也并不好过，她虽然表面上暂时脱离那个人了，可是她的心却还是在泥潭里挣扎。

    叶天抬眼看了一下越来越大的雨，又回头看了下已经特意躲到另一端的殷苏梅。他突然生出一种感觉，无论是眼前的殷苏梅还是千里之外的落子寒，都是命苦的人。

    他深呼口气，沉声说道，“听着，落子寒，如果你总这样那我才是真的没办法睡觉了。其实我的要求很简单，只要每天能在电视上见到那个美丽自信的西南第一美女主播就行了！”

    “自己休息一段时间，看看书练练瑜伽也可以练练茶道，然后继续过你想过的那种日子……”

    叶天并没有多劝，那边的落子寒就很通情达理的挂断了电话，只是她问可不可以偶尔给他打个电话。叶天没有否定她这个看起来有些过分的话。因为现在在叶天心里她们都是苦命的女人。相对于殷苏梅对于婚姻的长久压抑，落子寒绝对更值得他帮助和同情。

    或许殷苏梅本来也根本不需要他帮助，天一亮她就会自动恢复的，这个世界很多人就是这样活着的，一直到死！

    看叶天电话打完了躲在站点另一端的殷苏梅才重又回来，脸上带着笑，“呵呵，还是年轻好啊，落子寒应该在西南吧？是不是做了个噩梦然后就想起你打个电话？”

    “不得不说落子寒比我想象的要会撒娇也懂得生活！”

    “好了，今晚到此结束，我回我家，你回你家！”

    殷苏梅主动提出了分开回家，这是叶天求之不得的，可是他坚持要把殷苏梅送回去，殷苏梅死活不同意。最后叶天用了个折中的法子，他替殷苏梅拦了辆出租车，亲自付了10块钱车费，并且用自己身上的警服吩咐司机一定要把她安全送到家，他记住他的车牌号和驾驶员号！

    临走时殷苏梅眼里闪过一丝留恋，但也只是一闪而过。

    而叶天也终于可以回宿舍睡觉了，今天晚上他真的有点累！他决定睡到中午再起床！可是当他几乎踏着清晨的一丝曙光回到老四楼单身宿舍的时候却再一次巧合的碰到了同样熬夜查案回来的江小鱼！

    江小鱼立刻在昏暗的走廊中感受到了一个醉鬼的回归，她十分反感男人喝酒，更不允许她的手下醉酒！况且由于那天同床共枕的事情江小鱼对叶天简直是恨之入骨，恨上加恨！所以她立刻转过身来，带着上级领导绝对的威严和严肃。

    “叶天，你喝酒了？”

    叶天只是希望能顺利进屋睡觉，这时候的江小鱼无论如何不能惹，所以他干脆假装烂醉如泥，嘴里乱七八糟的嘟囔着，手底下却夹紧开门，打开，立刻钻了进去。但很可惜，他还没来得及反锁房门江小鱼的脚就伸了进去！

    “你给我站住，刚刚参加完采访就烂醉如泥。说，到底去哪了干什么了？有没有损害东海警察形象，有没有耍酒疯有没有醉酒驾驶！”

    问这些话的时候江小鱼已经十分不客气的从腰里掏出了明晃晃的手铐拿在手里，叶天干脆一装到底，他突然不顾一切的抱住近在咫尺的江小鱼。

    声泪俱下，“思思……思思……你终于回来了……我等你十年了……”

    江小鱼有些发懵，她怎么突然成了什么思思了？但不管怎么样她对叶天绝不会有半点客气，三拳两脚就把叶天打倒在老旧的地板上，幸亏地板还算干净。可是叶天却仍然死死的抱着她的大腿不放松。

    “思思……我知道我对不起你……你要打就用力打，打死都没关系……这些年我心里一直都只有你……”

    江小鱼十分用力挣扎，总算拔出了自己的大腿，这种情况就是叶天有很大表演嫌疑她也不能再继续追究了！

    她气呼呼伸手指着叶天的脑袋，“我警告你，叶天，别以为这样我就会放过你，我跟你没完！”

    “哼！”

    说完大步出门，砰的一声关了房门。蹲在地板上耍酒疯的叶天立刻深情凝重的站起身来，这样下去不是办法，看来要找机会跟这个母大虫好好聊聊了！

    不过现在他的任务很简单，休息！连冲澡都不用，因为刚刚在韩奇峰家里冲过了，他没有什么特殊洁癖，冲一次澡足够挺上个三五天。

    叶天很清楚昨晚的直播播出以后的效果，这是个缺乏话题和英雄的年代。直播播出之后对他的新一轮议论能有多火热他自己心里一点数都没有，同时的网络直播让他几乎躲无可躲，本来他可以打开自己随身带来的笔记本查看一下，可是他懒得去管，愿意怎么样就怎么样吧，反正他自己明天醒来还是他叶天，没什么变化。

    所以胡乱脱下衣服钻进被子里就呼呼大睡，外面的一切都与他暂时脱离了联系，他只是睡觉睡觉再睡觉！

    所以当他迷迷瞪瞪醒来的时候外面竟然还是漆黑一片，他有些恍惚，头有点疼，嗓子很干。趿拉上拖鞋走下床随便从桌子上拿了瓶不知道何年何月的农夫山泉喝了下来。然后走到窗前，这才感觉到有些冷，下意识打开窗帘，没错，外面就是夜晚，不是挡住窗帘的原因。

    他摇摇头重新又钻回被子，可是却再也睡不着，翻过来掉过去，脑子一片浆糊。折腾了大概有20分钟，肚子又咕咕直叫，算了，起来吧。叫个外卖然后干点正事。这两天光忙着对付何冰那女人和采访的事，东方若兮交代的暗中调查GRD集团的事还没开始呢！

    想想，也正是现在的时候，就闷在宿舍里把这些整理好。东方若兮其实因为这件事特意给了她三天假期，不过他现在已经睡过了一天！

    拿出手机翻看订餐电话，可是都是家里附近的，没有市局四周的。无奈他只得起身简单的洗了把脸，擦了点妮维雅。然后穿上一身便装推门出去。

正文 第198章 女领导摆臭脸

    所谓冤家路窄正是这个道理，叶天推门出去，在楼梯口要下楼，而江小鱼则抱着一大堆资料上楼，叶天脑袋生疼，肚子咕咕叫，根本没在意昏暗中有人上来，所以交通车祸发生了！

    江小鱼被他撞了个趔趄，抱着的一大堆资料哗啦啦散落一地！

    已经连续加班将近半个月的江小鱼今天终于下定决心把资料抱回宿舍来看，什么时候睡着什么时候算，再厉害的铁人连续半个月休息不好也会垮掉。最让她纠结的是，案件的进展在取得了一定程度的突破之后仿佛一下子进入了瓶颈，几天了都在原地绕圈，所有的线索似乎都失去了原有的作用。

    没想到上楼却被一个家伙不长眼的撞到，毫不客气的说，现在的江小鱼就像个要爆炸的火药桶，躲得远远还来不及。、谁要是倒霉撞上，下场肯定会十分凄惨！尤其是江小鱼伸手扶住楼梯扶手看清撞她的人居然是昨夜酒醉的叶天的时候，她终于彻底找到了一个压力的发泄口！

    所以这次她没有再大喊大叫，而是冰冷的站在那，看着还有些茫然的叶天，叶天真的没意识到他撞到了谁，所以撞到了，然后赶紧说了声对不起，接着就蹲下身子给人家拣散落一地的资料。

    直到捡的差不多了，他才突然觉得氛围不对，空气也不对，这条腿，虽然穿着警裤，可是怎么觉得这么熟悉和恐怖！

    下意识抬头，终于看清江小鱼那一张绝对要杀人的脸。

    不过这次叶天也没有再害怕什么，因为他现在主要是饿，还有主要是他昨天假装耍酒疯的时候就已经下决心要解决一下他跟眼前母大虫之间的问题了！

    所以他淡淡一笑，强迫自己不被江小鱼浑身散发着的霸气和杀气所吓倒，缓缓站起身，“呵呵，原来是江助理，我帮你把资料送回去吧！”

    边说边抬腿往回走，江小鱼对于叶天的表现反倒有些奇怪，难道他又想耍什么阴谋诡计？哼，今天你就是装死你家死神我都要鞭尸！

    所以她冷冷的跟在身后，看他到底要干什么。很快到了门口，叶天很自觉地向她要钥匙，然后很讨好的打开房门，并且把资料整齐的放到桌子上！

    然后转身，“江助理，如果可以我想请你出去吃个便饭。呵呵，别误会，就是普通的小店，我是本地人知道哪里便宜又好吃！”

    “看江助理的样子，这段时间一定很累……”

    江小鱼上下打量他一番，点头答应，“好啊，去哪都行，不过AA制，我想你的事情我也得单独跟你谈谈了！”

    叶天听了并不害怕，而是十分客气的在前边带路，一路来到了停车场，江小鱼知道局长新给这家伙配了台POLO警车，她倒要看看这个家伙是不是请她出去吃饭也敢开公车出去！

    如果他真敢，那他的罪名就又多了一条，他死的也就更快些！所以一瞬间江小鱼甚至为自己以前总跟这个家伙大喊大叫的发脾气感到很不可理解。为什么要那样呢？本来凭借她职位和经验要解决这么个刺头小警员还是十分轻松的。

    可是她却没等到POLO警车，而是等到了一台帕萨特领驭，叶天把车停在江小鱼跟前，立刻下车，然后随手左侧后门，伸手做请的动作，“江助理，请吧，呵呵”

    江小鱼却并没有直接上车而是走到另一端自己动手坐进了副驾驶！叶天摇头笑笑也不在乎，赶紧上车一脚油门出了市局大门。

    “家里条件不错，这车也得20多万吧，你的工资也就够养车的吧！”江小鱼冰冷的挑刺。叶天态度很好，“呵呵，江助理说的对，我那点工资除了吃喝拉撒睡根本剩不下多少，本来我一直骑电动车上班的，这不前段时间从家里搬来单身宿舍有些行李什么的，才开来的，就是图个方便！”

    江小鱼无疑希望叶天继续跟她对着干，可是今天的叶天却似乎对她百依百顺，她说什么他就说什么，哼，幼稚，难道以为这样就能弥补以前犯过的错误！

    不过还没等她继续开口，叶天那边就主动道歉。

    “呵呵，我知道前段时间跟江助理相处的并不愉快，当然都是我的问题，就连昨天晚上醉酒都是装的，其实就是怕江助理发脾气。”

    “以前都是我做的不好，江助理您大人大量别跟我计较，以后我一定洗心革面一定听从江助理指挥一定让江助理满意……”

    可是叶天的道歉和表忠心江小鱼却并不认可，至少到目前为止她认识和了解的叶天绝不是这样轻易会服软道歉的人。听说他在东方若兮上任的第一天当着一杆领导的面硬是大夸新局长如何标志动人！

    可谓她见过的最无组织无纪律好色无耻的小警察，她到现在都不明白为什么东方若兮会对他特别忍耐，尽管他的确还算有些小本事。可是在警察这个行业，冲锋在第一线的武装特警，服从性和纪律性往往要比突出的个人能力重要！

    “让我满意？哼，你的意思我是个很难伺候的人，很喜欢难为下属，是么？”

    “叶天，严格来说，无论从职位还是专案组，我都是你的上级，对吧？你对我这个上级做的一些事情你觉得是简单道歉就能解决的么？”

    “而且，可以明确的告诉你，你说什么我根本不信，我觉得你那些恶习很难改正！所以如果今天出来不是简单吃饭而是有别的想法那我还是劝你放弃吧！你的这些招数对我一点用都没有！”

    “说出来也不怕打击你，其实我并不想留你这样的人在我的专案组里，现在只是执行命令而已，我对你没有一点好感！”

    江小鱼这话说得就比较重了，可是叶天还是不在乎，虽然脸上有些尴尬，但软话还是照常继续。

    “呵呵，江助理说的对，我这人真是缺点太多。否则老局长也不能让我打扫厕所去，江助理这么说都是为了我好，都是希望我能知耻而后勇，我理解！”

    “而且江助理刚到东海就接手了这么大的案子，一直没好好休息，如果教训我一下能让江助理舒服，那真是我的荣幸！”

    江小鱼简直要透不过气来，因为伸手不打笑脸人，叶天对她做的那些事其实都是说不出口的，就如那天血毛巾的事情。即便在局长跟前她也没办法自我说明，还是这个家伙帮她解了围，而局长的处罚实际也是各打五十大板，她跟叶天谁也没讨到便宜。

    叶天越是这样说江小鱼心里却越是回想着他昨天接受采访时候的样子，其实她内心知道不管如何，不管她成不承认，单就警察这个职位本身叶天做的还是不错的。一个东南大学软件学院的毕业生，一个公务员考试全市第一，竟然在市局做内勤扫了半年厕所，可是并没听说他有任何怨言，相反干的一直都挺认真负责。她自问如果换成是她，她绝对不会比叶天做的好。

    并且从绥德救人，1101劫案的现场表现来看，的确是个难得的人才。虽然跟落子寒出了那样的事情，但作为一个老刑警她知道事情绝对没那么简单。她不太了解内情，但叶天在电视上承认正在跟落子寒交往，而本来高调的落子寒却突然退出挑战最美女主播的选拔，返回西南！

    难道是为了眼前的家伙？

    但这些都不会让她完全原谅他，他似乎从一开始就没把她这个外来局长助理放在眼里，所以一定要好好教训和整治一下，没有规矩不能成方圆，她来东海本身就是要大刀阔斧的变革和立规矩来的！

正文 第199章 叶天的方法

    所以她依旧冰冷着面孔，“叶天，不要说那些好听话，我又不是孩子。这跟案子无关，跟我是否刚来也无关，只是在说你跟我之间的事情，明白吗？”

    叶天点头称是，好不反驳，说实话这样的叶天让江小鱼十分不爽甚至反感，因为这样的应声虫和没骨头的家伙她从来一只眼睛都看不起。

    时间已经是晚上8点多，所以叶天自然带着江小鱼去吃烧烤，顺便再看看那件韩奇峰亲自办理的城管案件怎么样了！

    虽然对韩奇峰的人品和能力还有职位都很放心，可是在华夏这个国度，有时候一个盘根错节的城管却绝非那么容易对付的。不过叶天相信，这件事不光韩奇峰会管到底，而且东方若兮也不可能袖手旁观，她最后总要协调出一个正义的结果。

    这点上叶天更相信东方若兮这个新来的美女局长。所以他一直把车开到了滨海路，很规矩的靠边停下，这一代大多都是老房子，所以根本没有停车场，不过为了大家停车方便就沿着路边划定了一些带时间限制的临时停车位。

    江小鱼看着眼前朴素的滨河路，心里疑惑，一般来说如果叶天这个家伙真的想赔罪道歉，最起码也得找个十分上档次并且有特色的地方，不过现在看起来他还真是朴实到底了。叶天没说什么，在前边笑呵呵的带着江小鱼到了老马头和赛金花的回头客烧烤，抬头，昏黄的灯光依旧，外边那天砸碎的塑料桌子也变成了新的！

    其实叶天抬头看见小店没有关门，老马头和赛金花出出入入的忙活着心里就很满足了。至少老马头又恢复到了以前的生活。

    “呵呵，江助理，就是这，回头客，这的海鲜烧烤很好吃价格不高，老板人也很好。江助理来了东海这么长时间还没好好出来吃顿饭吧！”

    “小心脚下，这下水道的盖子经常丢……”

    叶天简直贴心到了极点，他刚在外边小棚子地下的所料椅子上坐下老马看见了，立刻跑过来招呼。

    “呵呵，叶天，你总算来了，上次都不知道怎么谢你。不过昨天我看你的采访了，连我老婆都看了，你真是好样的，说吧，今天吃什么老马我请了！”

    “老婆子，快出来，叶天来了！”

    边说边对着里边喊，这一嗓子很管用，赛金花立刻手里拿着一个生炭火的炉钩子带着花色大围裙奔了出来。

    “这小子，又是带着女的来吧！是上次那个漂亮的么？”

    赛金花人还没到比男人还粗重的声音却先传来，听得江小鱼一阵不适应，她当然是便装，所以赛金花冲到近前先仔细看了看她，这让她多少有些尴尬！

    赛金花看清不是上次那个立刻对着叶天吹胡子瞪眼，“你这小子，昨天不说跟那个电视上的女的搞对象呢么？今天怎么又带个别人来？你要再这样下次别来了，老娘怕忍不住拿炉钩子揍你！”

    赛金花跟老马头的态度截然相反，赛金花半个字感谢都没有，相反还立刻教训起叶天来！江小鱼不解的看着瞬间嬉皮笑脸的叶天，用眼神询问这是怎么回事。可是那边老马头却不愿意了，跟赛金花吵了起来。

    “老婆子，你咋一句好话都不会说，上次要不是叶天咱们别说这买卖没得干，就是人也得被抓进去！再说叶天这小子不会那么做的，我看这位女同志也是个警察，对吧？”

    叶天笑呵呵点头，“老板娘，看见了吗。还是马叔有眼光，这个是我们局长助理，就是上次来的那个漂亮警察的助理！也是我的领导，她刚调来，说还没吃过东海的特色，我就领这来了！”

    “不过，今天可不要你们免费，今天我们江助理说请我随便吃，呵呵”

    叶天说完一脸得意的看着才明白过来的江小鱼，江小鱼别看单独跟叶天在一起怎么暴躁都可以，可是在外面，她还是很注意维持自己人民警察的身份和职业素养的！因此尽管在吃饭问题上被叶天摆了一道，不过表面上却还是配合了一下。

    “是啊，老板，你们也是小本生意，我们吃饭自然是给钱的，呵呵”

    “不过你们跟叶天很熟吧？”

    她同时要试探这里老板跟叶天的确切关系，老马头一听立刻骄傲起来，“是，是啊，我们跟这小子可熟了，从我八年前开这个小店他就来吃，一直吃到现在，呵呵”

    “说句不自重的话，这小子就跟我们自己孩子似的！”

    江小鱼轻轻点头，“奥，知道了，那你这有什么特色都给我上来吧，我倒要好好尝尝，呵呵”

    老妈应承一声立刻去准备，而旁边的赛金花则一把把嬉皮笑脸的叶天直接扯进了屋里，到了斑驳的吧台旁边，赛金花十分严肃的问道。

    “叶天，你跟老娘说实话，这个女的究竟是怎么回事？你跟那个电视上那个是不是真的？”

    叶天非但没有生气相反心头一阵温暖，虽然老马头跟赛金花的方式不同，不过对他都是发自心底的关心，他出名了，有了成就他们跟着欢欣雀跃，他有什么问题了他们一定要第一时间问个明白。正如刚才老马对江小鱼说的，在他们老两口心里叶天也跟自己孩子差不多！其实每次叶天来吃饭，他们都只收成本钱的，不收叶天不干，让他们按标价收他们也不会干！

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，老板娘，没想到你还这么关心我的终身大事。不过先别说我了，那事最后怎么解决的？那个王胖子怎么处理的？”

    叶天压低声音问个究竟，赛金花一愣，叶天随即解释，“奥，是这样，那件事以后我就处理那个劫持案子了，到现在还没弄完，所以你们的事我拜托韩队长了。我也不好当面直接问他怎么处理的，而且我出差刚回来！”

    赛金花理解的点点头，一声叹息，“唉，这事处理的我们已经很知足了，王胖子赔偿了所有损失和医药费，我们也就放弃起诉了，听说他被撤职查办了，可是谁知道哪天又重新爬上来，我们毕竟人微言轻，能安安生生过日子做买卖就行了！”

    “要是东海的警察和城管都像你这样的，那我们的日子都好过了！”

    “不过你小子别转移话题，外边那个女的到底咋回事，我知道你们年轻人现在开放。可是你现在出名了，不一样了，别让人家抓住小辫子！”

    叶天知道躲不过去，索性直接说道，“真是外地调来的领导，她原来挺有名的，也是个好警察，敢硬碰硬。不过来了之后我跟人家处的不好，所以今天请出来吃顿饭缓解缓解！”

    赛金花一听终于放心了，抬手打了叶天脑袋一下，“你这小子，电视上那姑娘都跟画似的，你可要知足！”

    “既然是这样，老马，老马，把咱们进的那点好货都拿出来，今天这顿说啥都得咱们请！”

    叶天也不再争辩，结账的时候再说吧，也许这样他们心里才会舒服些。而他也不能耽搁太久扭身出去回到了座位。

    其实天已经凉了，再过今天就不能在外边吃烧烤了，这是最后的半个月！叶天重新坐下后颇为感慨，江小鱼则趁机逼问老马嘴里的那件事。叶天也不隐瞒说了带局长来吃烧烤的事情。

    江小鱼听完也颇为气愤，“咱们国家公务员的形象都被这帮狗屁城管给糟蹋了，这是让局长赶上了，要是我，直接就把这帮知法犯法的家伙统统关进监狱去！”

    江小鱼火爆脾气上来可不管那个，所以也幸亏王胖子运气好遇到不能直接出手的东方若兮！

    “所以你说是带我来吃饭实际是看看他们现在怎么样，你还是不放心对吧？”

    叶天点头，有些低沉，“还是江助理理解我，不亲眼看看这个吃了八年的小店还在不在我真不放心！”

    江小鱼好像一下子忘了自己要整治叶天的主旨，随口回道，“你别一口一个江助理的叫着，下班时间，你放松点，别跟我假假掰掰的！”

    “最起码这件事上我觉得你做的还可以！”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，不叫江助理那叫啥？直接叫名字？不太合适吧？叫同志更不好，还不如叫助理呢！”

    江小鱼随手一摆，“算了，直接叫姐吧！反正你是个小鬼头！”

    叶天一愣随后一脸官司，“叫姐？再加上姓，江姐？哈哈，还是别了，这称呼我叫着难受你听着估计也舒坦不了，我还是叫你名字吧！”

    “反正咱们是同事和同志对吧！”

    江小鱼最一撇，“看见没，你一直就这么没大没小无法无天！不过说好了，一会AA制，我可不请你！”

    叶天又是一愣，随即坏笑，“呵呵，江小鱼你还真是小气，你的工资一个月顶我半年的！我在霍思怡那的倒霉事你不是没听说吧？我现在混的身无分文，我现在都纠结拿1万多是朝霍小姐要回来呢，还是跟组织申请报销。刚好今天说到这了，你可是组长，你帮我跟局长说说，就给报销了吧！”

    江小鱼很不屑的看向路边人来人往好不热闹，好像根本没听见叶天在说什么，叶天加大声音重复了一遍，她才不冷不淡的回了声，“这没屁股的事你自己解决，我可管不了，再说我怎么听说是你自己要主动送给人家的！”

    叶天知道这件事暂时不能多提了，而此时老马头亲自动手的压箱底海鲜烧烤上来了四大盘，都是十分新鲜和难得的海货，而且考法也颇为讲究!江小鱼最近吃饭一直都是食堂，虽然食堂的饭菜还可以，但也不能说吃的多好，更何况天天重复。

    所以见了这么可口的海鲜烧烤立刻不顾形象的大快朵颐，大口吃肉大口喝酒，没错，她自己要了一打雪花！

    而叶天却因为开车只能干看着，“江小鱼，你慢点，没人跟你抢！不过老马还真把压箱底的东西都拿出来了，跟你说吧，上次局长来了都没这待遇！”

    “原来还以为关于你那些私生活的传言都是假的，现在看，真不怪你快30了还找不到男朋友，你就说你这吃相谁敢要你啊！”

    江小鱼正吃喝的爽，其实她平时也不这样，只是突然觉得滨河街这地方不错，热闹，市井，有人情味，尤其是这时候坐在露天室外吃烧烤喝啤酒。她知道她自己这半个月神经太紧张也太累了，需要放松和休息一下，否则也不会抱着一大堆材料回宿舍看了。

    叶天刚好给了她一个不错的机会，所以她干脆放得很开，反正是便衣，反正下班了也没人认识她。

    叶天还在对面沿着口水滔滔不绝，“江小鱼，你能不能用杯子喝，一瓶雪花对口吹两次就干掉，老天爷你怎么不是个男的！”

    江小鱼一开始就当他是空气，可是他却没说一句之前都要叫上她的名字，还得四遭的食客都用一种异样的眼光看她！所以她不再忍耐。

    “叶天，你听着，你要是再不闭嘴信不信我一酒瓶子把你开了！”

    叶天吓得一哆嗦，小声嘀咕，“你这是警察啊还是女土匪。行了，行了，不说你了，慢点吃慢点喝，吃太急了胃会不舒服！”

    江小鱼不在乎，她干上这行就没想过胃会好，所以能大块吃肉大口喝酒的时候她绝不放过。

正文 第200章 女领导灌酒

    江小鱼继续狼吞虎咽，继续对着瓶子口吹。叶天的心态却发生了些微妙的变化，因为他好像一下子看到了自己的未来。按照年纪和级别来说眼前这个不到30岁的女人绝对算得上十分突出和优秀了。

    甚至可以说功成名就，可是实际情况究竟如何呢？不用思考太多也不用过度专研，看看江小鱼现在一个人身在异乡借酒消愁的颓废样就一清二楚了。

    不过叶天马上又想到了另一个问题，那就是江小鱼在川府呆的好好地，为什么突然会来东海市局呢？难道仅仅因为东方若兮需要个自己人？恐怕事情没那么简单，所以趁着江小鱼喝的郑爽，防备松懈的时候，他突然问了句。

    “呵呵，江小鱼，你来东海一定有特别任务吧……”

    本来大大咧咧什么也不在乎的江小鱼突然一惊，随后瞬间严肃起来，“你最好什么也别问，对你没好处！”

    叶天又吓了一跳，但看江小鱼的样子绝非吓唬他。所以立刻听话的不再追问，看来还真被他蒙对了。那江小鱼到底来干什么呢？他嘴上虽然不问了可是心里却止不住继续盘算和分析。

    “你怎么不喝酒？是想看我一个人喝多了然后干坏事么？”江小鱼突然放下手里的酒瓶子很严肃的问道。

    叶天咧嘴一笑，“我还得开车呢，喝了酒怎么开？”可是刚才还十分反感知法犯法的江小鱼却毫不在乎的摆摆手。

    “开什么车，直接打车回去，你也跟我喝！”

    叶天摇头，十分坚决，“不喝，喝酒不开车，开车不喝酒！我可不能知法犯法你就别白费力气了！”

    江小鱼却突然拎起酒瓶子站起身来，“让你喝你就喝，把车直接放到这不就行了！我说你是真傻还是装傻，怎么你也算半个主人，对吧，我也算是客人。哪有让客人一个人喝闷酒的！”

    叶天也起身，废了好大力气才把江小鱼安顿回原位，然后牙一咬，“好，你等着，我先去把车换个地方，这地方是临时停车位，不能过夜，等我换个地方陪你好好喝喝，呵呵”

    叶天说完就去找地方停车过夜了，而江小鱼则放下酒瓶子意味深长的看着叶天年轻而健壮的背影，若有所思。刚好这时候老马头又过来填东西，“呵呵，味道咋样？还吃的惯吧？听叶天说你是外地调过来的！”

    江小鱼咧嘴一笑，“呵呵，味道挺好的，比想象的好。不过要是再辣点就更好了，放麻椒！”

    老马头一愣随即嘿嘿一笑明白了其中缘故，“你是川府人？就是，就是，听着口音就像。咋不早说，这就去给你多放辣子！”

    说罢把原来上来的也一同拿了下去一是加热二是多放辣子。所以等叶天停好车回来桌上一点吃的都没有了，只有一堆的竹签子！叶天瞠目，“不是吧，江小鱼，我刚走几分钟你就全都吃光了？”

    “幸亏没带你去贵的地方，还真吃不起！”

    他正说着老马头端着加热加辣子之后的大托盘上来，“你小子一点也不细心，人家是川府来的，自然要多放辣子！”

    叶天一愣，随即明了一切，可是随即就咧起嘴来，“等等，我说马叔，你明知道我不能吃太辣的，当兵的时候吃伤着了！”

    老马头却并没回答转身走了，叶天静静的盯着一大桌子被红呼呼辣椒面覆盖的烤串，欲哭无泪。只能打开几瓶雪花就着旁边的花生米和小咸菜大口喝了起来。江小鱼却吃得更来劲，边吃还边发出很香的声音。

    “你吃不了太辣的？呵呵，那喝酒吧，来，干了！”

    叶天郁闷的举起瓶子，干了！

    可是他不知道的是他面前的江小鱼除了杀手的外号还有个少有人知的外号，酒鬼！她能喝酒是一种隐性遗传，她的整个家族不管是男是女，每个人都能喝酒，而且几乎都喝不醉。而在东海除了东方若兮知道这件事，其余人谁也不清楚。

    所以叶天跟着人家傻乎乎的喝了一瓶又一瓶，看着满桌可口的烤串却又不敢多吃，实在是太辣了！

    所以很快他就有点招架不住了，可是看人家江小鱼却还是一开始的样子。叶天不禁觉察到事情不对。于是嬉皮笑脸的套近乎。

    “呵呵，江小鱼，你跟我露个底，到底能喝多少？”

    江小鱼白了他一眼，很不在意的随口说道，“没多少，高兴了也就三五瓶啤酒，来，干！”江小鱼边说又干了大半瓶。叶天这次却没有动，他还没喝多，江小鱼嘴里的三五瓶绝对是个形容词，现在她脚底下放着的空瓶子就13个了，而且从开始到现在这个女人还一次卫生间没去！她想要干什么？把自己灌醉然后抓小辫子一脚踩死？

    想想叶天禁不住一阵后怕，不能这么喝了，本来昨天从韩奇峰家里就没少喝，今天适可而止吧。所以他立刻张嘴求饶。

    “得了吧，你看看你脚底下都多少个酒瓶子了，我看你不是三五瓶啤酒，是三五瓶白酒的量。你可饶了我吧，昨天我都喝多了，难受了一天，到现在都没好！”

    “你大口喝，我慢慢陪着你！”

    边说边象征性的拿起瓶子喝了一小口。江小鱼一看立刻不高兴了，“怎么，你一个大男人害怕跟女人喝啤酒？你到底是不是爷们？”

    叶天根本不在意，抬头意味深长的看着对面的江小鱼，“你爱说什么就是什么，反正我不喝了，再喝就吐了。我跟你说我一喝醉就耍酒疯，后果很严重！”

    江小鱼奇怪的没有再反驳，而是一个人拿着酒瓶子按照原来的进度自顾自喝了起来，就好像当对面的叶天是个死人。

    她越是这样叶天越是好奇，可是他也知道他不喝酒就别想问出新东西，但相比较来说他宁可不知道新东西也不要再喝了。一个男人，一个处在他这个状态的男人，无论什么时候保持清醒和理智比满足好奇心要重要的多。

    所以两人突然都沉默下来，分别想着心事不再沟通。饭吃到现在至少算是叶天占有优势，至少江小鱼不再死盯着他不放。他的目的也基本实现了，他压根就没指望一顿饭就能搞定江小鱼这个母大虫。

    人心隔肚皮，相对东方若兮眼前的江小鱼究竟来干什么，她又有着怎样的角色和职位变化更加扑朔迷离。反正叶天知道她绝对不会在局长助理的位置上呆太长时间，明眼人都知道这只是个暂时的过度。

    不过不管什么职位，人家肯定要比叶天高高在上，因此叶天都得必须跟人家提前缓解关系。即使江小鱼内心不能跟他和睦相处，至少也别没事就找他的茬给他穿小鞋就行了。

    叶天以为江小鱼自己喝着喝着就没意思了，可是没想到这个母大虫居然自己越喝越有滋味，越喝越有感觉，甚至还小声的哼起了家乡的小曲。

    叶天真是越来越明白眼前的女人了，她究竟是个什么样的女人，究竟在想什么呢？表面上她给他面子跟他出来，可实际上却半点都没有表现真实的自己。哪怕是现在肆无忌惮的喝酒，那也是她确信她绝不会喝多的情况下的放松而已。毕竟她也是人，也需要适当的放松和休息！

    不知不觉三个小时过去，已经夜里11点多了，而天上突然又下起一阵冰冷的小雨。这个季节的东海本来就多雨，还好没有昨晚的大。回头客外面的小棚子还足以抵挡！

    不过叶天起身手搭凉棚四处看看，然后建议，“江助理，我们该回去了，这雨一会怕是就大起来了，到时候打车也不好打了！”

    江小鱼也抬头四处看看，没说什么，而是把手里最后的半瓶雪花干了下去。很稳定的起身，“卫生间在哪？我去了就回来！”

    可实际却没用叶天指导，直接走进了屋里，也并不是先上卫生间而是先到吧台结账，叶天一见赶紧跟了过来，他只是开开玩笑，怎么可能让人家领导买单呢！

    可是柜台里的赛金花却一句，叶天早结完了给打发回来。结没结账叶天自己很清楚，可是这种时候他也没必要上来解释，下次来再给老马头补上就是了，反正今天不让江小鱼买单就行。

    江小鱼将信将疑，回头看看跟上来的叶天，“真结了？”

    叶天咧嘴一笑，“停车的时候，我一般在这吃烧烤都是多退少补，呵呵”江小鱼当着赛金花的面也不好再说别的，一顿评价海鲜烧烤最多三五百块，所以她转身按照赛金花的指示进了卫生间。

    叶天赶紧趁机问道，“老板娘一共多少？快告诉我，一会我这个千杯不醉的领导肯定要跟我AA制把她那份钱给我！”

    赛金花一愣，然后随手给了叶天一张账单，一共338块！但赛金花同时警告，“你小子要是掏钱就永远别再来了，这顿老娘请，下次来你再掏钱！”

    叶天没办法只能把账单揣进兜里，因为他突然发现其实江小鱼是个非常谨慎和有原则的人，在她跟前办事最好什么事都弄清楚，否则以后接触会比较艰难！

    按照道理说叶天现在是市里和局里的红人，借此机会跟他打好关系至少没坏处。可是江小鱼却并未真正留漏过任何东西。相对来说叶天更喜欢跟东方若兮单独出来，东方若兮虽然喜欢板着个脸，可是他心里却感觉比较踏实。

    而江小鱼他却老有种不着地的感觉，真正的江小鱼到底怎么样，到底是什么人他依然一无所知！

    江小鱼去的时间不算短，估计放水同时办了大事。不过最起码叶天能确定江小鱼真的很能吃很能喝，以后要是有跟她一起喝酒的场合最起码他有了别人没有的经验！

    江小鱼出来了，脸色如常，而且看起来还洗了洗。这时候外面的雨下的已经比较大了，叶天从赛金花手里接过一把黑色雨伞，然后跑出去拦车！

    这个时间，再加上下雨，出租车很不好打，所以叶天用了大约差不多20分钟才拦住了一辆，停在回头客门口打着伞让江小鱼坐进后排，而他则坐进副驾驶。一般这个位置都是职位低并且负责付车费的！

    果然不出所料，车子一开动江小鱼就拿出钱包问道，“一共多少钱，我付我自己的那一半！”

    叶天没有争辩，也没有客气，顺着座椅把账单递了过去。江小鱼只是借着旁边微弱的路灯光看了眼总数，然后拿出200块递给叶天！

    叶天当然不接，笑笑，“呵呵，要给你就给正好的吧，我找不开！”叶天的意思也很明确既然你坚持要AA制怕我拉你下水，那么我也跟你算的清清楚楚。

    江小鱼随手把钱又放进钱包，“没有零钱，明天再给你吧！”

    “呵呵，可以，反正咱们是邻居低头不见抬头见的！”叶天还是一副不在乎的样子，江小鱼不喜欢这样的叶天，叶天也不喜欢这样的江小鱼。

    只是他们还得作为同事作为邻居继续共事下去，他们不是没有共同点也不是不可以好好相处，只是距离那种程度他们还有很长的路要走！

正文 第201章 何冰遇险

    外面的雨越下越大而出租车的速度越开越慢，本来司机是个颇为健谈的中年人，可是却被叶天跟江小鱼之间颇为尴尬的情绪带的也郁闷起来。

    “唉，下这么大的雨应该歇班在家里陪老婆孩子才好！”

    “有啥办法，雨天客人才多才好赚钱，而且每个月的份钱又涨了，真不知道那些天天坐办公室的警察是干什么吃的！”

    这句话一下子引起了后排江小鱼的注意，她马上开口追问，“等等，你说的是什么意思？我看你这车应该是个体的吧，除了交给运管部门的管理费还要叫别的钱么？”

    司机一愣，不过随即苦笑，“一听你就是外地的，有什么要问的你还是问你前排这个同事吧，他是本地人！”

    “酒可以乱喝，话可不能乱说！”

    边说边拧开了交通调频听起了午夜广播，江小鱼的心情却沉重起来，因为她被调到东海来就是因为上边已经注意到了东海经济这几年高速发展所掩盖的种种社会治安隐患，甚至是有组织有规模的团伙犯罪和走私。

    可是她到了东海以后第一时间就接手了1101武装劫持大案，还完全没有时间和精力来顾及这些。所以出租车司机一句平常的抱怨却让她感觉到了自己肩膀上胆子很重！

    她不可能这个时候问叶天什么，因为她感觉得到叶天对她开始深深设防，不过她不在乎，她必须这样。在确定很多事情之前她除了东方若兮谁也不能信任，这是大原则！

    而且她对叶天绝对没什么本质好感，虽然回头客的事情让她对他又多了点了解，不过也只能说了解而已！对她对叶天的整体看法并没有多大改观，一个人对另一个人的第一印象很重要，叶天给江小鱼的第一印象实在不好，所以尽管今天他陪她喝酒了可是他并没有喝多，江小鱼也没能如愿套出些有用的东西。

    所以两人的关系表面上有所缓和实际却是越来越远了，这种情况叶天绝对没想到，所以年轻气盛的他多少还是表现出了一种敬而远之。这方面他清楚自己还需要不断历练，尤其是采访之后被出名以后，他更要多锻炼自己的忍性和耐性！

    就在这时候叶天的手机震动起来，他从不用铃声，他一直讨厌那种来电话手机铃声，不知道为什么就是不喜欢。他更细化静音，可是活在这个时代带着手机却静音不现实，所以只好妥协选择了震动。

    好不容易从裤兜里翻出手机接听之前先下意识看了眼时间，刚好午夜十二点，刚好电台里整点报时，别说他就连旁边每天夜班走夜路的出租车司机都吓了一跳。狠狠咽了口唾沫，小心翼翼问道。

    “兄弟，你这不是午夜凶铃吧？”

    叶天一愣，随即看着那个显示的号码笑了，“呵呵，你还真说对了，我宁可出去裸奔也不想接这个电话！”

    叶天一句似真似假的玩笑，出租车司机才放下心来，嘴里嘟囔着，“幸亏你们去的是公安局，不然我都不敢走了，嘿嘿”

    叶天深呼吸，然后接听电话，来电话的不是别人正是那个好像怎么都阴魂不散的何冰，听筒里何冰的声音很不连贯，是个人就知道她喝多了。

    “叶天，在哪？来接我……快点……”

    “我在……得月楼……快来救我……被你们东海电视台台长算计了……”

    说完电话就挂断了，叶天再回波却已经不在服务区，他无法判断这件事情的真假，不过他知道今晚想回去在大雨滂沱中睡个好觉是不可能了！

    幸亏此时市局大院也到了，叶天毫不犹豫的把手里的黑雨伞递给江小鱼，“江助理，你先回去吧，我还有点事要处理！”

    江小鱼看见叶天刚才接了电话，但却不知道什么内容，不过这都凌晨了这家伙还要出去一定没什么好事。不过她也不是十分在乎，随手接过雨伞，然后扔下20块到叶天手里，开门下车！

    叶天苦着脸看了一眼计价器，刚好40元整。这个江小鱼算的真的很清楚，司机师傅一直忍到江小鱼的身影完全消失在黑暗的雨丝中，长长叹了口气。

    “唉，兄弟，有这么个领导，真够你受的！就这一会把我都憋死了！”

    叶天有些心烦的掏出根软包黄鹤楼，17块的那种。那天之后他不敢抽素苏烟了，太招摇，一切小心为好。可是其实他抽烟并不多，要非得逼着他去抽7块钱的红狼，10块的云烟他也真受不了了。所以折中17块的黄鹤楼，关键这烟比较软，抽着也香。

    不过他顿了一下随手又把手里的烟递给了旁边的出租车司机，出租车司机看着，咽了口口水，连忙拒绝，“别，开车不抽烟，这段抓的正严呢，而且我看你怎么这么面熟，声音也熟，在哪见过……”

    “等等，哎呀，你就是那个上电视的叶天吧，哈哈”

    “怪不得觉得不对劲，这大雨天还碰见英雄了，别人的烟不抽你的烟我抽，哈哈”

    “不过你不会抓我吧？”

    叶天已经麻利的拿出ZIPPO给他点着，自己也麻利的点了一根。咧嘴一笑，“行了，少废话，赶快得月楼！”

    出租车司机十分得意的吐了几个烟圈，一把方向车子斜划着冲了出去，吓得叶天赶紧拉住车顶拉手！

    出租车司机撇撇嘴，“你可一拳打碎了劫匪的脑袋，害怕这？告诉你吧，我年轻的时候想当赛车手来着！”

    叶天下意识系上安全带，这才稍微松了口气，叶天前后紧张的举动把出租车司机逗笑了。

    “哈哈，英雄也这么怕死吗？放心，没事！我这车改装过……”

    叶天长出口气，抽了口香烟，“谁都怕死，你不怕么？”一句反问让出租车司机立刻没了言语，不得不乖乖承认他更怕死。不过叶天的心思却不在跟他闲扯上，他想了想还是再次拨通一个号码，得月楼凤飞飞的手机号！

    这还要感谢东方若兮，上次叶天跟她去的时候凤飞飞毫不客气的把她的号码直接存到了他的手机里。当时叶天觉得无所谓，或者凤飞飞只是看在蒋鹏的面子上才如此做。不过现在拨通电话他却觉得多亏直接有凤飞飞的手机号。因为蒋鹏十有八九是不在得月楼的，蒋鹏实际并不只是得月楼这个小摊子，他最近炒了两块地皮听说赚的盆满体波！

    凤飞飞的电话很快接通，这让叶天颇为意外，因为得月楼俱乐部在每天凌晨才是最忙的，这时候凤飞飞自然也忙的不可开交。

    她不但电话接的很快而且态度还十分热情，“呵呵，这不是我们东海的大英雄么？你的直播我看了，真不错，给咱们东海男人长脸！呵呵”

    “对了，这么晚打电话一定有事吧？”

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，什么事能瞒得过你？的确有事，就是那个采访我的女主持人是不是在你们那吃饭？跟东海电视台的人在一起……”

    凤飞飞笑的更浓，“呵呵，原来是这事，不过你不是刚在电视上承认了跟落子寒拍拖么？怎么远水解不了近渴？现在连何冰这个大美人也不放过？”

    “知道了，我这就过去看看她有没有麻烦，不过你得快来，你也知道电视台那个胡台长是开发区管委胡主任的亲弟弟……”

    叶天挂断了电话，无奈摇摇头。现在各地都是经济挂帅，所以开发区主任不仅级别不低而且实权和油水分量都颇为给力。怪不得这个胡台长敢如此放肆的对何冰动手动脚，而且这种电视台内部的事情通常大家也都心知肚明。只是一向聪明狡猾的何冰怎么会单独去赴宴呢？究竟发生了什么？

    他的心情不禁烦躁起来，他必须得去，因为何冰在这边可算是举目无亲，而且虽然两人之间有着很多故事和过节，但面对目前这种突发状况的时候他还是会毫不犹豫的站在何冰这一边的！

    只是他去了需要怎么解决呢？最好的方式是他不露面凤飞飞就给处理了，只是虽然对方级别算不上高，可是毕竟是电视台台长，人脉很广泛还有个在开发区管委做主任的亲哥哥。可是凤飞飞也的确为难，她们是开门做生意的，跟电视台领导搞好关系是必须的，否则给你安排两个暗访和消费陷阱什么的你就是浑身是嘴都解释不清楚。

    所以刚才凤飞飞电话里就让他快点去，问题是他快点过去，然后呢？然后怎么处理？这种情况何冰又不可能直接告那个胡台长性0骚扰。怎么办？叶天脑子里迅速计算着各种可能，旁边司机大哥一见立刻递过来根他的白沙，这烟多少钱一盒叶天还真不怎么清楚，一见是白杆的，新鲜，就接了过来。

    “咋了，看你愁眉苦脸的，是不是有啥难解决的事？”

    叶天一愣，咧嘴笑着问道，“怎么，我的表情看起来很纠结？”司机大哥哈哈一笑，“啥纠结啊，简直就像便秘便不出来一样！”

    “我叫胡长发，你要是能说就说说，说不定我可以帮上忙，呵呵”

    叶天更加吃惊，这个胡长发未免也太过热情，而且如果让他都犯难的事，一个普通的出租车司机怎么能解决呢？不过他还是很感激他的好心。

    “呵呵，你快点把车安全开到得月楼就是帮忙了。对了，要不你把手机号给我留下，以后我要是晚上用车就给你打电话，好吧？”

    胡长发立刻兴奋的给了叶天一张名片，叶天随手装进衣兜里，只是他没想到以后会跟这个看起来很普通的出租车司机成为朋友，甚至在关键的时候还多亏人家帮了大忙。

    这些事当时叶天完全无法预料，只是他更习惯跟这些下层老百姓打成一片，因为他自己跟他们一模一样没有任何区别，哪怕是以后他身在高位依然这么想。

    于越下越大，路边的积水也可以增加，不过胡长发的出租版桑塔纳看起来真的是精心改装过的，而且他还特意选了条很不好走但却能节省5分钟的车程。到了得月楼以后叶天给他车费他说什么都不要，说是要是东海都是叶天这样的警察他每个都不收钱！

    当然叶天还是强行把车费塞给他，把自己的手机号也留下，叶天一直觉得这种人反而更朴实更可信，就像回头客的老马头和赛金花。

    胡长发自然十分兴奋，“谢谢，这回回家跟老婆有的吹了，呵呵。不过你是来接人的吧？这天车不好打，再说来这的主儿哪个不自己开车，我在底下等你吧！”

    叶天一想也是，要是他费劲千辛万苦把何冰接下来却站在大雨中等车那岂不是很杯具，所以他让胡长发别熄火重新打开计价器计费，因为他不确定自己究竟多长时间能下来！可是他一上楼胡长发就熄了火，他这个人这辈子没什么能耐，年轻的时候家境不错想当个赛车手，可是钱被他败得差不多，老父亲也气死了，他这才迷途知返买了5台出租车，一台自己开，那4台就大包给别人，现在的日子算不上多富裕可是也过的不赖。

    还有一点他这个人很喜欢交朋友，尤其是像叶天这样的血性汉子，他看报道和直播跟别人不同，他一眼就能看出叶天是个有血性正义的人，而现在这样的年轻人可不多了。所以他甘愿少赚几个钱，在楼下等叶天出来。

    叶天大步跑进得月楼，连迎上来拿着伞的凤飞飞都错过了，还是凤飞飞在后边喊了声他才不好意的回头。

正文 第202章 隔山打牛

    稳定下来细看凤飞飞的面部表情他终于松了口气，“没事就好，没事就好！”连连感叹，凤飞飞却麻利的把他拉到一楼的一个无人包间里。

    “你怎么知道没事？你不知道吧，这个胡建国是有名的老色狼，见到稍微有点姿色的女人就走不动路，据说东海电视台内的女主持女记者什么的，只要能够到的他都没放过！”

    “我刚才进去敬了杯酒，缓解了一下气氛。不过你最好想办法将那个何大美女带走，否则一会怕是胡建国该在酒里水里动手脚了！”

    叶天一听眉头紧皱，淡淡说道，“呵呵，这个胡建国在东海也算是个人物吧，手段倒是让人看不起！”

    凤飞飞伸手拍去叶天头上还挂着的雨滴，意味深长的一笑，“你以为天底下的男人都像你叶警官，勾一勾手指头就有好多美女主动送上门呢？”

    叶天双眼一道精光，很严肃的强调“这可不是开玩笑的，我现在还是标准的单身！”凤飞飞巧笑嫣然，“行了，行了，你还单身，嗯，你的确是单身，你害怕结了婚就不能左拥右抱享受齐人之福了！”

    “那天你带来的那个美女局长，今天这个何冰，你在电视上承认的落子寒，这都三个了，而且这三个女人可以说不管谁得到其中一个都会十分满足，可是你却一起都霸占着。怎么？我说的不对么？为什么何冰有了危险会第一时间想到你？”

    “女人的心思你没我清楚，她绝不只是无聊的想让你英雄救美，而是在她心里你是最值得相信的人！”

    “其实这种情况她叫她的同事来把她接走说是有事更加合适些，你来事来了，又怎么处理呢？难道要我带着你进去敬酒？”

    叶天没想到凤飞飞居然这么主动的提起这个问题，心头一转有了主意，然后趴在凤飞飞耳边坏笑着嘀咕了几句，凤飞飞听了捂着嘴偷笑。

    “你这办法行？还以为你挺聪明的，这很容易被戳穿的。”

    叶天却毫不在意的一挥手，“没关系，你只要带我进去就行了，别的不用你管，演戏我也很在行！”

    凤飞飞撇着嘴看了看他，“可是你现在是个英雄人物，至少是个正面典型，你使用这种阴谋诡计万一被识破不是影响很不好？”

    “而且有关你跟何冰的传言又会满天飞！”

    叶天更加不在乎，“算了，我现在什么都怕就不怕传言，只要那些小报记者和狗仔队想要你的新闻，看见我跟一头母猪在一起都能说出我喜欢人与兽！奶奶的，出发！”

    凤飞飞无奈前边带路，带他直接上了3楼望月亭，这不是个真的亭子，而是这个房间里面的布局完全按照华夏古典的亭子形式设计的，六角形，很独特也很古香古色，不过叶天现在根本没心情看这些。

    他的眼睛一下被正坐的一个肤色白白的大胖子所吸引，心中一阵厌恶，一个市级电视台的台长有必要吃成这么臃肿的身躯么？生怕别人不知道他是个领导似的！

    而何冰则一袭白色职业装很受罪的坐在旁边，看得出非常刻意的跟胡建国保持距离。怎奈胡建国借助一切机会对她上下其手，而陪酒的也都是胡建国的人，一共有6个之多。叶天一下子明白，何冰一定是接受了东海是电视台一个跟她这次有工作交集的主管什么的邀请，没想到来的却是胡建国。

    电视行业是个对协作技术和人员要求都很高的行业，所以虽然何冰他们这次是独立录制，但也不可能完全不需要本地电视台同仁的帮忙。

    此时凤飞飞已经笑语嫣然的给胡建国介绍叶天，“呵呵，不好意思，胡台长，我又回来了，呵呵”

    “不但我又回来了，还带来个特殊人物。看看胡台长认识么？”

    说完一闪身让出身后的叶天，胡建国本来对风情万种的凤飞飞又回来毫无意见，因为他对凤飞飞垂涎已久，只是他哥哥胡建立警告过他凤飞飞这样的女人不能轻易招惹。蒋家在东海也算是有名有姓。

    不过这并不能阻拦他借机沾点便宜什么的，因为吃不到的总是最好的！可是闪眼一看身后一身便装的叶天立刻不高兴了，因为谁都看得明白，这个最近正火热的小警察是来搅局的！

    叶天最近虽然火热，但他也终究还是个一星小警员，所以胡建国抬眼看了一下，略微一沉吟，“呵呵，飞飞啊，恕我眼拙，这位是谁我还真没认出来，哈哈”

    他这是故意羞辱叶天，可是他这样明知不认，那边早就如热锅上蚂蚁的何冰却立刻站起来迎了过来。

    “叶警官，燕子他们都到齐了？”

    一句话说的凤飞飞都一愣，回头看看叶天，叶天倒是一脸自然，不过刚才叶天明明没机会通知何冰的，因为胡建国早就十分霸道的让每个人都关机，好好喝一顿祝贺跟绥德电视台合作愉快！

    叶天微微一笑，很有礼貌的对着胡建国一施礼，“胡台长，你好，我是叶天。不过您没见过我所以不认识，呵呵”

    胡建国脸色铁青的点点头，看着兴奋的看见救星一样扑过去的何冰，就知道今天他的如意算盘要失算。不过何冰这女人其实已经中了他的圈套，已经喝了那杯加了特殊作料的苏打水，现在她应该是硬挺着吧。

    难道自己精心设局却要便宜眼前这个小警察？他绝不甘心，静观其变，叶天对着迎上来的何冰点点头，“是啊，一共11个，算你12个一个都不少！你走的时候说是12点来得月楼接你，可是不知道这边原来是胡台长，那你们就继续吧，我在外面等一会！呵呵”

    还没等何冰说话，胡建国立刻起身，撑着十分肥大的身躯插言，“是么？原来你们还单独有安排，那么绥德的同仁都在外边等着么？这顿都我请了，把大家叫进来吧！”

    凤飞飞意味深长的眼光再次看向叶天，她担心的就是胡建国这个老色狼不会轻易就范，而且凭借她的经验已经发现了何冰呼吸的紊乱。

    叶天却不慌不忙的上前一步，“呵呵，没关系，不用了。我是跟那些绥德的朋友一起喝完一轮过来接何主播的，大家说好一起去K歌，呵呵”

    “实在对不起，胡台长，你们继续，我在外边等会就好！”

    按照道理说，一般叶天坚持到如此程度，事情解释的虽不完美可也绝对说的过去了，因为叶天本身身上还带着酒气，的确像是喝过一轮的样子！

    可是胡建国怎么能把就要吃到嘴里的肥肉再吐出来呢？所以他大手一挥，很有气势的说道，“哈哈，原来是这样，那好办，唱歌，没有比得月楼更好的地方了。麻烦叶警官去把绥德的那些朋友都接过来，我们大家一起庆祝一下，今天不醉不归！”

    胡建国边说边给身边的人使眼色，两个类似主任的中年男人立刻过来往回拉何冰，“呵呵，何主播可不能走，你可是主角。怎么我们也是主人，就麻烦叶警官去把你的同事都接过来吧，呵呵”

    “是啊，是啊，刚好轮到我敬酒，何主播不是看不起我这个小主任吧？别人的你可是都喝了！”

    此情此景叶天不好用强，凤飞飞更是不好插言干预。能说话的只有何冰自己，可是如果何冰还是正常的何冰还好些，她现在已经药物上脑，混混僵僵，头晕的厉害，而且浑身上下出奇的燥热恨不得把所有衣服都扯下来脱掉。更要命的是，她两腿之间的敏感处仿佛有什么在蠕动，奇痒难耐！她知道自己中招了，所以她用最后的一点清醒毫无顾忌的扑到了正在跟胡建国斗力的叶天怀里。

    叶天一惊，因为他把精力都放在怎么对付胡建国身上了，没有特殊注意何冰的状态，何冰这么浑身火热软绵绵的往他身上一扑，他才瞬间明白，好险，他要是再晚来一步，胡建国就得逞了。

    想到这，他一边伸手扶住何冰，另一只手却已经攥紧拳头青筋突出！

    此时早就看清楚一切的凤飞飞立刻焦急的扑了上来，想要代替叶天保住了几乎已经陷入到眩晕和燥热欲望之中的叶天。可是怎奈何冰抱的太紧，就像是频死的人抓到一根救命稻草一样，她一贯小心谨慎，只是在绥德绝没人敢对她如此，今天她本来也不准备要一个人出来，或者说她其实是被骗来的。

    胡建国一件自己精心捕猎的小绵羊已经扑进了别的男人怀里，立刻恼羞成怒，看着自己的几个手下，冷声说道。

    “想不到原来何主播是这种女人，这么好的新闻难道不值得我们报道一下么？”

    “看来我们东海的好警察叶警官跟各种美女主播的关系都不一般吧，对了，回去再深挖一下叶警官的各方面资料，既然是好的，我们就要如实的宣传报道，对不对？”

    他一声令下，旁边两个人把早就准备好的设备拿出来一阵猛拍，端庄美丽的何冰脸色潮红，像条八爪鱼一样挂在叶天身上，叶天也颇为暧昧的用右手用力搂抱着她。

    凤飞飞也有些看不下去了，她刚准备站出来说话，可是却被叶天伸手拦住。她十分不解，停下了动作，眼睛却紧盯着何冰刚才喝过的那杯苏打水，还没有完全喝光。可是老道的胡建国却立刻假装脚下一滑，然后苏打碎杯子就调到地下碎掉了，这还不算，他的一个手下还立刻过去拿白色餐巾很仔细的擦了擦。

    证据就在叶天他们眼前被毁去，本来是胡建国人品低劣的用药物设计美女主播，现在倒变成美女主播天性放0荡，跟所谓英雄警官混乱不堪的男女关系！

    凤飞飞以为叶天要发怒了，因为她看到叶天左手的拳头早就握的青筋突出，她很担心，如果叶天真的控制不住自己的情绪，那她一定要拦住他。事情不能闹大，真要闹大他们没有证据，结果对叶天会更加不利！

    可是没想到叶天却笑了，笑的十分自然，“呵呵，何主播好像不胜酒力喝多了，那胡台上，各位，我就先把她送回酒店了！”

    “今天的歌看样子是唱不成了，呵呵”

    “不过，很高兴见到胡台长，还有，胡台长家里电脑硬盘里的东西可要保管好，否则的话我还得出现场去处理，呵呵”

    “再见！”

    叶天说完十分大方的把盘在他身上的何冰强行抱起大步走出望月亭包间，而凤飞飞却没有立刻离开，而是笑呵呵说道，“看来何主播的酒量还真不怎么样，我马上叫人来唱个小曲，呵呵”

    然后也转身离开，凤飞飞嘴里说的唱个小曲是得月楼俱乐部的保留节目，不属于擦边球，而是纯粹的医术欣赏。

    恼羞成怒的胡建国很想马上离开，可是却不合适，既然来了，既然已经如此，那就听完经典小曲再走吧！只是他心里开始盘算，难道这个不知死活的小警察抓到了他什么把柄，敢如此赤裸裸的当着他的手下威胁他？

    他很愤怒，决定无论如何都要让这个小警察付出代价！

    叶天抱着已经开始迷乱的何冰迅速下楼，当然他没忘了用自己的外衣把她的脸盖上。很快凤飞飞追了上来，低声说道。

    “跟我来，我这里也许有解药！”

正文 第203章 无药可救

    叶天一愣，扫了眼凤飞飞焦急又自信的小脸，随后跟着她进了2楼她的办公室。叶天边走还边开玩笑，“呵呵，都说你是女中豪杰，今天才知道蒋鹏那小子把你一个娇滴滴的大美人放在这种水深火热的地方，可真不是东西！”

    实际此刻他抱着越来越不受自己控制的何冰已经进了房间，随手反锁房门，随后笑笑，“你就不怕胡建国那老色鬼恼羞成怒，把新闻写成我们三乱来？”

    凤飞飞却根本没工夫搭理他，而是冲进卫生间开始给浴缸里放水，基本都是凉水，叶天抱着很不老实的何冰无奈的站在门口看着。

    “凤飞飞，你不说你有解药么？”

    凤飞飞也不回头，“你个猪头，解药你个屁。胡建国给何冰下的其实是类似于**的***，也就是几个小时之内会浑身燥热充满欲望，可是几个小时后迷迷糊糊醒来却又对刚才发生的事情根本不记得！”

    “我哪里有什么解药，去人民医院神经科有解药，你这个刚出名的大警官就这么抱着同样出名的美女主播去吧！”

    叶天无语，但看起来凤飞飞虽然没有解药却相当有这方面的经验，又小声问道，“那我可以暂时先把她打晕么？这样不用她深度睡眠了！”

    凤飞飞十分无奈的转过身，“你就抱一会能死啊，况且还是你占便宜！别占着便宜还卖乖了！”

    叶天苦着脸，用力控制着胡乱摸索挣扎的何冰，突然他不动了，老脸一红，凤飞飞一见立刻笑了，原来挣扎中何冰的小手竟然阴差阳错的伸进了叶天的裤裆，叶天穿的是一身宽松的运动服，根本没有腰带，所以相当轻松就伸进去了。

    更尴尬的是随着何冰小脸绯红像条水蛇一样在他身上折腾，他那家伙早就不争气的自然直立，所以他现在一动都不敢动了！

    凤飞飞脸上带着意味深长的坏笑，“呵呵，叶警官，要不要我回避一下？其实根本没有解药的，除非你跟她特别运动一下，把药都从汗里排出来就好了，呵呵”

    叶天红着脸，穿着粗气，“行了，凤飞飞，你别玩我了，那狗血小说里说的都是真的？把她扔进冷水里一泡就好了，是吧？”

    “我可扔了，要不然真受不了了！”

    边说也不顾水还没放多少，也不顾何冰还穿着衣服，一下子就把人家扔了进去，然后逃也似的跑出去，把卫生间房门大力关上。

    “呼……呼……剩下的就归你管了，凤飞飞！”

    “奶奶的，再揉几下都发射了！”

    “我出去抽根烟！”

    里边却传来凤飞飞挑逗的声音，“呵呵，叶天，你难道没听蒋鹏说其实我喜欢女人？谢谢你给我送来这么个大美女！”

    叶天听了浑身一哆嗦，现在这个世界怎么变得如此复杂？不过也管不了那么多了，管他是真还是假，于是对着卫生间喊道。

    “你随便吧，我还真不信你能把何冰给搞大肚子了，你要能我叫你师傅！”

    说完伸手拉外间的门，可是立刻又停住，他这时候出去好像不太合适，被无聊的人看见有嘴说不清，得月楼凌晨1点半就结束营业了，现在还差半个小时，干脆就认了吧。而且万一一会里边的凤飞飞需要他的帮助什么的呢？

    于是他又在沙发上坐了下来，随手掏烟，可是却没找到，不知道自己那盒新买的没抽几根的黄鹤楼跑哪去了。

    算了，没有就没有吧，冷静下来他又开始思考胡建国的事情，他刚才所谓什么电脑硬盘都是胡扯，威胁而已。一般像胡建国这样的家伙玩弄女人之后都喜欢写个日记拍个片子什么的，这叫不光身体爽眼睛耳朵也要爽，而且过后既可以当做收藏欣赏也可以拿来威胁什么的。

    但他电脑里究竟有没有他心里实在没底，今天这种情形胡建国一定不会轻易放过他，他必须尽快掌握胡建国的一些罪证，贪污受贿，挪用公款，包养情人，胁迫女下属发生性关系等等都算。

    所以他马上坐到凤飞飞的电脑前开始了“工作”，一查吓了一跳，原来胡建国的老婆刘玉梅竟然是GRD集团东海分公司的财务总监，可是这个女强人怎么可以容忍丈夫在外边如此胡搞呢？

    除非，除非她自己也有问题，两个人名义是夫妻，实际各玩各的，于是叶天坏笑着决定从胡玉梅下手，这样不禁事半功倍而且还可以一举两得，胡建国他要搞，GRD也要搞！

    不过经过一番网上奋战之后除了成功切入到胡建国和刘玉梅的手机信息以后，其余的可以说没什么实质性进展，看来这两个人还真都非常谨慎。

    这样的对手甚至比落子寒的那个人还要难对付，不过叶天却并不气馁，因为只要切入了她们的手机系统，他就可以在短时间内找出破绽！

    而且只要他愿意，给他一个小时时间他就可以毫无痕迹和知觉的恢复这两个人以前的通话和短信记录。只是现在不太合适，他不好在凤飞飞的电脑上做太多手脚。不过他也很好奇的搜了搜凤飞飞电脑里的隐藏加密文件，还真不少。不过他并没有用他的技术强行打开，只是记得有16个视频文件，375个文本文件。

    咧嘴一笑，关闭电脑，凤飞飞绝对不会知道有人曾经用过她的电脑！叶天甚至找到了一点当年跟Eva在网上年少奋战的感觉。只是现在的他焦急的等在外边，而Eva则中了**在里边洗冷水澡。

    一切都显得那么巧合又有扑朔迷离。

    时间一分一秒的过去，叶天其实使用凤飞飞电脑只用了10分钟不到，他是个高手中的高手，给他一台电脑一根网线他能做出令世界震惊的事情，只不过他不会，他现在是个警察，他用一些手段也被逼无奈，而且还有他们局长的秘密授意。

    叶天相信东方若兮若是手里没有足够的证据是不会让他用自己的方法秘密调查GRD集团的事情的，因为这对东海市来说不是小事，甚至会引起相应市级官场地震。所以虽然已经有了一定证据，可是她还是要非常小心的秘密进行。

    那么江小鱼就是为了GRD集团的事情而来？她貌似对社会治安也很感兴趣。叶天决定不再胡思乱想，而是靠在沙发上闭目养神，又特意给外面的胡长发发了个短信，让他不要着急再等一会！

    20分钟以后，卫生间里传出了凤飞飞的声音，“叶天，进来！”沙发上闭目养神的叶天立刻一个键步飞奔过去，可是到了门口他又慢了下来，站稳，小声问道，“穿好衣服的？”凤飞飞里边明显累的够呛，“穿什么穿，都湿了，你去衣帽间里随便拿几件我的衣服进来！”

    叶天立刻尴尬的照做，再次来到卫生间门前，“凤飞飞，我把衣服放哪？你出来取吧！”凤飞飞明显更生气，“你还不快进来，我放不开手，再说我一个人也给她穿不上衣服，暂时睡过去了！”

    叶天听得一激灵，冷水泡了20分钟居然还能睡过去，胡建国这是哪国的**，居然这么强悍？叶天知道现在不是讲条件的时候，开门，低着头进去，实际凤飞飞早用一条大浴巾给何冰盖上了。

    “给你，抱出去，放到休息室床上，然后我来穿！”

    叶天还想讲讲条件，可是看到凤飞飞额头的汗水，一忍心一咬牙，顺手接过只隔了一层遮挡并不严实的何冰，快步出门，进休息间，然后像烫手山芋似的放到床上，然后想要立刻躲出去。

    没想到那边凤飞飞也进来，她的衣服其实也湿的差不多了，正在找衣服要替换。看见叶天慌慌张张的样子，禁不住笑了。

    “呵呵，叶天，你是什么样的人蒋鹏早告诉我了，就别在我跟前装了！”

    叶天却很严肃的回应，“别乱说，我是个警察！”

    然后重重关门出去，其实他自己说这话的时候心里都没多少底气。他知道自己要坚定的走官场这条路很难，却没想到这么难，归结起来还是那个原因，他身边出现的女人太多了。而且一个个都熟透了任君采撷的样，要是放在以前他早就毫不犹豫的下手了，可是现在就是不行！

    他自己也很挣扎也很无奈，但心中那份正义感却越发强烈，所以他觉得自己升华了，至少自己真正成了一个有灵魂成熟的男人。

    又过了大概10分钟凤飞飞换了身休闲装出来叫他，“行了，进去吧，你是把她现在带走还是留在我这睡醒。不过不管哪种选择对你都不是很有利，我担心胡建国已经安排了好几个狗仔队在得月楼门口等你抱着何冰出去呢！”

    “可是你要是不出去，那更麻烦，好像直接在这开0房了……”

    叶天一阵头疼，下意识问道，“那你估计她还有多长时间能醒？”凤飞飞突然一阵安然，然后低声说道，“按照我自己的经验怎么也得四五个小时……”

    叶天一惊，“你……你也被算计过？什么人？说，别的不说，我一定让他身败名裂到大街上去讨饭！”

    可凤飞飞却说了句意味深长的话，“时间太久了，都不记得了，而且还不止一次。你觉得干我们这行的都很风光么？”

    “以前我可不是在得月楼，也不是所谓的老板娘……”

    叶天默默点头，关于凤飞飞的以前他听蒋鹏喝醉酒叨咕过，那是他跟蒋鹏为数不多一起喝多的事情。也许是故事太过奇特和混乱所以叶天记得很清楚，他不愿意再去揭眼前这个风情万种又大方自信骨子里善良的女人的短。所以他很快改变话题。

    “不过要是你亲自把何冰送回酒店，或者打电话让绥德的人来接呢？”叶天貌似是在跟凤飞飞商量，可实际上却是在试探她能不能去送何冰。

    凤飞飞叹息一声，“好吧，我送，不看别的，就看蒋鹏把你当最好的朋友。这事对我也不是好事，所以我希望你刚才威胁胡建国的话都是真的！”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，这个你放心，无论是胡建国还是他老婆刘玉梅都逃不出我的手掌心，我虽然只是个普通小警察，可是我的能量有时候却一点都不小。况且你也知道我跟我们新来的美女局长关系颇为紧密，嘿嘿”

    凤飞飞听了这话终于放心了些，恶狠狠的白了他一眼，“行了，找个出租车去吧，你也不能开车，用得月楼的车送又太招摇！”

    叶天嘿嘿一笑表示出租车已经在下边等了一个多小时了，凤飞飞不会纠结这样的细节，深呼几口气抱着深度睡眠的何冰下楼，幸亏只是2楼她还能承受，果然一出门口不知道从哪冒出来的穿着雨衣的狗仔队，闪光灯啪啪闪个没完。

    这时候叶天可以充分发挥他警察的职能了，冲上去大声训斥，这不过分，因为这涉及到人家何冰的绝对隐私，况且何冰还是被东海电视台的人算计到的。

    不过叶天的用词很讲究，很适度，虽然是训斥，却并不过分，也不会被就此抓到小辫子。不过狗仔队们一看是凤飞飞抱着何冰出来，而且身上还盖了衣服，也觉得价值不大都纷纷撤退了。

    胡长发看到叶天的身影，赶紧下车帮忙打开车门，凤飞飞艰难的抱着何冰钻进车厢，呼呼直喘。

正文 第204章 胆小鬼

    “多亏每天早晨游泳，不然还真受不了这么折腾！”凤飞飞在另一端叶天的配合下将昏睡的何冰斜放在座椅上，头刚好枕着她的大腿。

    叶天帮完忙则坐进了副驾驶，胡长发意味深长的看了他一眼，暗挑大拇指，意思哥们你可真厉害，一次搞了两个大美人出来！

    叶天则一脸理所应当，对着胡长发开玩笑。

    “去东海大酒店，记住，要快，要稳！”

    胡长发嘿嘿一笑一句好嘞立刻发动车子出发，其实雨还没有完全停歇，飘飘洒洒在昏黄的路灯下颇有些诗情画意。

    叶天安静下来，后排的凤飞飞眼里却有些迷雾，也许她触景生情想到了什么。习惯了车上一男两女氛围的胡长发突然关心的问道，“叶天，刚才那些是狗仔队吧？我看见他们的车牌号了，他们不是专业的全是私人的，我认识他们老板，也姓胡叫胡大全！”

    “要是要帮忙我给他打个电话刚才那些照片就发不出去了，这帮人都是收钱给人干活，不知道这次又是谁盯上你了！”

    叶天很意外，没想到这个胡长发还真有些本事，那么这个胡大全是否跟胡建国胡建立兄弟有什么特殊关系呢？所以他随后问道，“对了，你也姓胡，那这个胡大全跟胡建立胡建国兄弟是亲戚？”

    胡长发嘿嘿直乐，“嘿嘿，不是，你说的胡建立胡建国按辈分还得管我叫叔叔呢，我们都是一个族谱里出来的，只是人家兄弟现在混得好，一个是大主任一个是大台长。这个胡大全要说亲戚关系跟我倒是比较近，他管我叫表哥，是我亲姑姑的二儿子！跟胡建立胡建国倒是没什么特殊关系，不过这次是胡建立还是胡建国盯上了你？”

    叶天爽朗一笑，“呵呵，这么说你还真是个大人物，是胡建国吧。不过你刚才说的是真的么？你一个电话就能扣住胡大全手下刚才拍的照片？”

    胡长发十分自信的点头，“那当然，他和他哥胡大有，小时候家里穷父母死的也早，都是住在我家里的，我家里那时候条件好，我爸爸一直把他们供完高中呢！不管怎么说这俩小子还算有良心，每个月都来家里看看我还健在的老妈，大包小包的不少拿东西。对我这个大表哥也是颇为尊重的！”

    叶天一听立刻凑近一点，“呵呵，这样啊，那据你所知这个胡建国人品怎么样？我可是第一次见他，结果这老小子就打我认识的女人坏主意，而且还要把屎盆子往我脑袋上扣……”

    胡长发一听立刻就火了，“是吧？你一提胡建国我就知道没好事，这个家伙仗着他哥哥胡建立爬到了电视台台长的位置，里里外外的女人可让他没少祸害，提起他大家都恨得牙根直痒痒！”

    叶天赶紧趁机递过去一根黄鹤楼，因为他发现他的黄鹤楼刚才下车的时候落在了座椅上，而胡长发压根没动。胡长发有些不好意的结果一根，下意识回头看了看两个女人，其实何冰一直被捂着脸，他没看清，可是凤飞飞却看得很清楚。

    叶天大大咧咧拿着ZIPPO给他点着，“呵呵，没事，这是我哥们老婆，不是外人，呵呵。你可别想歪了！”

    胡长发尴尬的一笑，抽了口烟，“这样吧，我现在就给胡大全打电话，顺便再问问他手里有没有胡建国那家伙胡搞的照片。胡大全这小子手里东西可全着呢，还有人说在东海官场宁可得罪书记也别得罪胡大全，因为他手里的那些精彩照片能随随便便把一个当官的搞下来！”

    “不过你别误会，他不是自己要主动去拍，只是都是按照正常的合同去拍新闻，他的公司有这个从业资格来着！”

    “就是一个啥都干的娱乐公司，临时演员，花边新闻，纪录片什么的！”胡长发边说边在淅淅沥沥的冬雨中开车边抽烟边拿出手机拨电话一瞬间叶天没想明白他到底有几只手，不过电话很快接通。胡长发气势很盛，“大全，忙啥呢？”

    “跟你说个事，刚才拍叶天的那些片子截住别发。擦，哪有那么多为什么，告诉你别发就别发！咋了，你哥我认识叶天，对对，就是上直播那个！”

    “还有，你把胡建国那些花花照片啥的整理一下发到我邮箱里，不行，邮箱不安全，还是到时候我去取吧。”

    “行了，别说了，我开车呢，挂了！”

    干脆利落，听得车里的叶天和后排的凤飞飞都是一愣，两人下意识对看了一眼，心说这真是个牛逼人物，三两句话就把狗仔队给搞定了，而且还顺带搞了点胡建国的密照。叶天十分感激，“胡哥，你太有力度了，哈哈”

    “不管咋说大半夜的在酒店外边等我，又替我解决了一件大事，这么吧，改天休息请你吃顿大餐，呵呵”

    胡长发却立刻不好意思起来，“这算啥，就是一个电话的事，也是碰巧了！”

    接下来的氛围比较融洽了，凤飞飞也偶尔插上两句，不知不觉就到了东海大酒店，叶天抬头看了看那高大现代的建筑心中很是感慨，自从相亲开始他似乎就跟这里干上了，夏雪，马婧，霍思怡何冰等等都跟这个酒店有关，甚至顾茜茜顾大同也包含在内！

    感慨归感慨，但是到了这里就不用凤飞飞再动手了，他直接抱起了仍然昏睡不醒的何冰送上楼，当然凤飞飞也跟上去。到了这里雨停了，胡长发也开车收工回家了，不过他自己也想不到他跟叶天的关系才刚刚开始，他也绝对不会想到有一天他会变成叶天的专职司机，而他也成了叶天最为信任的人！

    眼下他们只是一次小小的交集而已。

    顺利把何冰送回她自己的房间，并没有惊动别人，凤飞飞也该走了，折腾半天已经是凌晨3点40分了。

    “好了，我这也算送佛送到西了，你愿意跟你的美女主播干什么就干什么吧。没想到胡建国的**这么厉害，看来这个混蛋是打算大战一个通宵的！幸好，幸好何冰给你打了个电话！”

    叶天则咧咧嘴，“行了，今天的事谢谢你了，老板娘。改天请你和蒋鹏吃顿饭算是道谢，好吧！”

    “你不用刻意提醒，我知道我该做什么，呵呵”

    凤飞飞意味深长的看了他一眼，然后才推门离开。凤飞飞走回叶天回到房间，随手把书桌旁的椅子拉到床头，坐在那静静的看睡的一塌糊涂的何冰。

    叶天突然咧嘴坏笑，“Eva,呵呵，要不要给你点惊吓呢？虽然你差点进了虎口，不过我这个大仇人还是把你给救了出来，你手里掌握着我这么多资料，我是不是也要给你拍点大片呢？”

    “这样我们就两清了，嘿嘿”

    叶天边自言自语边拿出手机，打算要给熟睡中的何冰拍大片，可是想来想去他想到的第一个姿势却是把自己的头贴过去，拍了张合影，然后觉得不过瘾，又恶作剧的脱光了膀子钻进何冰的被窝，然后把何冰的外衣扯下来露出肩膀，做了个十分逼真的假现场，就好像两个人真的赤身裸体的睡在一张床上的样子！

    然后十分满意的下来，笑嘻嘻的看着自己拍摄的杰作！

    可是突然，本来睡的沉沉的何冰却不屑的发出声音，“切，真是幼稚，还以为你能多有创意！”

    她居然醒了，可是她什么时候醒的叶天居然不知道，而且听她的口气她完全知道刚才叶天做的好事！

    叶天吓得从椅子上跳出老远，见到鬼一样看着床上缓缓坐起的何冰。

    “你……你醒了？什么时候？”

    “醒了怎么不告诉我一声，知道我多担心吧！”

    叶天慌乱中很快速的转换着自己的态度，可是看起来作用已经不大，看起来还没有完全恢复的何冰却突然冲下床，光着脚丫，一把夺过了他拍照的手机，然后又迅速坐回床上，盖好被子靠在床头。

    叶天一瞬间有些失神，要是他傻乎乎的问，“你丫的是真中招了还是假中招了？在得月楼你像个八爪鱼似的不是跟我演戏吧？”

    “你……你居然用这种方法占我便宜……”

    床上的何冰表情相当不屑，“行了吧，你表现得太逊了，还以为进去一拳就把那个死胖子打的满嘴吐血呢！结果进去却磨磨唧唧没一句正经的！早知道根本不给你打电话，不过，叶天，你就这么点胆子么？”

    “连我的衣服都不敢脱？你看你这张假床照我肩膀下面明显看到衣服了，还有你看你笑的多假，你跟女人上床的时候都这么笑么？”

    叶天刹那崩溃，看来跟眼前这个女人比起来第一他脸皮不够厚，第二他太斯文，第三他心肠太好，第四他胆子太小！

    所以他无语无奈，想要乘机抢回合并手里的手机，何冰却防备的很严，关键凭借他的身手要是硬抢肯定能成功但是那样何冰要是大喊大叫把隔壁的同事都喊进来呢？他怎么解释？结果是不管他怎么解释绥德来的人都不会相信他，只有何冰说什么他们信什么，他坚信凭借何冰一张灵巧的嘴和狐狸般的性格，他会死的很惨很惨。

    所以他长长叹了口气，然后扶起刚才被撞倒的椅子，缓缓坐了下去，“怎么说你也得感谢一下我这个救命恩人吧？”

    “这个胡建国不是一般角色，他亲哥哥胡建立是东海经济开发区的大主任，在东海也算得上是上层人物。而且今天胡建国给你下的这个套很完美，证据毁坏的也很完美，并且要不是我够机灵运气好又遇到开出租的胡长发，你肯定要被那个死胖子拖进套间XXOO再XXOO了！”

    “真那样我看你哭都没地方，还敢这么嚣张？”

    何冰很赞同的点头，“嗯，你说的没错，这么说你很后悔救了我是吧？”叶天一愣，随即摇头，“这个到没有，不管怎么说我也是个正义的警察，见到这种事不会袖手旁观的！”

    “唉，只可惜我也只是个级别最低的小警察而已，我要是哪天做了市长像胡建国这样的混蛋非得把他弄进监狱判个无期或者死刑！”

    “我从小就很玩弄女人的垃圾！”

    何冰仍然很赞同的点头，“嗯，你说的很有道理，不过这话别人说我信，你说你觉得我会信么？你那些珍贵的影像资料我可是都研究不下十遍了，怎么看你比那个死胖子还不如。那个死胖子好赖还会给被他搞上的女人捞点实惠，你却一直都是上了床，自己爽了，擦擦屁股就就走！”

    “看什么看？我说的不是事实么？要我举出具体例子么？”

    叶天很想发火，他最近遇到的女人怎么都是这个德行，那个大小姐霍思怡也是这样，眼前的何冰还这样，他真是生气又窝火，可是还不能发脾气！

    所以他强迫自己瞬间转变，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，算了，随你怎么说，我知道你其实受到了很大惊吓，咱怎么说你也是个弱女子，以后被谁欺负了还给我打电话，放心不管咱们是敌是友我都不会扔下你不管的！”

    “呵呵，就是要占你便宜也得我亲自来，哪轮到别的男人！”

正文 第205章 规矩，因为是警察

    何冰看着假装镇定的叶天笑了，笑的挺开心挺单纯，随后抬手把手机给他扔了回来，接住的难度不小，不过叶天是谁啊，那可是曾经的特种兵王。所以一伸手一个侧身轻松接住，立刻查看刚才拍的照片！

    “不用看，没删，你要喜欢就留着吧！刚好满足你对我的那种法子骨子里的无限崇拜！”

    “叶天，你说实话，你现在是不是特后悔，特后悔当初没去首城看看那个丑陋的Eva？现在屋里没别人，你可以放松的说说心里话，呵呵”

    何冰却十分轻蔑的问道。

    叶天把屁股底下的椅子往何冰身前拖了拖，清清嗓子，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“如果我这么说能让你非常开心和满足，那我不介意！”

    “我知道你就是Evs以后简直夜不能寐辗转反侧，睁开眼眼前是你，闭上眼眼前也是你。甚至连去卫生间撒尿都要顺便想着你的样子打打手枪，所以自从知道你是Eva以后我每天至少去10趟以上卫生间，人也不断的憔悴！”

    “可以说我看不到你根本没办法活，其实就是直播的时候我也想当着全国观众的面，跪到地上向你当场求婚。可是又怕你拒绝，因为你拒绝就代表着我的如人生之路彻底走到了尽头，我死不足惜。可是我怕我死了再也不会有人像我这么爱你……”

    叶天随口一大堆重量级肉麻的话滔滔不绝源源不断的发射出来，可是床上的何冰却脸不红心不跳，然后还像真事一样的侧头，伸出手轻轻抚摸叶天的头。然后十分怜悯的回答，“叶天，你何必这样。你知道爱情不是怜悯，婚姻也不是强求，你不是有那么多要结婚的对象么？要我一一列举么？”

    “不过，要是再给你一次机会，你现在会不会跪下来向我求婚？”

    叶天一听兴奋异常，马上亲热的凑了过去，但却突然把何冰搂在怀里对着桌角位置，一脸坏笑。

    “呵呵，何冰，你以为你那个最新型监控摄像头还在工作么？一进房间我就把它给废了。哈哈”

    “唉，不过通过这件事我彻底明白了，这些年真是委屈你了，其实我是你心中唯一的白马王子，对吧？”

    “呵呵，不要害羞，这房间里又没别人，说真话吧！”

    “人活在这个社会说真话的机会可不多，而且这次事情之后我决定好好对你，你可以做我第35个情人，我会每半年去临0幸你一次，呵呵”

    “怎么样？”

    何冰手脚并用，好不容易把叶天弄下了床，然后再次不屑的笑笑，“呵呵，你以为就拿一个摄像头么？这房间里多的数不过来，还有你以为我会那么笨，刚才的画面已经被实时直播出去了，关于直播给谁了，呵呵，你很快就会知道了！”

    “如果我是你，会立刻把手机关了逃命去，否则我连房间号都直播了出去，呵呵”

    叶天不说话，站在地上，静静的看着床上憔悴又故作坚强的何冰。他深呼口气，很认真的说道，“也许，何冰，也许我真的欠你一个惊喜！其实即使在不知道你就是Eva之前我偶尔也会后悔，当初为什么没去首城看看这个自称大美女的死对头！”

    “也许正因为没去，所以在心里才一直不能忘记，所以有时候才会幻想，我是个什么样的人你很清楚，可是我对你却知之甚少。这种不对称看起来对你很有利，可是从心态上讲却对我有利，因为我可以随意幻想和加工你的形象！”

    “我心情好就把你想象成一个天才的天使，心情不好就把你想象成一个没脸出门见人的变态丑八怪！”

    “呵呵，在我的人生当中，好像还从没有一个人变换过那么多截然不同的形象，甚至，甚至我会觉得你干脆就是个胡子拉碴一个月不洗一次澡的猥琐大叔。”

    “反正，你是我偶尔想起来的乐趣！更别说当兵无聊，甚至训练潜伏狙击的时候，三天三夜栖身在1米多深的粪坑里，说实话要不是满脑子想着回去怎么整治你这个死对头也许我根本熬不下来……”

    叶天边说边很忧伤的点了根黄鹤楼，他再次坐回到何冰身前的椅子上，随意的吐出几个烟圈，“因为那时候我觉得自己这一辈子都只能穿军装了，那才是我的理想，那才是我的归宿，那才是我的使命！”

    “可是，我终究为自己的错误付出了代价，我被离开了部队。呼……从没想到再碰到你，尤其是在绥德那么巧合的情况下，其实我们即使是天生的冤家也应该算是很有缘分的冤家，对不对？”

    “你不是要听心里话么，这就是心里话。其实说谎真的很累，言不由衷更是让自己的良心不得安宁。有一种人即使是不共戴天的仇敌，但是你却能跟他说真话，你说是不是很奇怪！”

    “再者说，如果有一天我真的去了绥德，我还需要你罩着呢，现在走遍全国上下，到哪没人罩着也不行啊！”

    “所以就算我主动求和，主动跟你搞好关系吧，成么？”

    叶天说完意味深长的抬头看着床上颇为憔悴并且有些感冒的何冰，可何冰的回答却让他十分伤脑筋，何冰一撅嘴，“行了，我知道你说的是真话，可是你这个人最擅长的就是用真话骗人，所以，想求和？门都没有！”

    叶天知道其实是何冰骨子里那份骄傲在作祟，她从小到大根本没被任何人打败过更没被哪个男生或者男人拒绝过，而叶天则是她人生的第一次重大挫折。所以就像叶天因为没有去首城见到她而可以随意把她想象成任何样子一样。何冰心里深处想着的就是有一天见到叶天一定要报仇报仇，一定要让这个嚣张的家伙知道她的厉害，一定要跪在她脚下求饶。

    也还是跟叶天的心思一样，其实她以为这辈子都不再可能见到叶天，可是这些年她却一直刻意留意着叶天的去向和举动，直到叶天在绥德救了人，然后刚好她被安排去采访。从她看到叶天的那一刻起，尤其是看到他跟吴暖玉那么优秀成熟贴心的女人在一起，她心里就下意识的更加气愤并且一定要加大报仇的幅度。

    这次大老远花费不菲的跑到东海来专访叶天其实也是她的主意，虽然有着后面几个重要人物的授意和支持，可是要不是因为她时刻在关注叶天，还是不会有这次采访的。刚才叶天那一番话让她心里挺感动的，可是表面上她却绝对不会退让半分！

    叶天能想到一部分却不肯能理解她的全部心思，毕竟叶天不是她也不是女人，叶天这种程度理解女人的就已经算是细腻！

    就在这时候门外门铃突然响起，叶天吓了一跳，这个时候，凌晨4点多会是谁？所以他下意识看向床上的何冰。何冰则毫不在意的下床然后走出去打开房门，是她的助理小燕。小燕看到她毫发无损的出现在门口紧张的心立刻放了下来。

    “冰冰姐，你手机怎么打不通，所有人都很着急，打去得月楼问也说你回来了！你的脸色怎么不好？发生什么事了吗？”

    小燕边说边走进屋子，因为她绝想不到屋子里会有一个男人。所以当叶天略带尴尬站起来跟她打招呼的时候，小丫头吓了一跳。不过随即认出是叶天，立刻一吐舌头，“不好意思，不好意思，冰冰姐，我什么也没看到，我会跟大家说你回来了……”

    “你们继续……”

    看着小燕宛若惊弓之鸟似的逃出门去，何冰回头回头对着叶天冷淡的问了句，“你以为怎么样？”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，你觉得好就好，我没什么，反正我在你这根本就没有任何形象和反击的机会！”

    “你抓着我100个尾巴和101个尾巴对我来说没有任何区别！”

    “好了，我该走了，对了，你什么时候回绥德，替我向方市长和罗书记问好！”叶天说完就想直接离开，他认为今天的事情到此为止是最好的解决。正如何冰所言也许他最擅长用片段的真话来达到他自己的目的。即便如此还是不能否认他说了真话，心里话，而这些话何冰不会像表面这样反感和不屑一顾，这就够了！

    叶天早就清楚跟何冰的关系绝对不会那么顺利和直接，总要有些对峙磕磕碰碰才符合他们之间原有的位置和定位。

    人活在这个世界上注定有朋友，有战友，有敌人，有对手，而眼前的何冰似乎介乎于这死者之间，叶天自然努力要跟她成为朋友。不过他们这个年纪有过故事的孤男寡女要成为真正的朋友真的很难很难。

    所以叶天还有另一个二级目标，即使不能成为真正的朋友可也不要成为真正的敌人。其实如果叶天决定不去绥德那么他跟合并之间基本上不会有什么交集了，可是身在官场他必须同时保证几条通路的畅通，这样才能让自己在什么情况下都能比较顺畅的按照原来的既定计划前进。

    在前进的途中也许会有幸运降临，但更多的恐怕还是压力和阻力。所以现在的叶天除了埋在骨髓深处的正义感之外最先要做的只有两件事，第一低调低调再低调，夹着尾巴做人，规规矩矩完成好自己的任务和职责。第二多交朋友少树敌，昨晚他跟胡建国的冲突都很是不应该，虽然胡建国这个人本身就很有问题，可是现实一点来说即便他有心惩处类似的败类，可是时间和时机都不对。

    如果他现在是东方若兮那个位置还可以明里暗里的那么做做。但他现在只是个普通的武装特警，职位和职衔市局最低。说白了要不是有护卫霍思怡的任务，他现在每天的生活就是训练，擦枪，睡觉。然后再训练，擦枪，睡觉！一个地方治安如果需要特警经常出动，那么这个地方一定很不太平。不管如何至少东海特警的出动率还是不高的！

    可是何冰却已经安静的躺回到床上了，好像也一下子失去了跟叶天争斗的力气，的确即便她醒来有一点时间了，可实际上她还是中了招，需要非常好的休息！

    “我的同事会会绥德，我留下来，还没有好好在东海玩玩呢。再说我是个哪里跌倒就要哪里爬起来的人。胡建国的事情我不能就这么算了，你要是帮我就由你来处理，我选择相信你。你要是不帮我，我自己会处理！”

    叶天一惊，他没想到何冰居然选择临时留下来，可是这样真的合适么？他很想跟她讲讲眼前的形势以及他的尴尬身份，让她彻底明白她不是在绥德，而是在千里万里之外的东海。这里不是她的地盘，而他也只是个一星小警察，要对抗开发区管委主任和他的台长弟弟，简直是痴人说梦！

    叶天只不过是暂时借助他在东海的一点人脉以及他现在身份的微妙性从中浑水摸鱼，可是这种法子最多只能用一两次，多了就不好用了。他面临的危险和压力很大的！可是接下来何冰说的一句话却让叶天很不好受。

    “你不帮我，我今天晚上就把胡建国约到房间里来谈谈心喝喝酒！”

    叶天很想告诉她这是她的事他管不了，也很想告诉她她这是在在引火烧身，可是最终他还是什么都没有说出来，他只留下一句，“那好吧，你先休息，我们再联系吧！只要你还在东海，我就会保证你的安全！”

    “因为不管怎么样，我是个警察！”

正文 第206章 背后黑手

    这是一个现实又残忍的社会，救出腐败分子往往需要跟另外的腐败分子妥协，甚至有时候要靠腐败分子揭发腐败分子。什么都按照程序和原则来就意味着可能什么都办不成，什么都抓不到。

    叶天现在身份卑微，没有级别，可这也正是他的便利之处。所以当他刚刚走出东海大酒店门口的时候接到胡长发略带兴奋的电话，便拦了辆出租车飞快去了胡长发所说的地点。他没有多做考虑，现在他必须争分夺秒，因为他不动手胡建国却已经从昨晚就动手了。人家位高权重要整他十分便利，所以他这个不起眼刚出名的小警察一定要先下手为强。

    在官场随时都能够自保是种强大的本事，这样的人也往往意味着高升和平步青云。只不过他们自保的方法既不能违法，违纪又不能完全按照正常套路来。是居中的一种特殊生存哲学，经常用到的是瞒天过海，以退为进，狐假虎威等等。

    胡长发像个高级间谍接头一样把见面地点选择在了海清高速公路20公里处的一个废弃的收费站院子里。只可惜叶天不是自己开车来的似乎破坏了一点他精心烹制的神秘大片氛围，只不过当叶天到了地方也找不到胡长发的时候才猛然发现，这根本不起眼的出租车司机居然在一个几乎不可能的地方给他做了至少三个陷阱。

    虽然陷阱做的不错，但充其量也就是小学一年级水平，不过这只是相对叶天来说。在华夏没有比猎鹰大队再厉害的特种兵，而叶天差点就能成为猎鹰大队上天入地无所不能的特种兵王！

    所以他一时反而来了兴趣，三个陷阱，他只用了不到3分钟就全部麻利的解决掉，然后一时兴起，那把暗银色沙漠之鹰用一种近乎完美的方式握在手中，对准墙角窗子旁一堆杂物，厉声喊道。

    “出来吧，你选的地方不错，进可攻退可守，不过你能躲得过我的沙漠之鹰？”

    杂物里废了好大心计伪装的胡长发十分不情愿的，高举双手钻了出来。

    “好了，我投降，投降，我彻底服了，外边都传言你是特种部队出来的，现在我知道你是哪里出来的了！”

    叶天麻利的手枪入套，拍拍手，就好像什么都没发生过一样。“呵呵，你看出了什么？到时我丢人到家了，居然没认出你是老A出身，老A侦察连的吧？”

    “所以专业以后想要做个专业赛车手是吧？呵呵，因为老A侦察连出来的第一驾驶，第二潜伏，第三陷阱！”

    “不过一般老A侦察连的人不会轻易年纪轻轻就被专业吧？难道你跟我一样都是犯了错误？”

    胡长发一身类似国际纵队的土灰迷彩，一顶跟环境十分相似的褐色软沿迷彩帽，足下一双特战军靴。但脸上却灰头土脸一脸落寞，他大步走过来，一屁股坐在空当废弃建筑物中间一个三条腿的椅子上。

    “唉，好久没这么玩了，也不敢玩！一穿上迷彩就后悔的要死，做梦都是死在川南丛林里的，可是睁开眼睛却是在一台出租车里打盹。我以为你也是老A出来的小兄弟，所以对你的事才这么上心！”

    “其实是心里特别羡慕你除了部队还能穿上警服继续当个军人吧！至少一个出色的警察也算是个军人，不是么？”

    “可是没想到你不是老A的，我的这点小把戏在你眼里根本不值一提，更让我吃惊的是，你的配枪居然是一把以色列限量版沙漠之鹰！只有一种解释，你是那里出来的，对吧！所以对于绥德车祸救人和一拳打死退役特种兵劫匪这种事别人看起来惊心动魄甚至不可思议，可是对你来说却只不过是举手之劳！”

    “哈哈，好啊，好啊，没想到我胡长发这辈子还能碰到那里出来的战友！不过，你得犯了多大错误才被那里给强制专业？凭你现在保留的伸手即便是在那里也绝对是个数一数二的好手是么？”

    “那个……，给我玩玩那把沙漠之鹰怎么样？这是我最喜欢的武器，也符合我的性格。当初我可是老A侦察连枪械第三！”

    胡长发边说边用一种极度羡慕和乞求的眼光盯着站在跟前的叶天，可是叶天却一口回绝，“不行，这严重违反纪律！”

    胡长发失落的低下头，尴尬的笑笑，“呵呵，是啊，这怎么可能呢，是我太想再摸摸沙漠之鹰了！”

    叶天嘴里说着不行绝对违反纪律，但手上却麻利的把那把以色列原产限量版沙漠之鹰递了过去，这的确是严重违纪。他身上配枪带枪是因为他现在的特殊身份以及任务，因为他被大肆报道是杀死武装劫匪的英雄，这同时也就意味着他很有可能遭受到劫匪同伙的疯狂报复甚至暗杀。而且他正在执行贴身护卫霍思怡的任务，这把枪是他在韩奇峰特批情况下自己挑选的。

    只是他递给胡长发手里的沙漠之鹰已经没了子弹，他的确违规了，但第一没人知道，第二他给的是空枪，第三他随时有能力从胡长发手中多回来，第四，因为胡长发也是个军人，而且还是比韩奇峰出身还高的老A军人。

    至少他们开始有点惺惺相惜或者有点互相欣赏的意思。这就是他给枪的原因，可是胡长发只是接到手里完了几个眼花缭乱的动作，然后立刻双手奉还，前后不超过20秒。但也就是这20秒让他对叶天彻底死心塌地。以后不管叶天有什么事情要他帮忙，甚至有很大危险，可是他总是不顾一切的出手相助，而且从不收取任何回报。

    因为叶天尊重他曾经是个兵，因为叶天从心里把他当可以信任的兄弟。他自问要是跟叶天兑换位置他绝不会拔枪给叶天。可是叶天却做到了，这点是本事之外的人格问题！

    像韩奇峰和他这种人最怕被人尊重也最怕别人高度理解。所以仅仅20秒就注定了两人以后十几年甚至几十年都不可避免的牵连在一起。

    胡长发不再卖官司，从怀里掏出厚厚一打足有三十多张照片。不光是有胡建国的甚至还有他老婆刘玉梅的。叶天迅速翻看一遍非常兴奋，因为不但有照片后边还有文字说明，真是图文并茂相当详细。

    “呵呵，这些东西可不像是现准备的，难道是胡大全早就预备好的？”叶天笑呵呵问道。胡长发点头，“是啊，这是这小子自保的招数，其实他还做私家侦探，因为华夏不允许私家侦探的存在，所以他就用娱乐公司的名义。胡建国和他老婆刘玉梅都不是省油的灯，让大全报道过的人都不止一个，所以大全顺便也搞了点他们的资料，不是为了威胁勒索，那种事他不敢干。只是为了自保，因为胡建国这样的人本来就是个翻脸不认账的白眼狼！”

    “只是这些东西都不能作为光明正大的证据，都不能拿到阳光底下用，希望你看了对你能有些好处，至少自保没问题了。不过看起来你并不是为了自保而已，呵呵”

    胡长发不好明问，只能这么旁敲侧击一下，叶天抬头看着窗外好不容易出头的阳光，“有任务而已，呵呵”

    胡长发原来如此的点头，“要是这样那就从刘玉梅这下手，别看胡建国平时飞扬跋扈像个没用的草包，可是实际上却是狡猾阴狠。所以从他老婆那更容易突破！”

    叶天轻轻点头，“嗯，跟刘玉梅颇为亲密的是GRD的华夏区执行副总裁黄子善？难道现在有钱人口味都变了，这个刘玉梅最多看起来也就是个半老徐娘剩不了几分姿色了。难道某些方面有特长？”

    胡长发看着假装一本正经思考的叶天，坏坏一笑，“嘿嘿，那你还不清醒，当然某些方面很有特长……”

    胡建国上班第一件事就是给胡大全打电话索要昨晚的照片，按照惯例早该发到他的特殊邮箱里了。可是一查看居然什么都没有！

    胡大全的态度很好，解释说抱着何冰出来的根本不是叶天，叶天也没在里边过夜，抱着何冰的是凤飞飞，而且当时她身边跟着几个得月楼的保安。不管怎么说凤飞飞也算是个人物，直接拍她抱着个女人上车不太好，拍是拍了，要是胡建国坚持要他就给他，但是最好之前给凤飞飞打个电话。

    凤飞飞本身没什么可怕，曾经的风尘女子而已，可是她身后的蒋鹏和蒋家就没那么简单了。单说得月楼俱乐部聚集的非富即贵，非官即商，所以蒋家的交际范围和人情关系在整个东南地区都算是相当强劲的。

    胡大全的意思很明显胡建国犯不着为了一个女人一张毫无价值凤飞飞抱着何冰的照片而跟蒋家过不去。胡建国缓缓放下电话，他知道这里边有问题，或者是胡大全或者是叶天这个小警察精心安排的好！

    哼，不知天高地厚，想跟我斗，那就试试看。于是不久之后正在办公室忙的焦头烂额的东方若兮接到了一个电话，来自东海电视台主管节目制作和播出的副台长。意思很明确，也想对叶天进行采访，而且昨天还在得月楼偶遇，并且看到他跟那个美女主播颇为亲密。

    当然人家副台长表示理解，都是年轻人，只是觉得既然外省的电视台都对他进行采访了东海本地电视媒体却还被限制有些不合情理，毕竟相对来说他们有优先权的。而且毕竟是好事，是宣传正面典型关于这点电视台跟市里领导也在汇报协调。

    所以就在叶天坐上胡大全的出租车赶回市里的时候他接到了东方若兮的电话，让他立刻回市局见她！

    叶天心里一动，知道出事了，隐隐不妙的感觉。不过还好何冰安全脱险安顿好了，而胡大全这边又给了他双重惊喜。

    胡大全脚下加力很快把他送回市局，当然车费照收，因为叶天说他要是再不要车费以后再也不会用他的车。本来叶天想先去回头客那把自己的车取回来放回地下停车位的，可是现在只能先去面见局长。

    东方若兮加班的时候梁思思就跟着加班，这是不可避免的定律。因为东方若兮上任初始本来就很多具体工作要做要了解，更何况现在还有1101武装劫持大案限期破案悬在头顶！这就像是一颗巨大的定时炸弹，让所有专案组成员都加班加点超负荷运转，而且每个人心头都笼罩着一团阴云。

    梁思思见叶天神色平常的来了，立刻迎上去，小声问道，“怎么没穿制服？局长看起来何必不高兴，接了个电视台来的电话。”

    梁思思做到这种程度已经很不容易，可是为了叶天她却一直都在这么做。叶天却轻松一笑，“呵呵，知道了，谢谢永远关心我的好师姐。不过你什么时候见过局长叫我的时候满脸是笑？哪次不是异常严肃冰冷，我都习惯了，没事，很快就解决！”

    “不过，师姐，我忙了一晚上还没吃饭呢，你帮我定分早餐怎么样，最好是永和豆浆，对了豆浆不加糖！呵呵”

    梁思思长出了口气，看叶天的样子的确能应付，禁不住抱怨，“赶明儿我给你去当助理得了！”

    叶天本来已经敲门，听见却突然回身，“呵呵，行，那我得快点升局长才行，哈哈”

    然后映着东方若兮冰冷的声音进了气氛萧杀的办公室，这次江小鱼不在，只有东方若兮，不知道为什么他现在很不愿意见到江小鱼，很别扭。他骨子里还是不喜欢跟这种把自己包裹的严严实实永远一副公事公办的女人打交道，一点都没人情味也没女人味。

    他看着气氛实在有点紧张，所以进去也没敢做，而是规矩笔直站在一边等候东方若兮的教训！

正文 第207章 委屈就是错

    东方若兮绕过大大的班台，铁青着脸，直接冷冷问道，“知道什么叫火上浇油么？知道你犯了多大的错误么？”

    “你，没有女人，一天不胡搞就活不了么？”

    “你是不是想让我把你发配到连公路都没有的岭南派出所去？”

    叶天一听，眼睛一亮，但随即暗淡。岭南派出所也没什么不好，顶多他再修正回原来的计划。可是很明显现在的东方若兮却绝不是真心实意的要把他发配，而是在发泄怒气和不满！

    原则上来说她一个堂堂市局局长无论如何也用不着对一个一星小警员如此大发脾气，不但失了自己的身份，而且还会让别人以为她对这个小警员真的很重视！

    所以到了一定位置的领导，脾气也不是乱发的，要看对谁发，怎么发，都让谁知道等等。学问很大。在官场说话与不说话都是一门异常高深的学问。

    得月楼事件上叶天的确有不当，就是不应该跟胡建国直接正面冲突。官场哲学有重要的一点，小人物整大人物要暗中谋划，即使随后那个大人物被整了也不会知道是谁下的手。因为一般大人物都树敌很多，他根本无法也不会把注意力放在一个小人物身上。

    但东方若兮现在如此教训叶天，她当时给那个副台长的回复却是，“我一定会调查清楚严肃处理，不过如果有人造谣生事妄图制造负面新闻我也一定会亲自追查到底！”

    简单的一句话，吓得那个跑腿办事的副台长立刻打了寒颤，然后迅速挂断电话。做贼总是心虚的，尤其还是给领导办事。这话可是新来的听说大有来头的市局局长说的，而且他自己明知道是怎么回事。也知道直接给市局局长打电话有些告刁状，小题大做的意思，但是这是胡建国命令他干的！

    他这个副台长说白了就是人家胡建国给的，没有胡建国他什么也不是，甚至现在电视台很多人都叫不上他的名字，他原来不过是个朝九晚五的晚间新闻的小编辑而已。

    因为听话因为对胡建国的无原则听从才逐渐逐渐提升到现在的位置，其实只是胡建国手下的一条狗而已。但是他自己却很满足，谁要是跟胡建国为难他就立刻扑上去狠狠的咬一口，本来他还有更阴毒的话没说完，可是听到东方若兮以这个言辞的警告突然不敢说了，匆匆挂断电话然后屁颠的跑去胡建国办公室报告邀功去了。

    “怎么？想解释，觉得委屈？”

    “告诉你，觉得什么都没用，觉得委屈都是一种错误！”

    “就在这，站着给我好好反省，然后给你30分钟写出3000字深刻检讨！”

    教训完冰冷着又回到了班台后的椅子上，坐下继续查看手边的资料。叶天傻瓜一样站在那，一句话都没有，领导让他反思他就得反思，领导让他写检讨就得写检讨。而且还是半个小时三千字，也就是说即使他用电脑打字最慢也要一分钟100个。而且还没有时间修改和润色。

    只不过他不是别人他是叶天，作为一个国内外基本无敌的黑客，一分钟打字100对他来说就如砍瓜切菜般容易。可是他又决不能表现出很轻松能完成的样子。大约10分钟后他低声询问。

    “报告局长，叶天反思完毕，请问是手写还是打字？”

    东方若兮头也不抬，“滚出去，用笔写，有一个错字就重写十遍！三十分钟后进来交给我！”

    东方若兮的意思看见他都难受，所以让他滚出去自己写。而其实这也是给他方便，滚出去外边就是值班的梁思思，而凭借梁思思跟叶天的关系一定会尽最大努力帮他的。

    叶天没敢多耽搁，听到滚字，立刻麻溜的开门出去，然后闪电般坐到梁思思旁边的椅子上，气也来不及喘匀，“师姐，笔，纸，我要写检讨！”

    梁思思吓了一跳，不过很快给他准备好了钢笔和信纸，“写检讨用得着这么拼命么？呵呵”

    叶天却立刻开始奋笔疾书，刷刷点点，看的旁边秘书出身的梁思思一阵心寒。这种恐怖的手速她甚至不曾见过，关键是不但手速极快而且信纸上的字相当穹劲有力，让人看起来好像有种冲动的力度感。

    “呵呵，看来是限时作文。这次犯了什么错误？”

    “慢点，不着急，你这么写一会就能写完！”

    说话间叶天已经一气呵成写完了一页信纸，随手递给旁边仍在惊诧不已的梁思思。“师姐麻烦检查有没有错字，一个错字重写十遍！”

    梁思思吓了一跳，马上接过去仔细检查，不过看着看着就笑了。

    “呵呵，叶天，你这是检讨书？我看着怎么像是诉苦书？不管你错与没错这样写都不行的，有时候领导在气头上，你没错也要承认错误。而且即使事件本身没错，可是有时候事件所造成的影响却是很恶劣的，这也算有错，明白么？”

    “所以你这个不合格得重写！”

    叶天则毫不在乎继续他的奋笔疾书，“呵呵，知道那样不行，知道对错都是领导决定的，所以这篇算是练字，专门写给你看的，那就是事情的事实。你不是很想知道么？呵呵”

    “局长让我半个小时3000字，不能有错字，所以先联系一下顺便跟你解释缘由，这不是一举两得？”

    梁思思惊讶的长大嘴巴，看看四处没人凑近了问，“叶天，你真不可思议，你写字能1分钟100多个？那打字呢？打字多少？我最快手速一分钟125就已经很厉害了，你最少得150吧？”

    可是叶天却好像真的对此并不在乎，“我？我不知道，从来没算过，呵呵”嘴上说话手上却绝不停歇，3000字刚好满满两页信纸。梁思思再度称奇，“你是怎么查字数的？还是大概估计？”

    “我只查了一行的字数，因为每行字数都能保持一致，所以总字数并不难计算。或者说正因为我知道普通信纸的行数所以每行写多少字实际是精心计算好的，呵呵”

    “别说这些了，快帮我检查一遍吧，还有5分钟。”

    两人又都立刻紧张兮兮的检查起来，结果一个错字都没有。梁思思眼睛都直了，她觉得有些不可思议，看叶天平时吊儿郎当唱十八摸的样子绝对不是那种非常用功和刻苦的人，难道他真的是天才？考试就能考第一，写字一分钟100多，打字更不用说。所以她看向叶天的眼光满含着各种小星星。

    叶天反倒不好意思起来，“呵呵，师姐，你的眼光有点怪，我哪不对劲么？”梁思思这擦反应过来，连忙解释，“没有，没有，就是你简直太天才了，所有人都小瞧你了。你真是文武全才！”

    叶天老脸一红，赶紧推辞，“可别这么说，师姐。我叶天什么样你还不清楚？也就那点出息了，好了，我先进去交差了，弄不好还要再遭受一顿狂风暴雨！”

    可是梁思思却追上去把他那张自白书交给他，使了个眼色，那意思看有机会可以一起交给局长！

    叶天没有拒绝，敲门进去了，幸好这段时间没人来找东方若兮，不然他又有的等了，说心里话他实在不想把自己宝贵又有限的时间浪费在这种事情上。所以他进去，规规矩矩奉上两页公正漂亮又深刻的检讨。

    然后那张自白则随便折了塞进运动服衣兜里。因为他算是简单的休息时间，所以不穿警服也有情可原，不过跟东方若兮一阵笔挺制服比起来还是很不协调，人家像个高高在上的正面人物，叶天却像个做了错事被抓住的罪犯。

    幸亏他站的还算笔直，稍微减少了些自己像坏人的氛围。班台后边的东方若兮拿起信纸随意扫了一眼，整个过程不过三五秒钟，然后很随便的扔进垃圾桶！

    “把你兜里那张给我，我要看那张！”

    叶天一惊，心说这女人好凌厉的眼神，赶紧上前解释，“报告局长，这张不是，这张是练字的草稿！”

    东方若兮本来稍微缓和些的脸色立刻又冰冷起来，“让你拿过来就拿过来！”叶天无奈只得拿出那张已经被折得皱皱巴巴的信纸，小心翼翼的递了过去。东方若兮起身接住，然后边看边往沙发处走，随意坐了下来。

    大概3分钟左右全部看完，然后抬头，脸色更加难看。

    “叶天，你还是觉得委屈？”

    叶天摇头，“报告局长，不委屈，我知道局长的良苦用心，我的确该接受这样的教训，做事不加考虑而且太冲动了，昨晚的事情本来还有更好的解决方式！”

    东方若兮冷哼一声，“那这是什么？如果真的认识到自己的错误了，怎么还会故意让我看见这第三张纸？你最好好好想想再说，否则今天你休想走出这间办公室！”

    叶天突然觉得眼前的美女局长就像个孩子，其实刚才梁思思好心的递给他这张自白让他带着他只是没办法直接拒绝她的好意而已，所以进入房间他就十分隐秘又麻利的把自白书装进了口袋。而那时候东方若兮还在低头看资料。可是现在却一下子变成他故意让东方若兮看到！

    现在很显然领导就是想让他错，所以他沉吟了一下，继续认错，“报告局长，是我自己没有反思到位，请局长处罚。我绝对没有半点怨言！”

    东方若兮抬眼看看他，冷冷命令道，“叶天，听我口令，原地600个俯卧撑，开始！”

    然后东方若兮翘着脚坐在沙发上喝着绿茶，一边欣赏着叶天犹如教科书般的俯卧撑，600个俯卧撑对于一个喝了喝多酒，一夜没睡早饭又没吃的人实在是个几乎不可逾越的巨大鸿沟。可是他是叶天，所以这还是难不倒他，或许东方若兮本来就没想难倒他，只是一种简单的惩罚措施而已。

    就在叶天做到大概一半的时候，敲门声，然后江小鱼抱着一堆资料急匆匆走进来，看见地上呼哧呼哧做俯卧撑的叶天先是一愣，随后眼光里充满了淡然。

    然后直接坐过去给东方若兮一起查看一些资料，奇怪的却不是1101大案的，而是关于市局内部结构建设的。这样的话本不该让叶天听见，可是江小鱼竟然没有回避，或者不是她不想不回避，而是东方若兮意在如此。

    叶天此刻并不关心别的，他只希望快点结束自己的处罚然后离开。刚才进门的时候看见江小鱼没在他就很开心，因为他真的不想再多跟江小鱼接触，至少暂时不想那样。

    600个俯卧撑顺利完成，虽然不是完全轻松，可叶天仍然还有余力。对于叶天因为什么受罚东方若兮没有讲，江小鱼也没有问。

    “报告局长，600个俯卧撑完成，请指示！”

    叶天大声报告。

    东方若兮一抬手，“滚吧，记住，做好你该做的事情。给我离女人远一点！”

    叶天立刻点头答应，随后转身离开，心里却说，哼，离女人远一点，以为我不想么？但是现在他身边每天接触的几乎都是女人，连局长和局长助理都是女人，保护的对象还是女人，他根本逃无可逃躲无可躲！

    不过这关总算过了，叶天坚信东方若兮在电视台人跟前一定是替他说了话的。否则也不能一见他就拿他如此来消气。因为现在的东方若兮是事情越少越好，她现在两大任务，一个是市局平稳过渡，一个是在规定时间内破获1101武装劫持案，其它的都要放在一边！

正文 第208章 秘书兼司机

    外边的梁思思好像比叶天本身还紧张，她正站在门口焦急的等待，看见叶天脸上带着一如既往的标志性坏笑，悬着的心总算放下来。

    “过关了？”

    叶天笑呵呵点头，“是啊，都说你不用担心来着，肯定过关。这次不是第一次也不会是最后一次！”

    梁思思却若有所思，压低声音，“叶天，你现在不一样了，你出名了，而且领导也都很重视你，所以以后这样冲动的事情就不要再做了。否则后果有时候不是你所承担的起的。”

    “唉，这段时间上班看不到你还真不习惯！”

    叶天点头表示自己听懂了，理解了，感谢了。只是有些事情不是他所能决定的，昨晚的事情他已经足够小心，如果胡建国不是那么嚣张，不是那么强横，事情也不会如此。不过做了就做了，他不后悔，至少何冰安然无恙的救回来了，这就行了。

    他也知道梁思思关系他，可是这种关心现在变得有些微妙，也许是他自己处境的变化。他不希望梁思思在他身上耗费太多感情和精力。不是梁思思不好，也不是他对这个师姐没有好感，而是他们不适合做恋人或者夫妻。

    其实梁思思心里也应该明白这点，只是谁也不愿意主动去破坏两个人之间半年多形成的那种特殊的默契。

    “对了，怎么没看到白晓光和老吴？”叶天可以转移话题。

    “白晓光做了代理办公室主任，老吴去了车管处做队长，不管怎么样，在这两个人的安排上东方局长还是很给老局长面子的……”

    叶天一愣，随即伸手意味深长的拍拍梁思思有些消瘦的肩膀，“呵呵，这么说只有梁大美女没有升迁了，不过跟着新局长干吧，我很看好你！”

    梁思思一愣，随后撇撇嘴，“行了，你就别操心我了，我挺好的，你还是管好你自己吧！不过要不要一起去吃早饭，我也没吃呢，呵呵”

    叶天低头看看有些小兴奋的梁思思，“你不是加班么？”

    “是加班通宵了，所以局长跟我说接待完你这个大英雄我就可以下班回家睡觉了！”

    “咱们去永和豆浆吧，半个月没去了，听说你配了辆崭新的警车？呵呵，快走，快走！”原来梁思思早已经收拾利落了，拎着包包拉着叶天就往外走。叶天很吃惊梁思思的大胆，不过她很快就放手了，可能也意识到自己做的有些过分了！

    叶天低头笑笑，“师姐，你一直都没谈恋爱么？”

    梁思思毫不在意的轻巧的在前边走，“怎么？没谈恋爱不正常么？那是你师姐我眼光高，真命天子还没出现呢！”

    “不过现在好男人真是越来越少，想找到一个合适的还真不容易。不过你倒是滋润的不得了，左拥右抱！一边是何冰一边是落子寒，不过你到底跟何冰是真的还是落子寒是真的？”

    叶天就知道梁思思肯定要问这个问题，所以他闭口不答，这还在市局大楼里呢，这事情可不能乱说，到处都有嘴都有眼睛，就是现在他跟梁思思一起出去吃个早餐都会被某些人议论纷纷。不过议论就议论去吧，越乱越好,虱子多了不咬债多了不愁，市局内部他暂时还是不需要太操心的。而且他跟梁思思的关系早有人议论纷纷，就是他们不见面不说话这种传言也不会停止。

    终于出了市局大楼，上了POLO警车，梁思思看见崭新的POLO警车有些兴奋，前看后看很是喜欢。

    “呵呵，这小车真精致，太适合我了！不过我们可是去吃早餐，你敢私用公车？”

    叶天早已经坐在了驾驶位上，嘴角上翘，典型叶氏坏笑，“那就让我假公济私一回，要不要你开？”

    梁思思却不上车，站在旁边饶有兴趣的研究，“说，到底在打什么坏主意？”叶天无奈的回头，“快上来吧，师姐，我吃完早餐还要出任务，秘密任务，总不能我大老远的走着去吃早餐再走回来取车吧，那样不是更浪费时间？”

    梁思思这才将信将疑的坐进副驾驶，其实她不是为了自己考虑完全是为了叶天。叶天现在真算是一夜成名太过扎眼，所以最好什么事都低调点小心点好！

    “真有任务？”不过她还是不放心，车子都开出市局大院了她还是很严肃的问了一句。叶天无奈苦笑，“呵呵，没想到师姐你原则性还这么强！那我就跟你好好说说，这车是局长特批给我执行任务用的，关于具体什么任务，你不用知道。那么我现在正在去执行任务的途中，所以我可以开这台车！”

    “本来我是开自己家里那台帕萨特领驭的，可是局长觉得不合适，所以就有了现在这台车，这样解释是不是合理些？”

    “我知道你是担心我，所以一会咱们就别进永和豆浆里边吃了，我把车规矩停在路边，你去买出来咱们就在车里吃口就行了！”

    “我突然发现好像一夜之间认识我的人变得多了，所以还是小心些好！”

    叶天如此详细甚至有些墨迹的解释梁思思方才满意，脸上才有了轻松的笑容，“是啊，现在知道名人不好当了吧？不过你这么小心谨慎是对的，一般这种新闻不会超过15天的热度，等热度散去你就恢复自由了1”

    “不过你还没回答我的问题呢，你到底跟落子寒是真的还是跟何冰是真的？我都要好奇死了，快点说！”

    梁思思片刻又重新提起刚才叶天装傻充愣拒绝回答的问题，叶天本来想说两个都不是，可是看样子好奇到极点的梁思思肯定不会相信的，所以他换了一种表达方式。

    “这个问题挺难回答的，好像这两个都不错，是吧？呵呵。要是可以两个我都要了！”

    梁思思鄙视的看了得意洋洋的叶天一眼，“你牛臭美吧，还两个都要，我看其实一个都不是，对吧？另外白晓光说那个落子寒名声可不太好，而何冰好像跟你也不是太融洽，你别以为我什么都不知道。有些事情局长都跟我问问的！”

    叶天一愣，他还真没想到梁思思原来这么灵通，看来跟东方若兮已经比较接近了。说实话其实梁思思也面临着一种选择，只是她的选择相对容易些，因为她也算是向东升的嫡系，至少是向东升一手提拔起来的。不过新来的恰恰是个女局长，所以她就理所应当的成了留任在局长办公室唯一一个老人。白晓光去了局办公室，老吴去了车队，新来的江小鱼暂时兼任局长助理。

    而局长司机暂时也由梁思思来兼任，梁思思其实属于胆大心细那种，而且大学的时候就考取了驾照，还是B本。并且一毕业家里就给买了台两厢嘉年华开着。所以临时作为新局长的司机倒也合适。而且这样的好处就在于她既是秘书又是司机，这样无论是东方若兮出去开会还是参加活动，直接也不坐后排，直接坐副驾驶，顺便听她汇报和介绍情况。所以她知道的比好些人预想的都要多。

    而她现在也是新局长面前的第一号红人，或者临时信任的人。毕竟她虽然是向东升一手提拔的，但实际上她本身派系身份并不明显。而相对来说，东方若兮一上任叶天就休假带着吴暖玉去大草原玩了，路上救了人，回来生活就彻底发生变化，回来第二天就调到特警大队，还没等正式报到就出了现场，然后跟东方若兮和江小鱼一起救了人。然后就被霍思怡那个大小姐相中专门叫到身边贴身警卫了，直到现在。

    所以其实他对局里的一些细微变化并不了解，虽然他一向跟梁思思走的很近，可是最近跟她连面都看不着，自然梁思思就是想跟他说这些事也没有机会！而且每次局长叫叶天来都是异常紧张萧杀的氛围，不得不让她把所有经历都放在如何给叶天通风报信提醒和应付危机上！

    所以直到现在梁思思突然表现得跟以往不太一样他才注意到这个细节问题，于是随口问道，“对了，师姐，老吴调到车队去了，那现在谁给局长开车？”

    梁思思很不在意的看了他一眼，无奈叹息一声，“这么大的事你真不知道？”叶天一脸无语，“行了，师姐，别卖关子了，你又不是不知道，我这段时间压根就没在局里上班，对局里发生的事情简直是一问三不知！”

    梁思思勉强点头，“嗯，算了，告诉你吧，你师姐我现在兼任局长司机！”叶天一惊，这个结果其实并不意外，或者说临时的成分更多些，可是如果梁思思抓住机会做的好的话，很可能就巩固了新局长秘书兼司机的双重身份，而一个单位一把手的秘书和司机其实又都是领导最亲近至少是最放心最信得过的人！

    所以梁思思在市局的位置也在发生着微妙的变化。相对来说以前的向东升是个喜欢揽权的人，所以即便是他的秘书也更像是个内勤，真正事情大都是由白晓光和老吴去办。而现在江小鱼是局长助理，而很显然她这个助理跟白晓光那个可完全不同，说白了人家是来抓大案要案的，作为新局长带过来的第一心腹。

    东方若兮初到东海市局，一直没什么动作，但现在看来她的动作是从自己身边做起的。表面上看给老局长的身边人都安排了更合适的位置，这样一方面让向东升没有意见，让白晓光和老吴也没有意见。而同时她大胆启用了原局长办公室三人组之一的梁思思，既有魄力也有大度。最起码这种细节上的调整让人不得不对她的处事手法另眼相看。

    相对来说她只带来一个人上任，可是这一个人却足以顶上很多人，因为全国也只有一个威名赫赫的江小鱼。

    说句不客气的话，江小鱼从川府那样的省会城市调出来是直接可以挂副局长衔的，而这也正是目前大家对江小鱼未来真实位置的猜测。但是她挂职副局长主管什么呢？这至今还不能有定论，因为这要看东方若兮，对待原来几个副局长是跟对待老局长一个柔性策略还是强硬有关。

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “呵呵，恭喜师姐，那今天这顿早餐就你请吧！我相信梁大美女一定能够把握住机会，成为新局长最器重最信任的人！”

    梁思思很婉转的一笑，其实她觉得自己运气一直不错，别人还都在彷徨猜测之中她却已经先于众人获得了新局长足够的信任和提拔！不过她现在的心思却想着叶天的以后，所以她突然有些严肃起来，“先别说我了，说说你，你难道没觉得其实新局长对你也分外关心和照顾？”

    叶天一愣随即摇头，“师姐，有些话现在还不能跟你说，不过我现在是夹缝中生存。不光新局长一直给我加胆子，老局长也突然对我很好，呵呵”

    梁思思若有所思的点头，“是啊，这事我也看到了一些矛头，而且也听到了一些传言！不过你现在最重要的就是低调，然后把你该做的事情做好！不管是老局长和新局长把你安排到霍小姐身边都是有特殊期待的！”

    “不过听说你在那边很辛苦，呵呵。但是我倒是不担心，对付女人不正是你最擅长的么？”

    “另外新局长这边你放心，只要是我能透漏给你的都会给你提醒的。只是你跟江助理的关系好像一般，对么？”

    梁思思观察的还真够仔细，叶天点头承认，“的确不太好，我昨天请江助理吃了顿烧烤，她没拒绝，不过付账的时候还是要跟我AA制。江助理这个人你怎么看？我接触的不多，唯一的几次也都不怎么愉快！”

正文 第209章 穷山恶水

    梁思思没有马上回答，因为这个问题的确不好回答，江小鱼在现在的市局也许是除了局长之外最特别的人物。她的来历她的履历，她的影响力以及她的未来定位等等都还十分不明确。、只是大家都确信一点，那就是江小鱼会是东方若兮市局时代实质上的二把手！

    梁思思跟她接触的也不算多，但总比叶天多，而且总体还算愉快。至少看起来江小鱼对局长身边这个年轻的女秘书兼司机还是挺友好的。只是江小鱼跟除了局长以外的人话都不多，还多是简单的客套话。

    “说实话，江小鱼能来咱们东海真的是太意外了，她可不是个一般人物，而且在川府那样的省会城市前途大好！而且到现在我也没发现她跟局长到底有什么特殊关系，局长也从不私下提起她。”

    “但很显然局长对她很信任很器重，1101大案毫不犹豫的交给她处理。我想是局长对她有着绝对的信心，希望她在压力之中打响在东海市局的头一炮。这样她就可以顺利升迁到原来计划的位置。可以说1101大案正是江小鱼最好证明自己和树立威信的机会！”

    “同时我总感觉江小鱼来东海没有表面看起来这么简单，其实有一个数字你不知道，虽然老局长在的时候东海市经历了最辉煌的由县升市，而且经济大发展，治安率也逐年提升。不过手机东海市一些暗在的问题，尤其是与走私，地下赌场还有地下歌厅，偏远地区的黑恶势力还都有着比较严重的危机。”

    “你知道，东海原来虽然只是一个县级城市，但他的面积和人口在黄海省所有县级市里却是拍第一的。而且地域面积也排在第一位，虽然近些年发展的不错，不过那只是东海市区极其近周边地区。好多偏远山区还依然发展缓慢问题重重。”

    “总之东海有成绩也有问题，而江小鱼的到来肯定预示着新局长得到了上面的某些承诺或者支持，要下大力气开始真正的整治了。而这正是你大展宏图的好机会，我相信凭借你的能力，一定能干出一番事业的，真的！”

    梁思思这次说的比较深入也比较到位，叶天很认真的听着，并且有些事情他该好好记着。不过他突然想起一个问题。

    “对了，你知道咱们东海有个岭南派出所么？”

    梁思思一惊，“你怎么问那个地方？是不是听到什么了？”梁思思的反应让叶天更加好奇，他只是想起来随便问问而已。

    “呵呵，没什么，就是随便问问。因为刚才局长教训我的时候说我要是再犯错误就把我发配到岭南派出所去。不过我印象里好像没听过！”

    梁思思长出了口气，“呼……幸亏局长只是火头上说的气话。这么说吧，岭南那地方虽然也是东海市的，但是可以毫不客气的用一句话概括，穷山恶水多刁民。真的，你不了解，岭南派出所所长的位置已经空了好几年了。为什么？谁也不敢去，去那做所长咱们市局有句老话，叫不死也脱层皮。甚至还有一个原所长现在还在精神病院呆着呢，据说是受了异常强烈的刺激才会变成那样！”

    “这几年就有一个岭南本地的快60的指导员在那坐镇呢！岭南派出所辖下几乎是东海市最混乱发案率最高的地方！还有个更可怕的说法，说其实上报的案件都只是小案件，实际岭南那地方隔一两个月就要死几个人的。而且据说还是东海海路走私的最前沿，也是帮会最为聚集的地区之一！”

    叶天一边开车一边安静的听着，心底不禁一阵担忧，因为东方若兮真的是火头上说的一句气话而已么？至少从梁思思描述的情况来看，岭南那地方绝对需要一个异常强硬和有震慑力的所长去接管。

    否则就那快60的老指导员，还不一定哪天出什么天大的乱子呢！东方若兮不是真打上他的注意了吧？

    只是碍于目前他还有更重要的任务无法脱身，所以才在言语中稍微提醒暗示一下。所以他听着听着脸色变得还十分悲惨。

    旁边的梁思思一见还以为出了什么事，“怎么了?听听至于吓成这样吗，又不是让你真去，刚好今天岭南那边又出事，所以局长才说的气话！”

    叶天深深叹了口气，“师姐，说真话，你真以为咱们年轻又大智慧的局长会随便说出岭南派出所这几个字？你觉得我这个盯着英勇救人，一拳打死退役特种兵劫匪的大学生特警去那做个所长不是正合适么？”

    “正如你分析的既然江小鱼都来了，证明上面是下了决心要彻底整治一下东海的治安问题，那么岭南那种不起眼又难搞的小地方我这样的小人物不去难道让江小鱼亲自去吗？”

    “所以我心里有种强烈的危机感！”

    他这么半开玩笑的一说梁思思也跟着认真起来，一思索觉得叶天说的也不是不可能，所以立刻担心起来，“行了，好好地，别咒自己，这件事要是局长真有什么想法也会征询个人意见的，你找个理由不去就行了，而且你可以跟韩奇峰搞好关系，到时候他这个大队长要是死硬着不放你，局长也不好太为难！”

    “再说怎么看局长都是要重点培养你的……”

    梁思思表面上是在说服着叶天，实际却是连带着自己也一起说服。叶天咧嘴坏笑，“呵呵，局长再了不起也是个还不到30周岁的女人，而女人总是记仇的，对吧！你不会忘了局长上班第一天就被我在电梯口给调戏了……”

    “你说她会这么快就忘了吗？况且她十分明确的告诉过我，她要让我吃尽苦头！”

    “所以，亲爱的师姐，你要是不希望我年纪轻轻就死在那种穷山恶水的地方还是提前替我多找些关于岭南派出所的资料吧，越详细越好。谢谢了！”

    梁思思下意识点头，不过很快回过味来，“叶天，你什么时候变得这么悲观了？根本就不靠谱的事情，你没有地方工作经验，年纪也太轻容易冲动，而且你还是特种兵出身局长真敢把你这个炸药桶放在那得需要多大的勇气和魄力！”

    “所以开开玩笑就行了！”

    叶天却好像还没从自己的想象中恢复，还十分夸张的从枪套里拔出了那把令人胆寒的暗银色沙漠之鹰。梁思思吓了一跳，不过她第一不担心叶天会自杀第二不担心叶天会杀她，所以张了张嘴就淡定了，看叶天又要玩什么鬼把戏！

    叶天一手开车一手拿着沙漠之鹰颇为忧郁的说道，“小沙呀小沙，看来以后你要跟哥们形影不离了！真到了岭南那地方也就只有你才能让哥们安心睡个好觉了！”

    此时的叶天和梁思思做梦也不会想到，现在叶天的一句戏言会真的变成现实，而且还来得那么措不及防那么快！

    早餐不复杂，油条豆浆，方式完全按照叶天说的来，他把车停在一个不起眼的角落，熄火等着。梁思思进去买出来外带，然后两个人就在并不宽敞的小POLO警车里吃了起来。，吃着吃着梁思思本来不错的心情却突然低落下来。

    “叶天，你自己一定要小心点！”

    正在狼吞虎咽的叶天一愣，随后哈哈大笑，“哈哈，不是吧，师姐，刚才都是逗你玩呢？岭南那地方不是我能去的，再说就是我想去级别也不过，对吧。哈哈。行了，行了，快点吃吧，豆浆凉了就不好喝了！”

    可是梁思思的低落却没有任何改观，她轻轻叹了口气，“我说的不是岭南的事，是你现在的事，我不知道究竟局长给了你什么特殊任务。不过平常都让你随身带着上满子弹的特殊枪支而不是标准配枪，傻子都能看出事情有多危险！”

    “所以，你真的要非常非常小心，明枪易躲暗箭难防，有什么事就给我打电话，我一般都在局长身边的……”

    叶天不禁止住笑声，下意识回了句，“说实话，就师姐你现在这承受力，做个警察家属还真不合格！”

    “行了，我这不是什么危险任务，我不是在贴身护卫那个大小姐呢吗。所以当然得随身带着件像样的家伙，对吧！”

    “我看你眼泪汪汪的，就差趴在我身上哭鼻子了，不就一起吃顿永和豆浆么，用得着这么隆重么？”

    “行了，行了，我这还没上阵杀敌呢，你的眼泪先给我留着，好不好？”

    梁思思终于停止了自己的低落，她知道自己在叶天跟前有时候会突然失态，不过好在叶天大大咧咧也不在乎，所以她也就不用故意掩饰什么的！

    吃完了早餐叶天坚持要把梁思思送回家，可是梁思思还是婉言拒绝了，她还是在考虑对叶天的影响。而且原则上讲，在她地位未稳固之前跟叶天走的太近对她对叶天都没有太大好处，毕竟东方若兮上任的第一天她就已经不得不给叶天求情了！

    重视校友关系可以，可是也要讲个度，尤其是在目前一切都还未明朗之前。叶天自然也理解，所以也就没坚持，把她放到最近的公交站点就离开了。

    不过想想梁思思为了坐一坐他的小POLO警车连自己的车都没开出来，还真是挺有意思的，看着站台上正仔细辨认站点的梁思思，她好像应该好久没去挤公交了吧。

    告别了梁思思叶天突然想起胡建国那边的事情，可是他还没等作出决定下一步怎么办，手机就响了。

    “叶天，你到底帮不帮我，给个痛快话！”

    电话那端的是何冰，并且与其相当干脆强硬。叶天心里一哆嗦，难道这个祖宗真的没有跟着摄制组回绥德？所以他小声问了句，“你在哪？”

    何冰一愣，随即冷笑，“哼，你就是个没用的胆小鬼，你一定希望我现在已经在回绥德的路上了吧？可是，我没有我还在东海大酒店，并且挂了你的电话就要给胡建国打电话约他晚上来房间里谈点合作的事情！”

    “其实昨天胡建国一直希望我能跳槽来东海的……”

    叶天深深叹了口气，“呼……何冰，作为一个警察，你的事我要管，胡建国这样的人一定要受到应有的惩罚，不过你也很清楚事情并没有那么简单！至少从法律角度讲是如此。”

    “所以如果你不想回去，那就好好在东海休息休息，可以到海边的鸟岛别墅去疗养几天，安静的等我的消息，好不好？”

    “如果你不听，那么作为一个跟你并不友好的人的角度来说，我巴不得你引火烧身快点出事，你别忘了这次采访完全是你威逼利诱而来的。这就是不是不报时候未到。你说你要不是费尽心思非得要采访什么的，好好呆在绥德做你的大小姐美女主播，不就没这事了？”

    “好了，我正在开车，不能多说了，再见！”

    说完果断挂上电话，然后自己又笑了，咧嘴坏笑。因为他觉得他最近的脾气真的非常差，不管是对霍思怡还是何冰都是如此。甚至他最近对哪个女人的态度都不算好，除了那个夏雪的女孩。

    何冰没有再打过来，也许是叶天说的有些道理，也许是她正盘算着怎么更猛烈的来报复他。不过叶天可管不了那么多了，刚才还没决定的事情现在突然有了定论。

    特殊的手机监视器里有一条黄子善发给刘玉梅的暧昧短信，约定在老地方见面，而叶天并不知道老地方是哪里，不过他自有他的办法，他开着小POLO警车迅速赶到回头客旁边的公共停车场娶回自己的帕萨特，然后飞奔到GRD东海分部的楼下。

    静静等待着猎物的出现，刘玉梅平时开的是一台十分显眼的红色奥迪A5双门轿跑！

正文 第210章 跟踪

    不过像刘玉梅这样著名外资企业分公司的财务总监开一辆五六十万的双门轿跑，也不会有人说出任何不是。因为现在的华夏不但是世界第一汽车消费大国，而且豪车的数量远超欧美那些发达国家。

    叶天把自己的帕萨特停的很隐秘，严格来说他这样监视或者跟踪是违法的，但如果作为特殊嫌烦呢？GRD有问题是肯定的，但不是GRD这个公司有问题而是这个公司的某些特殊人物有问题。

    霍思怡的意思很明显，她被武装劫持幕后主使就是东海GRD公司的某些人受到特殊指使干的。而GRD集团东海分公司目前最高职位的就是跟刘玉梅关系颇为密切黄子善。关于黄子善的资料叶天也已经自己动手做了一番调查。发现这个黄子善并不简单，或者说作为一个香港人他在GRD公司升职的速度有些过快了！

    最有趣的是当年黄子善在加州大学洛杉矶分校毕业以后最先进的恰恰是霍氏恒通，后来却不知道因为什么原因只干了不到一年就离开了。然后就奇迹般的进了GRD并且步步高升！

    叶天解惑短信约会的时间是中午12：30老地方见，正常来刘玉梅出发的时间怎么也得11点以后。所以他干脆放平座椅临时休息一会，顺便再打一个电话。以为不管他的电脑技术如何厉害，可是也没办法查到黄子善当年在霍氏恒通离职档案上没写的内容。所以他要联系一下远在香港焦头烂额开会的霍思怡。

    可是电话拨过去接听的却是索菲亚，叶天不愿意跟她废话，只告诉霍思怡开完会后给他回个电话就可以了。索菲亚则好像不愿意就此放过他。

    “叶警官，你打来电话找小姐真的是公事么？”

    叶天又客气又可笑，“对，是公事，麻烦你转告一声，不然耽误了大事你可负责不起！”说完毫不客气的挂断电话，也活该索菲亚有这样的待遇，叶天最近的火气不小，而且还没地方消化。这还得感谢他刚从宁城吴暖玉那回来，否则火气会更大。

    男人总需要女人的，就像女人总需要男人的，所以一个一门心思放在事业上的男人是不健全的，他要同时兼顾女人。

    可现在的问题是叶天需要兼顾的女人实在有点多，本来他这几年可没少换女朋友，不过他有个十分坚定的原则，那就是上一任跟下一任决不能有任何重叠。也就是想要找新鲜的先把上一个屁股擦得干干净净。虽然感情的事并不像是砍瓜切菜，随便下去一刀一下子就解决了，可是叶天却总有不错的法子比较和平和彻底的解决。

    关于何冰对他过去不堪情史的收集，其实叶天有着一个比较阴暗的想法，有些东西他自己都不全，要是哪天能搞定何冰就等于免费搞了个个人私生后大全集。他并不觉得自己多坏或者多不像话，他并没有刻意的去追求新鲜分手什么的。有时候事情和感情就是那样，睁开眼睛就结束了，霓虹灯亮起新的故事又开始了！

    至少他绝对不是何冰根据手里资料想象的那样，负责他也不会对自己的第一个女人马婧如此念念不忘，甚至重新遇到的时候还曾经渴望重新开始。否则他也不能带着她去吴暖玉家看老太太。

    不过仿佛冥冥之中自有定数，他跟马婧似乎总是欠缺临门一脚的默契和幸运。他们的故事也许并没有结束，可是要想再像前段时间那样完全重新开始却几乎没了可能。一个月前的叶天跟现在的叶天可以说天壤之别，从内到外几乎就不是一个人了！更何况他知道了此刻心里最在乎最想娶的是吴暖玉。而吴暖玉却因为种种原因甘心做他身后的女人。

    总之叶天最近几乎每天都为女人发愁，因为他躲无可躲，女人总会跳出来不断地给他制造麻烦，烦恼，甚至危险。

    现在，他半公事半私人的又是在等一个女人出来。而在电话里鄙视他怀疑他纯正动机的也是个女人。所以他不自觉的说了点狠话，然后粗暴挂断电话。

    让他颇为意外的是霍思怡的电话回的很快，大概他挂断索菲亚电话后的20分钟左右。因为叶天判断就那种家族集团年会分会什么的一开还不得一整天，还是连续不断地。

    “你不是在开会么？”所以他直接问道。霍思怡的声音听起来依然有些疲惫，“开完了，爷爷规定集团内部的会议长度不能超过2个小时，否则就是没效率就是为了开会而开会了！”

    叶天一听心中禁不住感慨，怪不得人家霍氏恒通一个家族企业能做进世界五百强。如果华夏从中央到地方的各种大小多如牛毛的会议也能规定最多不超过两个小时，那这个国家一定会发展到一个更好的程度。

    但或许那样，时间是限制了，可是本来就很多的会议会变得更加繁多直到无穷尽也！所以他轻轻叹了口气，开了句玩笑，“是么？看来去你们那工作也不算太坏。好了，打电话给你是为了确认一下黄子善当初离开霍氏恒通的原因。因为我看他一年之内就从霍氏恒通香港总部的采购员升到了采购主管，这种速度很是空前，就像他之后在GRD集团的升迁速度一样不可思议！”

    “虽然那时候你还是个小女孩，但这件事你后来不可能不知道，对么？”

    一个问题，那边的霍思怡却突然安静下来，她似乎是在衡量，似乎是在下决心，不过最后她还是没有给叶天一个直接或者满意的答复。

    “事情是这样，黄子善的事情比较特殊，所以我要跟爷爷商量一下才能决定是否告诉你。你等我电话吧！”

    叶天心中一动，看来这个黄子善果然有大问题，但是难道霍氏恒通在这件事上也不能独善其身？牵一发而动全身？黄子善是采购主管，权利颇大，那么难道是霍氏恒通的采购环节出了大问题？还是原料质量还是什么？

    两人并没有再多谈什么，就直接挂断电话，因为他们都很清楚多说无意。而此刻叶天脑子里要思考的问题就更多。只是他不清楚，如果霍氏恒通本身真的难以独善其身，那为什么霍振东和霍思怡还有胆量有勇气让他来查GRD的问题？

    难道就不怕连他们的老底一起挖出来？其实这种事情发生以后如果霍振东能够确认幕后主使，那么他完全可以通过直接私下对话或者寻找中间人的方式解决。或者他们甚至可以采取同样的强硬态度。

    正常来说，在大陆，除非万不得已，否则外资商人一般都不会把事情交托给公安机关。这点听起来很可悲，但却是的的确确的大部分现实。

    叶天想着用自己的手机开始了新的工作，调查黄子善在霍氏恒通采购部任职期间霍氏恒通任何的负面新闻。可是结果让他很失望，也许是年代久远，也许是当时真的没有什么重要的事情发生。他并没有找到想要的结果！

    难道当时的事情完全被霍氏恒通压了下来，而牺牲了黄子善，所以黄子善现在一定要打击报复？可是及时打击报复也不会采取公然武装绑架继承人这么绝对的手段吧？这已经不是打击报复那么简单了，这是要彻底搞垮搞乱霍氏恒通，因为一旦作为霍振东指定继承人的霍思怡被人绑架生死不明，那么霍氏恒通内部就会立刻因为继承权争夺而发生激烈内战，而这个时候作为同行业直接竞争对手的GRD就有了非常大的机会挤压霍氏恒通的市场份额！

    当然这只是叶天自己表面化的分析，内种原因和利益关系肯定远不止如此。另外叶天有种感觉，即便是黄子善也不是这次劫持的最终主谋，主谋很可能是霍氏恒通内部的自己人，或者更直接一点，就是同样有继承权的霍家人！

    事情越来越复杂不过叶天却感觉越来越接近真相，这种感觉非但不头疼，相反还让他越来越兴奋，因为这才是个真正的警察要做的事情，他叶天怎么能天天在市局打扫厕所呢？半年来他嘴上虽然不说，心里却早已经充满了不满。没有不满是不正常的，不过终于在一个连他自己都看不到机会的机会下，他改变了他的人生。

    那么东方若兮手里掌握的GRD集团的资料又是什么呢？这也是让他十分不爽的一点，明明东方若兮和霍思怡都知道很多事情和内幕，可是却偏偏都欲言又止的不告诉他。都要让他自己去查，难道事情太大，涉及范围太广？而东方若兮和霍思怡都不自觉的想把事情控制在一定范围内？

    原则上来说现在案件已经有了重大进展，已经抓住了一个替罪羊，看起来很合适很合理的替罪羊。市局内恐怕也只有东方若兮江小鱼和他知道真实情况，也就是说一旦在最后期限内因为某种原因不能破获最后的真正的幕后主使，就暂时用那个替罪羊告一段落也是没问题的。因为他的确亲自参与和策划了这次劫持行动。

    他却是也是罪犯，只不过是罪犯之一！

    而这个结果虽然不能让霍氏恒通完全满意，可是也能够交代过去。所以对于更深层次的内幕和问题，双方都不约而同的选择了一个看起来很不起眼的叶天来继续挖掘和侦查，他可以不成功，但一旦他出人意料的拿到了关键性证据。

    那么接下来他们才会共享他们早就掌握的内幕信息，最后来商量究竟怎么展开最后的行动。

    所以叶天早就知道自己是被两方面利用着，具体说是三方面，还有戴天高和向东升为代表的市政府的意思，吸引投资的意思。他无意之中成了三个部门或者公司的中级点，三方面相信暂时的情况通过他来沟通和串联是最好不过的！

    所以无论是官员还是商人，没有一个不心机深重八面玲珑的！没有这个特质也别想在商业和官场成功。叶天本身对这种复杂的三方利用倒不在意，他在意的是这绝对是他最好的机会，他只要支撑下来，只要让这三方面都满意，那么他就是最大的功臣，进可攻退可守，反正完成这件大事以后，他绝对不再是个一星小特警了！

    叶天只是在头脑里重新分析着他所掌握的一切，至于霍思怡什么时候给他一个明确的恢复，至少他知道今天是不太可能了。所以他重新把精力放在眼前的事情上。

    刘玉梅比他想象的出来的要早，不到11:30就出来了，难道那个老地方离市区很远？难道他下午不回来上班了？今天是星期四，她经常这么做么？

    但是不管他有多少猜测和疑问都得先跟上去再说。对他来讲这种程度的驾车跟踪实在轻松的不得了，他甚至可以跟前边的红色A5走不同的路线出市区仍然能掌握。刘玉梅办这种事肯定不是一次两次，不过这种事也没人会在意。她是财务总监需要自己开车出来办事的时间和机会都很多。所以不会有任何问题。即使不巧被谁看见跟黄子善在一起也没什么可说的，一个掌管大中华区的执行副总裁，一个分公司的财务总监，见面谈谈事情当然平常的很。

    所以奥迪A5开的很轻巧，酒红色也很惹眼。叶天光从车子的角度判断，刘玉梅在家里就肯定不是简单角色。她跟胡建国应该正如之前的判断，名义上的夫妻，实际各玩各的而已。叶天一边跟踪一边咧嘴坏笑，现在开放的不管是年轻人了，中年人也越来越放纵自己的身体和感情了。

    果然奥迪A5很快顺着沿海公路出了市区直奔岭西地区，岭西地区人烟稀少环境优美气候也好，是近几年新开发的旅游区和别墅区。看来刘玉梅跟黄子善这是要直接到别墅里办大事了！

    刘玉梅正是如狼似虎的年纪，而自己的丈夫胡建国又被外面的女人掏空了身体，她找一个有表又有里的男人快活一下还真是个不错的主意。更何况跟黄子善快活完不但不用给钱而且还能步步高升。

    车子毫无意外的奔向岭西最有名的一个别墅小区，西岭庄园，叶天的帕萨特领驭离的很远，看着红色奥迪A5直接开进了小区！

正文 第211章 明目张胆

    他却没办法直接开车进去了，因为西岭庄园采取的是最现代化的安保管理，业主进出都得凭借自己的智能卡，而且小区内的车辆车牌号型号都在门卫登记过，即便有智能卡车牌号不对也会被尽职的保安拦下来。如果是访客则必须由主人亲自到庄园门口来接。

    西岭庄园虽然很大，很有名也很豪华，但其实一共才有128未业主，本身这128位业主也自动成为西岭高尔夫俱乐部会员！

    而西岭高尔夫俱乐部说白了就是云集了东南地区最顶尖的富人的高端交流场所。同时也是在南华夏商圈里上层社会身份的象征。很显然黄子善具备这种实力和身份，而刘玉梅却不具备，应该是以家属的名义登记的。难道他们已经公开过上了家外有家的日子？

    叶天把车停在西岭庄园对面海边的公共停车场里，滑动手指，立刻侵入了西岭高尔夫俱乐部私人网站的数据库，很轻易得到了黄子善的具体住址。可是要怎么进去呢？叶天不是没有办法，但是他还在思考。因为到现在一切已经比较明确了，黄子善跟刘玉梅就是不正当男女关系。

    问题是他还需要进去吗？胡建国已经不是什么问题，因为他手里有他确凿的证据，他已经用被他特殊手段拿下的几个女人的邮箱给他发了几封特殊邮件，他现在应该正坐在办公室焦头烂额呢。不是叶天没有正义感，而是这么敏感的时候，他手里又没有实质的证人，所以暂时想让那个人渣快活几天吧。等霍氏恒通和1101劫案的事情过去，叶天怎么想办法也要让他身败名裂的！

    不为什么，就为他动了他不该动的女人。而这种人渣本来也早该遭到报应和惩罚了，既然没人来做，那么叶天不妨暗中来做这个小人。其实他只要用自己的特殊手段把胡建国的一些见不得人的事情邮往胡建立那里就可以。

    身为国家级开发区主任的胡建立不该不明白他弟弟的事情要是一查到底他无论如何也脱不了干系，这样不用叶天再做什么，胡建立就会自己动手来收拾残局了。至少胡建国这个电视台台长是别想再当了。至于胡建立具体要采取什么手段和方式，那是以后的事情了。

    这些早都在叶天的计划之内，而且相当容易，可是他却感受到一种深深的悲哀，不是他本事多大，而是现在的干部屁股不干净的实在太多，而且通常都过惯了骄奢淫逸的日子，太过嚣张，都不知道要低调和遮掩一下了。

    所以只是通过黑客秘密邮寄的手段几乎就能整倒一大片高级干部们！

    现在叶天当然不可能跟刘玉梅直接见面谈什么事情，而是应该抓住她的把柄顺藤摸瓜摸到黄子善那里去。现在看来黄子善至少是条跟1101劫持案有关的大鱼。

    除了入侵他的手机和电脑，其它的事情呢？叶天还需要些更加直接的证据。可是用黄子善自己名字办理的银行卡和手机卡近期的活动看，看不出任何问题。显然步步高升事业一帆风顺的黄子善很小心。

    现在华夏内陆随便搞个假账户，随便路边摊买张不记名的电话卡，用完一次就扔，很多时候这种最简单的方式却让调查者无计可施！

    至少黄子善肯定认识东海环球进出口有限公司董事长兼总经理费孝通，而费孝通因为特殊原因已经把1101的事情全都揽在了自己身上。实际人确实是他亲自雇佣的，他也早就安排好了退路，只是没想到新来的局长和江小鱼如此雷霆万钧。他竟然连逃出去的时间和机会都没有。

    那么费孝通是受黄子善直接指使么？叶天现在还没有见过黄子善，不过从他的经历和处事风格来看，即使是他指使的，他也不会给费孝通留下任何指证他的证据。他这些年一路平步青云，一个香港人做成了老美500强公司的执行副总裁可不是说着玩的，没有超强的实力和过人的能力以及近乎完美的计划几乎是不可能做到的。

    而且还必须要严于律己，那么为什么跟刘玉梅却这么高调呢？无意间叶天看着一对从海边归来的老夫妻，老太太正在盲道上笑呵呵的推着老头子，两人竟然都是忙人。叶天真佩服他们的心态和乐观！

    不过他却突然想起了什么，嘴角上翘典型的叶氏坏笑！

    刚才他侵入的只是西岭高尔夫俱乐部私人网站的数据库，而这里只登记了128位西岭庄园业主的名字。可是家属却没有，不过西岭庄园的安保平台主机里却一定有家属和登记车牌号附属关系的资料。对于别人那是严格保密的，对于叶天要想得到却相当轻松。可是他随身没带笔记本电脑，抬头，不远处竟然有一家水吧可以免费上网。于是毫不犹豫的大步走了进去！

    没想到水吧里的小妹还很正宗，十分暧昧的给他介绍了三种适合他的套餐，叶天对这些并不在意，只说自己等人休息上会网就可以，价钱按照套餐费用来付。然后叶天在水吧小妹极其疑惑兼鄙视的目光中进入了十分暧昧的包间。

    20分钟后他满意的走出来，神采奕奕，就好像是真的让小妹服务的很满意一样。可是他走后接待他的小妹却立刻叽叽喳喳的跟同事广播。

    “刚才那个男的，就不正常，你们知道他进去干什么吗？看在线黄片，然后自己打手枪，你们见过这么有病的么？”

    “不过长得倒是很帅，看起来也有点眼熟，在哪见过来着……”

    此时刚好有新的客人进来，所以小妹立刻热情的迎上去招待，也就忘了刚才来过一个变态！

    看黄片只不过是叶天的一种最无聊的掩护而已，实际上他查到了一个惊人的结果，只是他早就想到了并不吃惊而已。

    因为西岭庄园登记的刘玉梅的奥迪A5竟然是黄子善的配偶。而现在他只需要证明一件事就可以了，去民政局查查胡建国和刘玉梅的离婚证明。如果没离婚是一种情况。如果离婚就是另外一种情况。

    而豪华别墅庄园里的刘玉梅和黄子善就让他们风流快活去吧，叶天在具体的工作中突然找到一个度，一个他可以暂时停止的度。他对此很满意，所以毫不犹豫的开车去民政局，然后利用特警和专案组的身份查了一下胡建国跟刘玉梅的婚姻状况。本来这种事情他只要动动手指就可以在民政局的网络上搞到结果。只是能够正大光明查来的结果，他绝对不会动用黑客手法！

    那只是特殊事件特殊时候的辅助而已，他要时刻提醒自己是个警察。当然他也不会告诉民政局的人他要查看谁的婚姻状况，只说因为1101劫匪案。他动作迅速行云流水，就在办事员认出他就是叶天的时候，他已经得到了想要的结果，并且删除了浏览记录大步离开！

    胡建国跟刘玉梅没有离婚，当然跟黄子善也没有结婚，但是却可以明目张胆的在西岭庄园登记为黄子善的配偶。这些人还真是嚣张到肆无忌惮。

    既然如此剩下的就简单了，黄子善之所以跟刘玉梅走的这么近，绝不仅仅因为徐娘半老的刘玉梅在床上如猛虎下山并且经验老到技巧丰富。更因为他需要她是自己人，这样他可以在分公司一本真账一本假账为所欲为！

    而叶天的本事在于，他可以远程侵入到刘玉梅的贴身电脑里截取并且恢复她做账记录。虽然刘玉梅做账的电脑很少联网，但是偶尔也要跟黄子善在网上传情一阵。所以叶天只需要守株待兔，或者抛出一个诱饵，让他们用聊天工具聊天然后一边监视一边截取资料。

    所以他很快开着车回家，把车停进自家车库，然后又打车到回头客的公共停车场开着POLO警车回市局，然后一头钻进自己的单身宿舍，开始用他自己的超级吧笔记本设起机关和陷阱，剩下的他只要等着就行了！

    而拿到黄子善跟刘玉梅之间的一些见不得人的证据之后，虽然还不能直接证明黄子善与1101劫案有关，但至少可以让黄子善身败名裂！

    这就是他目前的度，然后他要两面协调，霍思怡和东方若兮肯给他她们掌握的深层信息他就继续查，否则他的调查到此为止！

    当然他也会对已经抓获的费孝通的所有电脑和手机都用他自己的手段检查一次。但他也很清楚如果黄子善够精明是不会自己亲自给费孝通打电话或者发邮件的。

    但总得有人跟他联系，给他命令。而市局刑侦科技术员无法恢复的东西对他来说都是小菜一碟！

    所以回到了宿舍搞定一切才想起来午饭还没吃的，不过早饭的油条豆浆没少吃，一看时间已经是下午4点，索性闭目养神睡一会，想等到6点一起去食堂糊弄一口就可以了。可是就像是特意跟他过不去一样，他刚闭上眼睛，外边咚咚敲门声就响了。

    从敲门的动作和刚才接近门口的步伐来判断，这个人是个男人，身高1米8左右，体重75公斤左右。他不熟悉，可是最近一系列事情的发生让他正逐渐恢复猎鹰大队时候的那种战斗状态的敏锐。这对他来说是个巨大的惊喜，因为他从未想过有一天还能如此快速恢复，他以为他已经废了。

    敲了几下门，没人理外面直接用喊的，“叶天，在么？特警队有任务，大队长叫你快去！”叶天一听激灵下坐起，闪电般下床，打开房门，门外正是特警大队第一分队队长赵丹，只是叶天确实不认识，恍恍惚惚中好像那天撂倒的人里边有他一个！

    可是有任务怎么不用对讲机，手机通知也行啊，而且是什么特殊任务让韩奇峰非得叫上他不可呢？他明知道他现在有非常重要的任务在身！

    赵丹立刻给了他答案，“你对讲机没带，手机打不通，怎么回事，大队长都骂娘了！”叶天一愣，回头看看桌子上的手机，果真没电了，赶紧换上备用电池，至于对讲机，他宿舍也的确有一个，他从来就没用过，倒不是没电，而是根本没开机。

    所以他立刻抓起桌子上的西门子对讲机，穿上外套跟着赵丹急匆匆跑下了楼。楼下已经没有特警大队的防爆装甲车和运兵车，只剩下赵丹的一台狮跑。相对来说东海特警大队是黄海省的标杆，所以无论是车辆，枪支，后勤补给配置都十分到位了。一个小队长一台狮跑，简单实用。

    叶天没时间多想立刻坐进副驾驶，赵丹也上车，叶天这才开口问道，“出什么事了？”赵丹深呼口气，“出大事了，1101劫案除了金店内的三个劫匪还有外围抓获的7个人之外还有漏网之鱼。我们一直在全力搜索。结果这帮人居然跑进了西北的老爷山里，大队长已经带着人过去了，咱们在后边追！”

    “现在我们掌握的情况是对方至少有4个人，而且也都是雇佣兵。至于他们为什么没走反而藏进山高林深的老爷山，是因为他们应该有新任务。具体的除非我们能抓到活的，否则就只能是推断了！”

    叶天轻轻点头，他还以为又出什么大事了，还真有点心惊胆战。现在听完赵丹的介绍才放心，老爷山好啊，至少不在市区不会伤害无辜了！想着他随手把枪套里的暗银色沙漠之鹰拿出来，又拿出一块黑色手帕，安静的开始擦拭！

    赵丹一见立刻双眼冒光，“嘿，这枪真带劲。也就是你，我申请了多少次大队长都不让我碰。不过这枪跟了你我心服口服，要是给了别人我绝对不服！”

    “对了，你的拳头那么厉害，枪法一定很好吧？”

    然而叶天的回答却让他很失望。

    “枪法？我已经整整五年没开枪了。你又不是我一直扫厕所来着，市局会让一个扫厕所的内勤去靶场浪费子弹么？别说浪费子弹我根本就没配枪！”

    赵丹长长叹息一声，“是啊，真想不明白你这么厉害又是东南大学毕业生，怎么会让你去扫厕所。不过你跟落子寒是真的么？你可真厉害，嘿嘿”

正文 第212章 丛林激战

    正在庄严擦枪的叶天一阵无语，他侧头看了眼把车子开的飞快一身特战装备的赵丹，低声提醒了句。

    “队长，我们好像正在上战场的路上……”

    赵丹一愣，随后毫不在意的笑笑，“是啊，不过我们不还没到战场上呢吗？还没见到敌人自己先紧张的连话都说不出来，上去了不也是送死？”

    “你难道很紧张？这不太符合常理啊……”

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，不是我紧张，是我觉得连你都知道落子寒的事了，以后要解释的可多了……”

    赵丹十分理解的伸手拍了拍他，“当然了，你可是我们特警大队的骄傲，前天晚上我组织全家老小一起看的直播！我老婆还说你跟落子寒很般配呢，到底是不是真的，你透漏点我回家也好在家里人面前有吹的，够意思！”

    叶天没想到这个他曾经的手下败将居然如此亲切好接触，本来并不算好的心情总算缓解下来。尽管韩奇峰是好心，可是说实话他有点累，想睡一觉，而且他觉得这件事韩奇峰亲自带队以多剩少不会有问题。而另一种的可能性就是他们得到消息长途奔袭，然后再进入深山老林地毯式搜查，找到漏网武装劫匪的几率并不大！

    同时他还关心另一个问题，“落子寒去卸了妆比电视上看着更自然，而且挺好接触的，不过最多也就算是互有好感吧。距离恋爱什么的还远着呢，只是电视直播主持人问了出来我不那么说，你也知道前段的照片风波，这样对人家女主播也好！”

    “话说回来，人家条件那么好的女主播怎么会看上咱一个小警察，呵呵。曾经有过好感我就谢天谢地了！”

    “对了，队长，江组长一起来了么？”

    赵丹对叶天的回答比较满意，不做作实话实说，看起来就跟相处多年的兄弟一样。其实这都要得益于韩奇峰来了以后对特警大队队员的重新选拔和重点训练培养。用韩奇峰的话说，他们特警大队是什么？就是市局的敢死队，什么最难最危险的任务都要他们不顾一切的冲在最前边。

    所以大家关键时刻一定要配合的天衣无缝，就跟一个人的五官手脚协调一样，所以特警大队的每个人都别在内部勾心斗角尔虞我诈，或者不合群什么的。要相处的跟自家兄弟一样，因为执行任务的时候你的后背都得交给后面的兄弟来负责！

    因此东海市公安局特警大队才会成为黄海省公安系统的标杆，只是这些叶天还根本没有任何机会来体会和适应。因为他虽然已经是特警大队的人了，可实际上还根本跟特警大队任何人都不熟悉，当然除了大队长韩奇峰以外。

    甚至叶天到现在都没弄清楚他被编入哪个小队了，特警大队下边一共有四个小队，一小队和二小队主要负责出勤，也就是前方任务，三小队主要负责后勤保障，包括武器攻击，车辆维修，通信提供等等。而四小队则是机动小队，随时准备补充和支援！其实本来特警大队可没这么多说法，人员配置也都不是这个规模。这些仍然都是韩奇峰来了以后的巨大贡献。当然同时也离不开老局长向东升的大力支持。

    至少时至今日向东升去省里开会都可以跟同行们骄傲的说句，特警大队一个韩奇峰顶半边天！

    别人也只有羡慕和嫉妒的份，黄海省厅都有挖走韩奇峰的计划，可是韩奇峰却坚持留在东海，他说自己的能力只能带好一个市局的特警大队。

    这就是他的风格，看起来很犟，不懂变通。但不管在哪都让人放心，又从不争权夺利，所以领导实际也都愿意维护他！

    赵丹摇头，“没，没有，江组长好像在跟另一条重要的线。具体的我不清楚，不过你应该知道1101劫持案是分三条线的，一条是江组长，一条是咱们大队长，一条就是你自己。”

    叶天一听那个母大虫没来心里放松了不少，看来这次注定又是一次他大显身手的绝佳时机。不是他争强好胜而是这伙极具专业能力的雇佣军劫匪让他燃起了熊熊斗志！

    在他心底深处，这种部队出身的败类最终还得部队出身的他跟韩奇峰来收拾！只是这次老爷山里的几个人据说是从川南秘密入境的国外雇佣军，那他更要将他们挫骨扬灰绳之以法。居然敢跑到华夏来做生意了，那只能让他们知道知道华夏特警有多厉害，让他们有来无回！

    “不过你刚来还不了解咱们大队长的训练思路，越是大战之前越是要放松。一旦进入战场就要集中所有经历一定要坚决完成任务！”

    “队里单身的小伙子都羡慕你，居然有个大明星女朋友，呵呵，还要跟你讨教秘诀呢！所以你还没正式跟大家见面却早就是咱特警大队最出名的人了！”

    韩奇峰的站前放松思路相对来说当然没错，毕竟特警大队成员除了他跟叶天以外再也没有什么退役特种兵，更没真刀实枪的再当警察之前就执行过任务。所以当他们真正真刀真枪面对强悍罪犯的时候当然会感到紧张和无助。这种心理并不是简单执行过几次掩护和整体配合就能彻底改变的。

    而即使是现场搜索这种高价雇佣来的雇佣兵也绝非是普通特警所能胜任的，不说别的，单就人家布下的各种死亡陷阱就够他的这些新战友喝一壶的。常理来说这种程度可以申请调动东南的特种部队了，例如天鹰大队。

    本身武装劫匪事件给天鹰大队的影响就不小，只是关于部队的事情大家曝光的不多，而且关于退役特种兵的安置和管理是世界性问题。常年在外拥有局部战争的美洲国家更是为此焦头烂额。

    如此一考虑韩奇峰就有了非叫上他来不可的道理。因为韩奇峰的安排很可能是他们两个在前边开路，其余队员在后跟随一字型搜索。这是个笨方法却也是没办法的办法。韩奇峰不可能拿自己手下队员的性命开玩笑，也不能放过任何一个犯罪分子。这就是他的人生哲学和矛盾，所以叶天，他非叫不可。

    其实这件事叶天本该在第一时间想到，只是他在第一时间把特警大队队员的身手都下意识想象成了自己的程度，甚至他潜意识以为他还是在猎鹰大队。

    有时候越是这样简单的事情，浅显的道理却越是有可能让一个聪明人转了好大的圈才想通。叶天马上问赵丹，“现在我们距离大部队有多远？”

    赵丹立刻低头查看定位仪，“他们已经出了沿海公路距离老爷山只有不到5公里了！”叶天深呼口气，“现在这个距离用对讲联系他们安全么？”

    赵丹一愣，随即也认真起来，“安全，放心吧，咱们的第三小队有专业的通讯保障人员，就跟在大部队里！”

    叶天点头，随后打开手里的大功率远程对讲：队长，队长，我是叶天，听到请回答！

    对讲机里很快传来回复：收到，收到，我了解你的位置，我会让前队放慢速度你们在20分钟内赶上来！

    叶天回复确定，赵丹把油门几乎踩到极限，因为他找叶天着实废了一番功夫，叶天虽不是悄悄回来的，可看见他进宿舍的反倒没有。而且他根本几乎就没在宿舍住过，所以赵丹找了他十多分钟。再加上他单一警车没开警铃，在市区内行使相对缓慢，不像韩奇峰他们的车队那么顺利高速的通过，所以相对速度补充他们还需要20分钟才能追上。

    赵丹有些激动起来，双手紧紧握住方向盘，目视前方。

    “叶天，你在丛林里跟雇佣兵干过么？我可没有，我遇到最厉害的对手就是1101外围负责掩护和接应那几个人了。真凶残，看见特警冲上来还毫无惧色反抗到底，要不是我们都穿了全套防弹装备，伤亡一定很严重！”

    “后来审问活口，还以为他们也是雇佣兵，却只是几个亡命徒的毒贩。他们接受这项任务的唯一理由是，对方给了贩毒还高的赏金。”

    叶天也目视前方，头脑里闪现出很多片段，那是他第三次任务，他们在川南边界丛林里对付的正是一群毒贩。只是这群毒贩非常不一般，边防警察和缉毒警察为了抓捕他们已经牺牲了七人，伤二十四人。因为这群毒贩还有个恐怖的代号，绿蛇。

    绿蛇一开始并不贩毒，他们是东南亚丛林边境一带非常有名的雇佣兵组织。人数不多，但却各个穷凶极恶，有从阿富汗战场下来的，又从北非动乱逃出来的，甚至还有美洲海豹退役而来的。

    他们单一的时候并不起眼，战斗力也不惊人，可是当他们阴差阳错的聚集到柬国东南的马里山腹地的时候就成了一股非常可怕的武装势力。他们最初的武装甚至从劫持当地的政府武装开始，从那一步步积累。一直到声名赫赫。

    他们的首领是个美洲人，叫罗斯，他经历过美洲对外的三四场战争，但却毫发无损，43岁。不过常年的驻外战争让他已经不能像正常人那样在欢乐和平的环境里平淡的生活。他离开M16就无法入睡，他只有躲在丛林大漠中才有安全感。

    所以他成了领袖成立了绿蛇。绿蛇一开始并不贩毒，他们主要受雇于东南亚动荡国家的非政府组织和一些大毒枭。可是逐渐罗斯发现，掌握了货源和贩毒丛林路线的他们已经没必要再给别人来打工。自己绝对可以成为东南亚相当具有竞争力的大毒枭。

    而且凭借他们的实力和掌握的货源以及穿越国境的丛林路线，武装贩毒要比单纯的做雇佣兵替人家卖命赚的多得多。更何况罗斯有句很出名的话，做雇佣兵给老板卖命，做毒枭给自己卖命！

    所以绿蛇所有成员都十分赞同给自己卖命。而三年内他们迅速成长并且垄断了东南亚几国将近百分之二十的毒品市场。

    不过相对绿蛇的迅速崛起以及最先进的武器装备通讯设施卫星导航等等，华夏川南边境的缉毒警察和边防警察跟他们一比又成了几十年前的步枪打大炮，三八大盖打飞机！所以三次大规模的武装围剿，不但没有消灭对方，反而自己损失惨重。

    也正因为如此成就了叶天在丛林的第一次任务，而那时候对他们的要求更加严格。绿蛇一共25个成员，而猎鹰大队只派出了三个人来对付。杜老大，叶天还有一个代号豹子的队员。

    不过三个人对此次任务摩拳擦掌信心十足，结果一开始就陷入苦战，在他们比较轻松的击毙了对方5名毒贩以后，绿蛇就在蛇头罗斯的带领下跟这三个人玩起了猫捉老鼠的游戏。剩下的20个毒贩竟然在他们眼前消失了，他们不得不分开保持一定距离的三方搜索。可是这正是罗斯的用意！

    所以豹子在自己干掉了4名毒贩以后跟绿蛇的军师同归于尽了！此时的叶天也跟杜老大失去了联系，因为他已经独自在丛林里搜寻了三天三夜，他身上带的补给早已用完。他只能依靠身上的一把丛林大王来解决吃饭问题。

    可就从第四天开始，他的周围似乎永远都有着敌人的骚扰和暗枪，而杜老大生死未卜。因为在潮湿阴暗的亚热带丛林作战，毒贩并不是他们唯一的敌人，他们同时还要对抗炎热，痢疾，毒蛇，暴雨，泥石流等等各种恶劣情况。

    那也许是叶天人生最黑暗最艰难的时刻，而后来他才知道杜老大早早带着豹子的遗物撤出了这场战斗。其实从第三天开始就只剩下了叶天来对抗剩余的整个绿蛇！

    而此刻的叶天正像一只泥泞的蚯蚓一般躲藏在刚刚发生的一堆泥石流当中，暴雨仍然在下，泥石流随时可能继续，可是他需要休息和补给，他需要调整自己的体力和重新做出新的作战计划，所以正在发生的泥石流堆里就成了他最好的藏身之处！

正文 第213章 丛林之王之荣誉

    但其实这是一场极其危险的赌博，因为新的泥石流下来他完全没有任何生存的几率。不管是什么人，哪怕被称为华夏兵王的猎鹰特种兵也不例外。很多时候人在自然的破坏力跟前根本不堪一击。

    叶天别无选择，他失去了一个战友，又失去了跟杜老大的联系，他尝试了三次都失败了！而猎鹰的纪律就是三次联系失败之后就可单方面认为队友阵亡，就要重新制定作战计划，一个人来解决剩下所有敌人！

    但叶天同样需要喘息，实际这场无边无际的丛林暴雨已经连续下了三天三夜，他的脚在牛皮作战靴里已经开始溃烂，他还被一种叫做丛林蚂蟥的小东西咬了一口，伤口在右侧手臂上，他的整条右臂已经没有知觉超过24小时！

    他趴在压的喘不过气来的泥石流中，什么也没想，闭目养神，他睡着了。他必须睡觉，现在只剩下他一个人，他必须寻找空隙休息，而剩下还有15个绿蛇成员，他们却可以轻松自在的安营扎寨，可以轮流休息轮流对他进行攻击。

    可他只剩自己，他那时候脑子里只有一个信念，不管杜老大是死是活，他都要把剩下的绿蛇一网打尽，他要拎着罗斯那个狗杂种的脑袋走出川南雨林！

    因为他是猎鹰，他是华夏特种部队之王。

    这不光是他的怒吼，而是所有猎鹰大队队员心中那份永远不可抹杀的骄傲！所以他睡着了，但泥石流再次降临，规模比第一次还大，他看起来也要死了。不过冥冥之中，在黑暗的雨帘中，他用尽全身力气在泥石流中躲避，他不能死，要死也是杀死所有绿蛇以后！

    所以他凭借着自己超强的求生意志以及不可思议的泥石流中的各种躲避活了下来！他不敢离开泥石流，因为他已经被6名绿蛇锁定在方圆不到3公里的范围，他一旦离开泥石流就会被立刻发现和攻击。

    而他在等待机会，他已经找准了他们轮流攻击他的时间点，他要在他们换班唯一松懈的一刹那进行攻击，泥石流已经带走了她所有的武器，只剩下一把丛林大王，一支沙漠之鹰。沙漠之鹰里还有满满的12颗子弹。

    也就是说他百发百中的同时还要用丛林大王至少杀死三个绿蛇！但他的目的绝不仅如此，他要像那些像绿蛇一样瞧不起华夏巨人的雇佣兵们证明，哪怕只有一把丛林大王，他一个人也能杀死所有绿蛇。

    天越来越黑，看不到任何光亮，暴雨仍然在无穷尽的继续，泥石流随时向下延伸，而此时泥石流就成了他最好的掩护，没人可以在黑暗的暴雨中想到一个不满20岁的华夏特种兵竟然用着不可思议的生命力随着不断延伸的泥石流来到了他们身边。

    绿蛇的搜索为品字形，三二一的队形。这本来很科学很有效，互相呼应，一旦有一处受到攻击，另外五人就可以同时增援直到消灭对手。

    但这次他们遇到了叶天，遇到了一个比魔鬼还魔鬼的杀神，所以很顺利的叶天杀死了第一个，第二个，第三个，第四个。泥石流成了他最好的朋友，他的丛林大王插入对方心脏或者割破对方喉管的一刹那他们的还带着体温与挣扎的尸体就被他拖入了泥石流当中，顺着继续滚滚落。

    终于他杀死第四个绿蛇的时候，剩下两人凭借本能开始对着翻滚而下的泥石流开火，但他们太晚了，叶天手里的沙漠之鹰已经先发出愤怒的子弹，一枪一个，没有浪费一丝一毫！突然而起的枪声立刻吸引了剩下的9名绿蛇，罗斯亲自带队，可是他们看到的却是自己队友的六具裹在泥石流当中难以辨认的尸体！

    罗斯笑了，他放声大笑，他没有发怒没有恐惧更没有失去理智，因为他知道他终于遇到了一个像样的对手。他立刻命人把六具尸体抬回营地，暂时停止追击，因为那个困兽犹斗的华夏小兵，一定会自己找上门来的，他要做好陷阱等着他来自投罗网。

    很快天光大亮，下了四天的暴雨也终于停歇，罗斯开始亲自检查6个人死亡的伤口，四个刀伤，两处心脏两处喉管准确无误，两个枪伤，无一都是左侧太阳穴，而中枪的时候他们的角度和位置根本完全相反。

    罗斯缓缓起身，对着剩下的八名同伙说道，“我遇到了平生最不可思议的对手，我无法想象一个人在巨大的泥石流中生存下来，而且还利用翻滚的泥石流准确无误的杀了我的六个兄弟！”

    “听着，从现在开始任何人不要离开我们的防御区半步，但不要过分紧张，始终保持5人5个方向的警戒，另三人也不休息，我们休息的足够多了，另三人用来布置陷阱，一定要让他有来无回！”

    罗斯没有隐瞒对手的强大，他很从容的说出了实情，而这正是下面的人拥护尊重他的原因。跟着罗斯永远有最多的美金最漂亮的妞最好的红酒。跟着罗斯从没有谎话，无论多危险的情况都能安然度过。

    虽然这次他们已经损失了三分之二的同伙，但是罗斯还在，他们唯一的任务就是亲手割下那个华夏小兵的脑袋然后继续他们的贩毒之路。

    而那些死了的人，死就死吧，他们从做雇佣兵第一天起就已经把死亡当做最好的归宿。说他们十恶不赦可以，说他们没有人性嗜血狂暴也可以，但，另一个角度，说他们可怜也不为过。只是他们还不知道，接下来他们要经受的一切，却是平生从未有过的恐怖和胆寒！

    他们精心准备好了最残忍最危险的陷阱，他们睁大眼睛手指扣在扳机上等待着那个人的到来！可是那个人就像凭空消失了一样，一天两天三天，那个人始终没有出现。连同罗斯在内的9个人已经逐渐感觉到了事情的恐怖。

    原来9个人被一个人围攻，9个人做好陷阱等一个人来却是这么的难熬和恐怖，本来他们人多势众，经验丰富，可是那个华夏小兵顺着泥石流不声不响干掉他们六个全副武装的同伴！

    其实他们每个人心里都在害怕，即便罗斯不命令在此守候陷阱等待对手来临，他们也几乎不再敢再像原来那样出去搜索了！

    已经过了三天，他们的给养也开始困难，他们需要出去寻找食物，他们需要到距离营地200米的地方去取水，可是三个人一组去取水，一个人取水两个人前后护卫，还是出事了，但他们三个没有死，而是都被割断了大动脉一路留着可怕的鲜血逃了回来！

    而剩下的几个人见此情景都吓得魂不附体，他们不怕死但他们不能忍受这么被人像猎物一样屠杀！

    而且还不杀死，就是要他们看同伴临时之前的挣扎和恐怖。终于有人问罗斯，对手真的是个当兵的么？华夏当兵的从没听说过有如此厉害如此残忍的。

    连罗斯自己也开始迷茫，只是他坚信，对方的确是当兵的。所以他调整情绪带着剩下的5个人开始撤退，留的青山在不怕没没柴烧！

    可是他们撤退的过程更加恐怖，每天都会不知在什么时候响起两声枪响，然后有两个人倒下去，倒下去绝对不死，都是重伤挣扎！

    罗斯不得不自己开枪送他们最后一程！

    到第三天的时候绿蛇已经只剩下疲惫不堪的罗斯和一个手下，他们决定不再走，他们要反击，要死的有尊严，要作战到底！

    可是很快那个手下突然被毒蛇咬死了，只剩下了罗斯一个，那个华夏小兵立刻大步正面走了过来，手里没有枪，只有一把满是鲜血的丛林大王。

    罗斯同样拿出他的开山刀冲了上去！

    没人知道那场肉搏战的过程，也没人知道罗斯是怎么死的，只是叶天走出川南雨林的时候手里拎着他血淋淋的头颅！

    从那以后川南雨林再也没有贩毒路线，所有人都避之唯恐不及，因为人们都知道那里有个一人一刀杀了所有绿蛇的丛林之王在守候！

    赵丹的问题让叶天猛的回想起这些，他都不记得自己还有过如此艰苦的一战，要不是偶然间想起，还以为是别人的事。他离开部队以后的生活跟那种日子相差太远，他也放松惯了，除了骨头深处还不停的告诫自己是个军人。其它地方早就不是了。

    赵丹没有得到叶天的答案有些好奇，于是又问了句，“我知道你一定跟雇佣兵这帮狗日的交过手，对吧？可我只在电视里电影里或者小说里见过！”

    “给我说说吧！”

    叶天这才完全缓过神来，咧嘴一笑，“呵呵，交过手，不过雇佣兵多半都是装备好虚张声势的，不要太在意他们！”

    赵丹一愣，叶天说的有点过于轻松，他不禁追问，“是么？有的也许是，可是他们很多都是上过战场的，经验丰富并且有着对危险十分敏锐的直觉！”

    “我们平时再怎么专业训练也赶不上人家有实战的！”

    叶天伸手揉揉有些发疼的太阳穴，很随意的回道，“是那样，不过别忘了，这可是在我们的土地上，我们是代表正义的警察，他们只不过是不敢露面抱头鼠窜的罪犯而已！如果你是他们，你难道真的还奢望活着离开华夏？”

    “所以不用害怕，最多他们也就是负隅顽抗，但心里早就吓的不行了！别看一个个平时嚷嚷着不怕死什么的，关键时刻一样跪地求饶一样尿裤子！”

    赵丹被叶天的轻松和幽默逗笑了，“哈哈，也是，看来你跟大队长还真是一个模子里刻出来的，大队长也常这么说！”

    “不过，说真的，你怕死么？”

    叶天一惊，因为上战场前很忌讳问这样的问题，弄不好会出现心理疾病或者缺陷无法克服，不过他飞速观察了一下赵丹的脸色呼吸和表情，没什么大事，再怎么他也是个小队长，也不是孬种。

    “怕，当然怕了，我还没娶媳妇没生孩子呢，这么年轻，还有那么好看的大明星女朋友，对吧？”

    “所以放心吧，我是不会死的！”

    “而且，一会，你们可能要负责掩护和包围！”

    叶天刻意提了一点可以预见的计划，不过看起来赵丹并没听明白。很快他们追上了大部队，刚好在老爷山一处位置极好极为隐秘的山口。韩奇峰命令大家下车原地警戒，单兵么有爬出侦查兵前去侦查。

    他把叶天单独叫进他的指挥车里，关好车门，然后拿出了一打资料递给叶天。叶天也不说话接过来仔细看了一遍。

    然后缓缓抬起头，“大队长，让我一个人上吧，再给我补充点子弹就可以！”韩奇峰一愣，随后大声骂道。

    “干什么？你他娘的，特警大队就你一个英雄么？别人都是软蛋怂包怕死鬼？你给我好好说说，是不是对手不好对付？”

    叶天点头，叹了口气，“对手都有战场实战经验，而且他们躲进老爷山不可能不布置陷阱，而他们的陷阱连我都不了解，虽然形式都能掌握但是你也知道，具体的手法和习惯都不同，就如一个简单的手雷布网，你说最少不下50种方法，对吧？可以挂在树上，可以放在草科里，可以制作成拌线，可以埋到地下当临时地雷等等！”

    “大队长，这里是老爷山，我们根本没在这里做过针对性训练，所以进去的越多人，越成了人家的活靶子！”

正文 第214章 双人搜寻

    刚才还怒不可恕的韩奇峰突然笑了，笑的很阴险，伸手拍拍叶天的肩膀，“真是好兄弟，跟我想的一样！我的计划很简单，咱们两个进去把事情解决了，让这帮兔崽子在外边收口感受氛围就得了！”

    “行么？”

    一个大队长在殷切的征询小兵的意见，叶天深深叹了口气，“行了，打仗亲兄弟，谁让在你家里喝了你的酒！”

    说这话的时候叶天满脑子殷苏梅那摇曳的身姿和细雨中悲戚的表情，他真的很想直接问问韩奇峰，他这么好的一个人怎么就连老婆都满足不好呢？

    可是这事他不能问，也许又是一件要滥在肚子里的事情，只不过他真的希望韩奇峰跟殷苏梅能缓解过来，能过的挺平淡挺幸福的！

    可韩奇峰随后却异常严肃起来，“叶天，其实把你叫到这么危险的情况来，我心里有点对不住，真的！但是咱们特警大队遇到这种事我就只能对你放心了！一会进去我在前边探路，你在后边跟紧了！”

    韩奇峰这是把最危险的事情留给了自己，叶天却不以为然，既然是进去，那还是他在前边比较好！

    “还是别了，不客气的说，在丛林里你也不是我的对手！”

    “真的，不说谎，我当兵那会曾经在川南雨林里执行过一次特殊任务……”

    叶天用了3分半钟把刚才回忆起来的那个故事告诉了韩奇峰，当然关于具体原因，位置以及人名代号，甚至绿蛇他都用刺猬来代替！

    韩奇峰听得目瞪口呆的，然后点头，“嗯，好，好，那大王你在前边吧，我在后边给你掩护顺便多学点！”

    叶天咧嘴一笑，“不过我有种感觉，他们已经不在山里了！”

    “咱们的消息是从哪得来的，可靠么？”

    直到这时候叶天才问出这个问题，韩奇峰点头，认真解释，“消息没错，是我们自己的人跟踪，只是不敢接近，这是我命令的。而且1101后东海以及周边的几个市区都检查的十分严格。逃亡山里是唯一安全的选择！”

    “因为他们对大陆警察一定比较了解，而且正常警察是不会搜山的，那简直自寻死路，而且即使调动武警什么的动作太大他们早就逃串了！”

    “即便是直接调动武装直升机也不会有太大优势，老爷山属于封山育林区，树木植被很繁茂，空中搜索的效果也不会太好！”

    “所以只有我们两个辛苦一趟了，放心，这次回去我就提你个小队长当当！嘿嘿”韩奇峰这个老实规矩的人竟然开始用升官来诱惑眼前的叶天。

    叶天却已经开始换衣服，他不能穿着一身运动服进山啊，一套完整的野战装备韩奇峰早就给他准备好了！

    他咧嘴表示很为难，“队长，你给我升官是好事，不过小队长这个称呼让人很反感，回去咱们改成分队长行么？”

    “不过我可没那么好的命，咱们局长说我再犯错误就把我扔到岭南派出所去！”

    他这完全是别有用心的未雨绸缪，可同样在最后检查装备的韩奇峰却哈哈大笑，“好啊，好啊，岭南那地方太适合你小子了！我跟你说你别以为那穷山恶水的，可那里的妹子可漂亮着呢，是整个东南地区最出美女的地方！”

    叶天一听立刻两眼放光，“真的？”

    韩奇峰很认真的点头，“当然真的，历来局里扫黄打非，抓到最漂亮的头牌老家都是岭南线岭南乡的……”

    叶天一阵无语，没想到一直以正直憨厚处事的韩奇峰居然也说出这样的话，看起来不像个完全不懂风情的家伙呀，难道只是在他跟前才这样！

    叶天已经穿戴完毕，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，是么？那下次再有这样的任务一定要带上我，好不好？”

    韩奇峰却十分不屑的挥挥手，“算了，那都是治安口的事，你见过扫黄直接上荷枪实弹特警的么？那一个个还不都得吓阳痿了？”

    “行了，你下车再熟悉下地图，我去给那帮小子交代任务！”

    叶天麻利的下车，然后带上一副特质的防滑手套，进入丛林所配套的野战迷彩都是收紧腿和胳膊的，总之随便活动了几下没有任何不满意的地方。韩奇峰在装备上替他想的很周到，本来他只想带一把沙漠之鹰百十发子弹就可以了。可是韩奇峰却坚持让他带上一把北极之王（L96A1狙击步枪）。

    在今天的第一人称射击游戏中，没有谁的号召力能和《反恐精英》相提并论。这款游戏从诞生之日起就以高度仿真的枪械体验吸引着无数青少年玩家，许多人正是通过这种游戏认识了诸如M4A1卡宾枪、MP5冲锋枪、GLOCK18手枪等一代名枪。而如果一定让反恐的游戏迷挑选一款最致命的武器，估计很大一部分人会选择被称为“大狙”的AWP，这种游戏里可以将人一枪毙命的武器在现实里还有个同胞兄弟――L96A1型军用狙击步枪。

    而这把狙击步枪已经经历过阿富汗和伊拉克等战争，他凭借着自身强大的适应能力和精准度为鹰军士兵所异常推崇。而这虽然不是叶天最喜欢的狙击步枪，但却是他用的最顺手的一把。

    所以当韩奇峰从后备箱里拿出来给他，他毫不犹豫的接受，并且就像是一个饥渴了好几年的光棍汉看到了一个脱光光的大明星一般，爱不释手，摸来摸去，眼神异常狂热和猥琐！

    所有人都被韩奇峰集中起来宣布任务去了，只有他一个人兴奋的摸索着手里的北极之王。这枪叫做北极之王是因为零下四五十度的严寒对他也没有任何影响，不过叶天伸手感受一下现在老爷山的气温，咧嘴笑了。

    这种小场面，这种山林，用北极之王好像有点太抬举那几个狗娘养的雇佣兵了，不过也好，省去很多麻烦。干掉几个，再留两个活口回来就是了！

    他没有任何计划，就在那一边重新熟练L96A1的部件和性能，一边等着韩奇峰交代完任务过来汇合。韩奇峰没用狙击步枪，因为怎么他们也算是个二人组，需要武器上的远近以及火力配合。所以他带的是一支经典的MP5。

    对于一个小小的市局特警大队能够有如此眼花缭乱的武器选择，叶天深深叹服。不愧是黄海甚至整个东南地区特警大队的标杆，最起码从人员到枪械到后勤保障都非常到位，非常给力。

    叶天的心随着任务的马上开始逐渐兴奋起来，他好久没这么兴奋了。他甚至有些跃跃欲试！

    韩奇峰终于分配完任务过来了，看着叶天轻松随意的表情很是吃惊，“叶天，你真的那么有把握？虽然你以前很厉害，可是毕竟好几年没摸枪也没行动了。近距离接触一下劫匪还行，这种山林作战还能适应么？”

    叶天把北极之王单手拿在手里十分认真的回答，“如果不可以我会自己要求退出行动的，而且，队长，你知道有种本事到了一定程度就成为本能么？我的确好几年没摸枪了，可是我的身体却比几年前更加结实也更加稳定。我的状态和基础还在！”

    “而且相对当年川南雨林老爷山这里真算得上是风光优美气候宜人的旅游景区了，呵呵！”

    “放心吧，那几个狗杂种敢在华夏境内撒野，一定让他们有来无回！”

    韩奇峰笑了，笑的意味深长如释重负，他伸出右手，跟叶天紧紧握在一起，“好吧，兄弟，就让咱们两个让他们见识华夏特警的厉害！”

    “咱们都不穿军装了，但是咱们照样还是军人！”

    两人就这么一个扛着北极之王一个拎着MP5进山了，挥一挥衣袖没留下一片云彩。而身后的几十兄弟都像看着舍身炸碉堡的董存瑞那般看着他们越走越远……

    没人说话，也没人敢大声呼吸，每个人都在猜测着即将要发生的事情。只是他们心中开始有不同的天平倾斜，大部分人认为韩奇峰才是核心主力，可以赵丹为首的被叶天修理过的却坚决认为叶天才是那个真正的孤胆英雄，虽然韩奇峰也十分优秀。

    只是做出这样的决定局领导是否知道呢？赵丹作为第一小队队长，同时也兼任特警大队代理副大队长。只是他不太喜欢这个称呼，而也始终把自己当成一个分队长而已。特警大队是有指导员的，只不过指导员也是由韩奇峰兼任的，这样做有利有弊。

    赵丹一直在思考要不要越级汇报，而刚才他听到韩奇峰计划他跟叶天两人现行进入侦查，他们留在外面防御收口的时候，就第一个反对，可是反对无效。他当场也说保留向局领导汇报的权利。

    韩奇峰没理他就直接跟叶天火速进山了，而那架势怎么看都不是先去侦查，而是直接去完成任务的！

    赵丹深呼口气决定立即汇报，他直接拨通了局长办公室的电话，接电话的是梁思思，说局长正在跟几个副局长开会，可是赵丹一分钟都等不了了。梁思思下意识问什么事，赵丹说韩奇峰带着叶天单独进山了！

    梁思思心里一凉，立刻不顾打断局长会议进去汇报。东方若兮也很重视立刻接通了赵丹的电话，赵丹如实汇报！

    而东方若兮的反应却比较平淡，“知道了，就按你们大队长计划的进行，原地做好收口和支援接应的工作！我结束会议以后会亲自过去督战！”

    会议5分钟内就草草结束，找到其余漏网雇佣兵劫匪的事情东方若兮自然知道，去搜山她也知道，她相信韩奇峰的能力和带出的队伍。而同时她也打电话协调了驻东海武警部队的配合，所以她结束会议后就马上要去跟带队的武警中队长汇合一起赶往老爷山！

    只是原来她嘱咐韩奇峰的是先带队熟悉地形做初步侦查，没想到他却直接叫了叶天去。而他现在的计划看起来仍然没有问题，他的确先带着叶天进去侦察了！

    可实际上呢？东方若兮很清楚这两个人是要自己单独去完成任务了。她心里有些担心，可又对这对市局最强特警组合充满期待，而她的脑海里也呈现出了叶天在川南雨林杀17个绿蛇拎着蛇头罗斯头颅满身是血走出来的景象。

    别人不知道，可她却一清二楚，她同时很确定正常来说，不用韩奇峰，一个叶天足以对付那5个所谓很厉害的国外雇佣兵劫匪。

    只是问题在于叶天到现在究竟保留了多少当年的实力，她跟叶天在拳台上对战过，只能说基本平手。可是丛林搜索和交战呢？

    叶天已经好几年没摸枪了，即便是1101制服劫匪也是用的拳头，她真的相信现在叶天的拳头要比枪还好使。

    一切准备就绪，东方若兮也换上了一身特警迷彩，从头到脚武装到位，而她去自然还是要梁思思开着她那台进口途乐越野车当司机的。而这正是梁思思所期待的，她非常担心甚至害怕，丛林作战搜捕雇佣兵不应该是武警部队的任务吗？怎么韩奇峰带着叶天孤身先进去了，所以跟武警大队的7辆军用卡车汇合以后她带头鸣着警笛火速冲向老爷山！

    江小鱼不在车上，因为江小鱼根本不在局里，她带着几个人跟其它线索去了，否则这样的好戏又怎么能少得了她呢！

    东方若兮跟往常一样还是坐在副驾驶，看着越来越快的车速她淡淡提醒，“市区内不要超过120！”

正文 第215章 局长督战

    梁思思这才缓了脚油门，有些歉意的看了身边的东方若兮一眼。东方若兮也知道她心中所想。

    “很担心叶天，对吧？”

    “其实你不了解他，或者你们都不了解他，他不会有事的，也许我们刚到老爷山他跟韩奇峰就已经压着罪犯出来了！”

    梁思思很震惊东方若兮有如此的把握和信心，不过她跟东方若兮已经比较亲近了，所以小声问道。

    “局长，你是对韩队长有信心还是对叶天？”

    东方若兮没有马上回答，而是把目光看向窗外，“我对韩奇峰很放心，但要说到关键时刻能够解决问题的还会是叶天！”

    “总有一天你会明白的，叶天不是能在市局呆得住的人！不过等最近的事情完了我就要给他换个地方锻炼锻炼了！”

    梁思思心中一动，可是她决不能这个时候问东方若兮是不是打算把叶天派到岭南派出所去。但这种可能性却在迅速增大。她甚至都不知道是该担心叶天的未来还是现在了。

    “现在叶天我有点看不明白，好像跟我认识的那个不一样了，呵呵。不过局长换上作战服难道也想……”

    梁思思马上转移了话题，同时试探下东方若兮的态度。

    东方若兮回头看着她，“你不用担心我，如果情况紧急我会带着武警一起冲进去的，对了，我原来也是特种部队出身，呵呵”

    梁思思很认真的点头，没有发表任何意见，专心的开车。跟领导相处总要知道把握尺度，不管领导对你多器重多看重，可是任何时候都要进退有度才可以。

    本来这种情况作为秘书兼司机的她应该劝上两句，太危险了，局长只需要坐镇指挥就行了。可是梁思思没有那么做，因为这个新局长好像很不一般，1101武装劫案她也是冲在最前头的。可是在新闻报道的时候她却强行把自己去除了，只保留了有影像的叶天。而且在叶天接受专访的时候她也严格要求不准提她。

    换成别人早利用这些大肆宣传巩固自己在市局的地位了，可是她却把一切都压了下来。是根本不在乎还是有其它更大的计划？这点梁思思也不得而知，只是通过接触她越来越觉得东方局长是个简直完美的女人，无论什么都做得非常好，非常完美。

    这种感觉偶尔会让她有种不真实的感觉，总是不自觉地寻找新局长不完善的地方。可是到目前为止还没有发现。

    这也可能是角度和心态的不同，要是让叶天和那几个副局长来说，东方若兮身上的缺点一定一说一大堆！

    不过现在叶天对东方若兮倒是看法不多，对江小鱼看法却越来越多，甚至有些刻意的敬而远之。

    车子飞快，可是天公却不作美，刚才还比较好的天气，可是随着夜幕的降临又突然下起雨来，一开始淅淅沥沥，后来越来越大。

    东方若兮看着窗外的雨帘，自言自语，“难道这是天意？难道要叶天重复川南雨林的一切？”

    车子已经到了老爷山山脚，天已经完全黑了下来，可是已经进入山林1个多小时的韩奇峰和叶天还没有回来。

    只是通过每隔20分钟的固定联系，知道他们一切顺利，排出了2个陷阱，正在进一步深入，而韩奇峰并没有撤出的计划。

    赵丹的心却越来越焦急起来，因为黑暗中移动的两个人几乎就是人家提前埋伏的活靶子，不过终于远处车灯晃过，局长终于带着武警部队赶到了！

    他的心总算放松下来，因为韩奇峰一进山他就成了临时指挥，不是他没能力指挥不了，而是他根本知道韩奇峰带着叶天去干什么了。绝对不是侦查，而是冲锋陷阵去了，可是他又不敢自作主张带着队员们都冲进去，既然韩奇峰只带了高手叶天，那就说明丛林里非常危险。

    更何况现在的雨越来越大，别说在丛林里搜寻就是光找路出来都十分艰难，因为老爷山这一带林子里荆棘密布根本没有路。

    他赶紧带着而对长跑到东方若兮的车前，抬头挺胸敬礼，饶是天上下的是刀子也拦不住他们列队敬礼。

    东方若兮并没有准备雨衣，但是她也毫不在乎，大步下车，还礼。然后沉声问道，“情况怎么样？”

    赵丹靠近一些大声回答，“大队长和叶天已经干掉了敌人的两个陷阱，正在接近敌人的潜伏区域！”

    东方若兮抬头看看如瓢泼的暴雨，然后命令一声，大家立刻都跟着上了指挥车！指挥车很先进也很宽敞，至少可以同时容纳7-8个人同时工作。

    而指挥车上最显眼的就是右侧一排先进的电脑显示仪器，韩奇峰之所以敢如此带着叶天就闯进了茫茫大山，一个是因为没办法，他不想让自己的队员去送死，一个是他对他自己和叶天的实力很有自信，还有重要的一点就是他们身上都带着高精度卫星定位仪，而从指挥车上完全可以随时确定他们的位置。

    并且三小队能够在任何天气和环境状况下保证他们跟指挥车的通讯联系。东方若兮直接坐到了监视器前，眼睛锐利的盯着两个芝麻粒大小的红点，两个红点离得很近，因为在监视器上几乎是重叠的。

    两个红点行动的很慢，或者说已经停止行动，正在处理着什么。东方若兮立刻拿起桌子上的手台联系前方。

    “我是1号，听到请回答！”

    那边没有回应，旁边三小队队长赶紧解释雨太大对信号还是会有影响，需要加大频率多呼叫几遍。东方若兮点头，继续很有耐心的呼叫，终于在呼叫了4遍以后有了回音，回话的不是本该回话的韩奇峰而是叶天。

    “报告1号，我是叶天，叶天收到！”

    指挥车里的人都稍微松了口气，东方若兮继续追问，“马上如实汇报前方情况！”手台里又出现稀里哗啦的声音，怎么也听不清楚，东方若兮禁不住一皱眉。旁边的技术人员赶紧调试测试，可是一切正常。

    三队长立刻上来低声解释，“报告局长，好像是那边故意的！”

    就在这时候对讲里终于传来了本该回话的韩奇峰的声音，“报告一号，我刚刚踩到了地雷，应该是罪犯的前哨陷阱，叶天正在给我排雷，我相信他！报告完毕！”

    随着韩奇峰的报告所有人都倒吸了口冷气，这才明白为什么是叶天回话，为什么叶天又故意扰乱通话。

    东方若兮脸色铁青，命令道，“让叶天跟我通话！”

    很快手台里叶天的声音再次传来，“1号，1号，我是叶天，请指示！”

    东方若兮深呼口气，带着不可违抗的强硬，“听着，叶天，把你们大队长给我完好无损的带回来，把那五个漏网之鱼都活着给我押回来！”

    “听好了，我要活的！死一个拿你是问！”

    一瞬间大家好像进入到了真正的战斗，这不在是市局特警大队的指挥车而是战争前沿阵地，而眼前的美女局长也不再是局长，她的语气和坚决更像是个军人。而那边本来是绝对核心的领导韩奇峰却一瞬间在这种特殊氛围下变成了需要被解救和保护的弱者。

    而就在这时叶天的耳机里突然传来一阵密集的枪声，很显然韩奇峰踩了地雷还不算，他们还被敌人发现并且攻击了。所有人的心都提到了嗓子眼，可东方若兮却麻利的切断手台，只淡然的盯着屏幕上的两个迅速分开的红点，或者移动的那个一定是叶天，因为韩奇峰脚下有地雷根本无法动弹，这样他就成了敌人火力下的活靶子！

    所有人都握紧双拳咬紧牙关什么也做不了，甚至二队长立刻发出一声怒骂。“这个混蛋叶天，这种时候怎么能抛下队长自己逃命！”

    指挥车里的氛围立刻凝重起来，紧接着赵丹也大声请命，“局长，让我们冲进去吧，干掉那伙混蛋把大队长救出来！”

    一瞬间所有人都对叶天不满对韩奇峰充满了无尽的担心甚至悲哀，因为所有人都知道他已经凶多吉少！

    可是同时也出现了不同的声音，说话的是梁小鱼，“你们都冷静些，韩队长踩了地雷，叶天如果不迅速离开他他们俩只能被当成活靶子，现在丛林里也是大雨滂沱没有任何光亮，叶天迅速跑开掩护，然后向敌人还击，这样就完全吸引了敌人的注意力。而敌人现在未必知道韩队长已经踩了地雷。”

    “况且叶天要是想走，刚才没被攻击的时候就走了，何必还要给韩队长扫雷，能见度是零，又确定是敌人潜伏的核心区域。叶天做的已经不错了！”

    “我们现在只能等，他们距离我们的距离计算出来应该至少有40分钟距离，就是赶去救援也来不及了！”

    “除非调动军用直升机，而武警的同志已经冲进去7分钟了，有我们给他们指点明确的具体方位，他们会很快到达的！”

    众人都是一愣，没想到平常斯文礼貌的局长秘书居然公开当着大家的面替叶天说好话，不过梁思思的话也让他们三个小队长有些汗颜，他们的确太冲动了，只是韩奇峰在他们心中的位置太重！

    而冷静下来梁思思说的很有道理，换成他们会怎么做呢？会有叶天做的好么？所以一下子指挥车内变得鸦雀无声。

    东方若兮坐在黑色的座位上，扫视一圈，然后十分威严的问道，“说完了？都说完了？还没怎么样就自乱阵脚，每个人回去都交一份深刻检查！”

    “你们三个队长勇气可嘉但毫无头脑遇事冲动，看来韩奇峰不带你们进去是对的！”

    “梁思思虽然说得符合常规推断，但有话不能好好说么？”

    四个人立刻霜打茄子般蔫了，既担心又感觉到一丝丝寒意，没想到这个天仙般的大美女局长发起脾气来如此厉害。

    “如果推断不错，跑出去掩护和交战的不是叶天而是韩奇峰！”

    众人又是一愣，赵丹顾不得那么多追问道，“局长，到底怎么回事？”

    东方若兮抬头看了他们一眼，“怎么回事？到现在还不明白？眼睛是干什么用的，三队长把刚才两人分开的情形再重放一下！”

    三队长也摸不着头脑，可是还是马上照办，终于大家清楚的看到了一个不可思议的现象，刚才不动的红点被旁边的红点迅速取代，然后不动的红点迅速冲了出去！

    叶天竟然在敌人开火的瞬间自己替代韩奇峰踩到地雷上，而让他离开，可是怎么可能做到，如果他的力度和角度跟韩奇峰有哪怕一点的差距地雷会把他炸个稀巴烂的！

    究竟是怎么回事？所有人的注意力都集中到坐在中心的美女局长身上，可是东方若兮却并不继续解释，而是拿起手台联络冲进去的武警。

    “吴队长，我是东方若兮，你们还有25钟可以到达交战现场，记住只要准备好接收罪犯就可以！”

正文 第216章 丛林之王复活

    那天晚上老爷山的大雨下了一夜，山脚下的老百姓都知道出事了，因为警察和武警出动了好多。不过夜里10点以后就清净了，全都撤走了！

    正如东方若兮跟武警中队长所交代的他们过去真的只是准备好接收罪犯就行，一共7个，不是先前侦查的5个。每个人都受了伤，而大部分不是手腕的伤口就是脚踝中枪。所以他们实际是抬着7个罪犯离开老爷山的！

    而韩奇峰也受伤了，甚至他都不知道自己在混战中是怎么受伤，而且受伤的位置居然是右侧屁股，一颗子弹直接打了进去，幸亏打的不深角度也不正，而且子弹进入体内没有爆炸！

    所以韩奇峰也是被抬着出去的，一直护在他身边的当然是扛着一支北极之王和一支MP5的叶天。

    对于韩奇峰的受伤叶天十分自责，可趴着被抬出去的韩奇峰却不这么认为，他觉得今天的战斗没有叶天他就被炸死了！

    一切都恢复了平静，韩奇峰和7名要犯都被送去了武警医院，同时东方若兮安排了特警大队一小队和二小队跟着武警同志一起负责押送和看管。因为到了武警医院就会完全移交给他们！

    东海市的武警医院条件好床位多专家也多，而一般地区都有的公安医院干脆没有，说没有也不确切，其实武警医院同时肩负着公安医院的各种职责。

    东方若兮的进口途乐越野车是最后一个离开的，车里只有三个人，梁思思开车，叶天和东方若兮坐在第二排。叶天早已经换了一身干净衣服，他原来的作战迷彩早都湿透了并且破烂不堪。即便是换完了衣服经过简单伤口处理，他的手上脸上也依然有多处瘀伤和血痕。本来叶天是要躺在救护车上走的，他想陪着韩奇峰去医院，韩奇峰也想带着他一起去检查。

    可是东方若兮却非常冰冷的把他留下，一句，那点小伤去什么医院，让身边的人都吓的赶紧撤退！

    所有人都不明白，这样么一个超级英雄，新局长怎么会那么冰冷严肃的对待他呢？而新局长对待韩奇峰就要温和的多，甚至还亲自看了看伤口，嘱咐了很多注意事项，并且说一会就过去武警医院看他！

    这让忍着剧痛没昏迷过去的韩奇峰又感动又羞愧，他把所有功劳都说在了叶天身上，说他这个大队长不合格，不但没帮上忙反而成了累赘。

    可是所有人，包括叶天对他却越发的敬佩和尊重！

    老爷山暴雨中到底发生了什么，没人知道，除了一个看起来根本不可能的辉煌战果。甚至连身在其中的受伤的韩奇峰都不完全知道，因为7个人，他只打中了一个罪犯的右腿，其余的都是叶天解决的！打到，扑上去一拳打晕，打倒扑上去一拳打晕！

    韩奇峰甚至不敢相信自己的眼睛！

    大雨仍然在继续，明天太阳重新出来的时候雨水就会把今晚大山里的所有痕迹都冲刷干净，就像什么都没发生一样。

    梁思思始终无法抑制住自己内心的兴奋和激动，这一夜她真正知道了，叶天就是个神一般的男人，他竟然被老局长放在内勤打扫厕所，真不知道领导是怎么想的。可是她现在却不能跟叶天分享胜利的喜悦。因为东方若兮的脸色并不好看，甚至比刚才还要难看，为什么取得了这样的战果，全部活捉了7个罪犯，她还不高兴呢？

    叶天深呼口气，沙哑着说道，“对不起，局长，是我没有保护好韩队长。我接受局里的任何惩罚！”

    叶天这话一出口前排开车的梁思思禁不住下意识踩了脚刹车！东方若兮被颠了一下，冷声问道，“开车小心点！”

    梁思思赶紧道歉。“对不起，对不起，我没注意！”

    可她的心里却在翻江倒海，毫不客气的说她对局长对叶天的态度十分不满以及不理解，因为无论从任何角度讲叶天都是个不折不扣的超级英雄。不表扬不夸奖不让去医院检查不说，反而还像犯了重大错误一样的教训，惩罚？

    局长到底怎么了？这不是她一贯的作风，她甚至会跟雨里的每个队员握手说辛苦了，回去热水泡个脚再睡，喝上一袋感冒灵颗粒等等。

    却唯独对叶天极其不正常的严厉，可是她知道这时候她不能说话。

    东方若兮对叶天的道歉和认错十分不屑，声音冰冷，“幸亏韩队长没有生命危险，而且子弹也没有伤到坐骨神经和大动脉，否则我真想一枪毙了你！”

    “别人不知道你自己还不知道你是哪出来的？你不觉得解决7个三流雇佣兵还差点搭上我一个特警大队长的性命太离谱了吗？”

    “还有，应该是你在前边带路的，你没踩上地雷韩奇峰怎么会踩上？”

    开车的梁思思心都快跳出来了，车里发生的这一切实在太过诡异和不合常理了，局长怎么能对叶天这样，这个世界上还会有人比叶天做的更好么？

    至少她有限的范围和认知里没有，绝对没有！她想叶天一定会有个合理的解释，但其实根本不需要解释。

    可是叶天却没有一个字解释，只是低头道歉。

    “对不起，我让局长失望了，是我的失误，队长受伤的责任由我来承担！”

    叶天毫不解释一味的自责和道歉总算让气头上的东方若兮放松了些，叶天哪里知道东方若兮的真正出身。东方若兮早就知道他了解他，没人比她更了解他，他的每一个动作每一个细小的习惯她都了解！

    因为实际上他们根本就是一个地方出来的，而叶天离开部队的时候还没有达到那个级别见到东方若兮而已！

    可是这些叶天都不知道，他更不知道，东方若兮最终选择来东海甚至还有他的因素！他的确在深深自责，他的身手和反应能力还是退化了，退化了很多，他差点在交替的时候被手雷临时做成的假性地雷炸死，他没有来得及在那个罪犯对韩奇峰开枪之前开枪，他只能大喊了句！

    他现在的心还很紧张，因为韩奇峰屁股里那颗子弹本来是该打进他的脑袋的，对方有个狙击手，他无法在黑暗和暴雨中判断他的位置，他只能等着他先开枪！

    而他开枪击中韩奇峰的一刹那，他手里早就准备好的北极之王就响了，而且连响了四枪。他四枪打废了那个狙击手的双手和双脚！

    但他现在仍然很紧张仍然很后怕，他眼里责骂他教训他的仿佛不是东方若兮而是杜老大！

    这又是他一次失败的任务，正如东方若兮所说，作为猎鹰大队出来的兵，他居然对付7个三流雇佣兵还差点让战友送了性命，他也许很长时间都无法原谅自己今天的过错。他甚至想着都无法面对韩奇峰的老婆殷苏梅。

    而她本身又是个医生。他宁可自己中枪回来也不想让韩奇峰受伤，可是现在一切已经发生，他无法改变。韩奇峰越是觉得他救了他两次，越是感激他，他越是心里不是滋味。

    “回去写一份5000字检讨，完成霍小姐的护卫任务以后赶快给我滚到岭南派出所守点去！”

    “我倒要看看你是不是弱到连几个地痞流氓都对付不了了！”

    一次在外人看来神一般的抓捕行动，一个在外人看来战神一般的叶天，活捉了7个雇佣兵罪犯，救了韩奇峰两次，他所得到的却是一份5000字的检查和发配到对混乱最落后的矛盾中心的岭南派出所！

    叶天此刻却没什么大反应，这是在他意料之中的事情，只是没想到来的这么快，他早晨刚刚跟梁思思说过而已！

    可梁思思实在忍受不住，她怎么都得替自己这个战神一般的师弟说句话，“局长，叶天这次做的挺好的！”

    这已经是她能做的全部，她甚至想着因为这一句话而丢了秘书和司机的位置，但是她不后悔，因为她觉得叶天应该得到公正的待遇，应该得到鲜花和掌声以及至高无上的荣誉！

    可东方若兮却没有发脾气，也没有面对叶天的那般冰冷。

    “开你的车吧，有些事情你不会理解！记住，这件事主要都是韩队长不顾个人危险做到的，明白么？”

    东方若兮这是明显的要把荣誉和鲜花都给韩奇峰，然后又迅速冰冷下来，“叶天，你有意见么？”

    叶天赶紧摇头，“报告局长，完全没有，我只是跟在队长后边做些掩护而已！”

    梁思思彻底不说话了，她知道这里边她真的有很多事情还不知道，否则这不是叶天的脾气。叶天的脾气就是只要是他的他天王老子都不惧怕。不是他的他也绝不会去觊觎一眼！

    可是今天他这是怎么了？脸上跟东方若兮一样不但看不到任何胜利的喜悦，相反都是冰冷和深深的自责！

    叶天是他对自己要求太高了，可他一个月前还是个内勤打扫厕所的小警察啊！

    东方若兮随即拨通了向东升的手机简单汇报了一下情况，然后让梁思思直接开车去武警医院看看韩奇峰的手术情况以及那7个雇佣兵的方式。

    这次的行动严格保密，这点她早就跟在场的每一个人强调过了，而且没有她的允许任何人都不能拿回行动之前上交的手机。

    叶天明显有些疲累，但他强忍着，而他的右臂其实一直在滴血，他隐瞒了自己的一处伤口，不是枪伤也不是荆棘石块，而是扑上去活捉那个小头目的时候被刺伤的，那个小头目竟然在身上带了5把刀，而他也是难得一见的用刀好手。如果叶天判断没错，他应该是中东贝雷帽出来的！

    所以其实从上车他的右臂一直在滴血，刚才他简单的包扎了一下，但是东方若兮当时正在关注韩奇峰的伤势。而他的右手一直拿着一条毛巾，用擦汗和脏东西作掩护。可是此刻洁白的毛巾上却已经满是鲜红的颜色！

    在叶天他们没出来之前东方若兮就叫好了急救车辆，紧急待命，而实际上东方若兮早就看到了他右臂在流血，只是她假装没看见！直到到了武警医院才冷声命令，“梁思思，你带他先去包扎伤口！”

    然后一个人大步走向手术室！

    叶天很想说没事，很想跟上去，可是他不敢。此刻的东方若兮让他突然有种特殊的惧怕，这种惧怕他只在一个地方体会过。而他已经离开了那个地方差不多六年！可是怎么可能，他从未听说过猎鹰大队有个这样的大美人特种教官！

    可是梁思思却惊讶的喊了起来，因为她顺着东方若兮的眼神看到了叶天右手被鲜血浸红的毛巾。

    “叶天，你没事吧？你受伤了怎么不早说？”

    “快点跟我来，医生，医生，这里有重伤，快来，快来……”

    他拉着叶天的左胳膊大喊起来，声音甚至有着明显的颤抖。叶天赶紧小声解释，“师姐，师姐，淡定，淡定。我没事，就是被划了一刀而已，血也流的差不多了！”

    可是他越这样说梁思思越是紧张，甚至眼角有恐惧的泪花飞过！

正文 第217章 官场不相信委屈

    叶天的伤势不像他自己说的那么轻，也不像梁思思恐惧的那么重。不轻不重，不过他血流的有点多，处理的医生一个劲的埋怨怎么能耽误这么长时间才来处理。幸亏伤者身体条件好，否则一定会出大事的。

    梁思思则在一边追问是不是真的没事，叶天一开始还张口辩解没事，可是到后来根本拧不过梁思思的坚决，他好像从来没见梁思思对他这么凶过。甚至医生处理完离开以后她关好房门冲他吼了起来。

    “叶天，你乖乖躺倒床上去，立刻，马上！”

    “你听不听我的？不管局长因为什么原因这么对你，可这件事情上你是英雄，受伤了为什么不早说？要是出事了怎么办？你怎么不知道爱惜自己！”

    边吼边把叶天强行按倒在床上还盖上了被子！

    窗外的于下的更大，更加漆黑，没人知道叶天来了，也没人知道他也受伤了。所有人的注意力都在韩奇峰和那七个雇佣兵身上！

    所以梁思思大吼了几句以后空荡的单间病房里除了外面的雨声和闪电再也没有其他声音！叶天起身但没敢直接起来，他不忍心拒绝梁思思的好意，而且那边局长亲自处理就行了，韩奇峰的枪伤绝对不至于有生命危险，只要手术得当休息两个月还是能打善战的特警大队长。

    所以他也借机躺着休息一下，本来在车上他就很累了，可是在冰冷可怕的东方若兮跟前他一直坐的笔直，这也变相加重了他的疲乏。

    梁思思看着他满脸被雨水洗刷的苍白立刻又心疼起来，“对不起啊，我刚才是太急了，呵呵。你不要往心里去！”

    “我就是心里觉得憋屈，明明是你救了韩队长两次，明明是你全部活捉了罪犯，可是你却被发配到了岭南派出所。而韩队长那边却所有人都围着，成了真正的大英雄！”

    “这种差别我真的挺难接受的，虽然做局长秘书这两年我见得很多了！但我这样说不是说韩队长不是英雄，他也是英雄，也是好样的。只是你更是英雄更是好样的！”

    “呼，你听听我抱怨几句就行了。说实话你一下子变得让我不认识了，你居然能毫不在乎的把这些全都忍受下来。你是在讨好局长么？”

    “不像，不像那样！”

    “看我，光说我自己。伤口还疼么？医生说清理完2个小时内会很疼的，你也跟我说说话转移一下注意力！”

    “当然你不愿意说或者累了，就闭上眼睛休息一会……”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，我还是第一次发现师姐原来也是女中豪杰，你刚才的表现很可能让你面临非常不利的局面！”

    “我当时心里真的挺感动，呵呵。不过你不用替我担心，也许是我们思考的方式和角度不一样。说白了局长这么对我正是因为对我期望很大！也就是说那种情况下我本来可以非常干净利落的解决掉7个罪犯。”

    “可是我却让队长踩到了地雷又差点送命，的确是我做的不好！”

    梁思思边听边点头，本来她下决心不管叶天说什么她都附和让他开心，可是听完了却发现她没办法做到那么理智。

    她张了张嘴，可还是努力的又闭上了。那样子难受极了，叶天咧嘴一笑，“呵呵，师姐，难受就说吧，是不是觉得我没真话？受了委屈也只能憋着，连跟你都不敢说实话？”

    “其实我说的就是实话，这个是跟能力有关的事情。局长对我的不满就来自于此，明明我可以做好的事情可是却没有做好，这难道不是我的责任么？”

    “所以局长才单独把我留下来说这事，而且以后她也不会在公开场合批评我的，最多突出一下韩队长，这其实你也能理解。”

    “最近一段时间你不觉得我风头太盛了么？如果这次我再继续成为主体出名，那我的生活将完全改变，那不是我所希望的，也不是局长所希望的。以前说实话我一直不太理解局长，具体说是不太理解她对我的态度。可是从专访和这次的事情看她是相信我能够凭借自己的努力和能力成为一个很有前途的警察。”

    “在华夏的官场环境一定要懂得适可而止，一定要懂得低调和隐藏自己。一个小小的一星警察锋芒太漏功高盖主就好了？别忘了从本质上讲这次韩队长确实应该是发挥的最大作用。因为他是大队长，是他做的决定，是他带我进丛林的！”

    “至于细节上的问题局长和队长自己心里清楚就行了！”

    这次梁思思是真心点头赞成他说的，不过仍然还有疑问，“话这么说的确有道理，我也理解了。不过你是担心韩队长会对你有看法或者至少开始存在危机感么？”

    叶天没有立刻回答，他回过头看向窗外，听着激烈的雨声，似乎一瞬间陷入到了一种迷茫和矛盾之中。

    “从性格和人格上讲韩队长不会那么做，他会对我更好甚至十分感激我。”

    “可是要从官场前途和潜规律讲，一切都说不定，你也知道，一旦放入到华夏官场这个特殊大环境什么事什么人都会变的。”

    “所以我刚才说你能替我这么考虑，还不顾后果的替我说话，我真的挺感动。所以你才是我最最美丽的师姐，呵呵”

    叶天的分析彻底解开了萦绕在梁思思心头的阴云，可是她也想到了另外一个问题。那就是她为什么这么不顾一切的替叶天说话呢？有他俩关系不错的原因，有她对叶天始终很喜欢的原因，也有叶天无论怎么发展跟她之间都没有利益纠纷。反之她和叶天不管谁升的快都会很实质性的帮助另一个的！

    梁思思恐怕是市局大院内极少从头开始就一直坚持看好并且支持叶天的人。所以看着叶天如今越发成熟，越发体现出他与别人的不同，而且他的能力和能量好像有些不可思议。不管什么问题他都能处理的很好。

    所以梁思思终于舒展眉头笑了，“呵呵，算了，我做什么了，即便是做了一点也没什么作用。不过我看好你，真的，我希望有一天你真的能当上市局局长，到那时候你要是不嫌弃师姐年纪大，我就给你当秘书兼司机！怎么样？”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，就这么定了，你不会等太久的！不过这话就咱们俩在场的时候说说就行了，让外人听见会出大事的，哈哈”

    叶天笑的很开心，可是他终究还是不放心韩奇峰那边的情况，换句话说不知道韩奇峰最后的手术结果他就是再怎么累也没办法闭上眼睛睡觉。所以他接着哀求梁思思去看一下情况，并且对他受伤在医院的事情一定要保密。

    梁思思当然没办法拒绝他，而她起身去看的时候已经凌晨4点左右，医院里喧闹的一切早都恢复了平静，韩奇峰没别的伤处，只是取出一颗子弹而已，所以早该回到病房了！

    然而梁思思去的时间却比较长，而回来的时候就变成了两个人，身后还跟着一个一脸焦急的女人，叶天下意识抬头一看竟然是殷苏梅！本来就担心的心立刻提到嗓子眼，沙哑着伸长脖子问。

    “嫂子……，队长没事吧？”

    “对不起，都是我的责任，都是我没保护好队长……”

    边说边十分难过内疚的低下头，梁思思身后的殷苏梅本来眼睛就有些红，而且精神状态不是很好，毕竟她就是医生，她应该最明白自己丈夫的情况。叶天以为子弹伤到坐骨神经什么的有可能落下残疾什么的。

    殷苏梅快步走到他跟前，一把抓住他的手，叶天的手很冷很冷，殷苏梅的手却很温暖很柔软。

    “呵呵，叶天，你这是怎么了？你有什么对不起的？再说你们队长那点小伤不出一个月就没事了。”

    “是你们队长特意嘱咐我跟着思思过来看你的，他说你救了他两次，没有你他不是被地雷炸死就是被子弹打死了！你才是真正的英雄，而且他记得你的胳膊好像受伤了，但是却没看到你来医院……”

    叶天惊喜的抬头，不顾对方是韩奇峰家属，十分激动的把人家抱在怀里，“真的？太好了，太好了，嫂子！”

    本身殷苏梅上来就拉住叶天的手就已经让旁边的梁思思有些愕然了，现在叶天又把人家家属给抱进怀里，她的心开始不是滋味。

    是这两个人做的太出格了还是她想的太多了？

    不过抱在一起的两个人立刻意识到了失态，不管旁边有没有人都不该这么做，叶天赶紧放开手，尴尬的不知道往哪里放。

    “对不起，对不起，嫂子。我……我就是听到队长没事太高兴了，我一直担心着呢，害怕子弹伤到神经或者感染什么的。今天的雨太大了……”

    殷苏梅本来有些苍白的脸也立刻爬上一抹红云。叶天在她心目中的位置更加不可动摇，她怎么都忘不了前天晚上他们发生的事情。

    “是啊，我一听你们队长说你也受伤了就想过来看看，可是当时东方局长在病房里说事情我不好离开！”

    “等到大家都回去了，思思过来我才跟着来了。”

    “对了，东方局长说了这次行动的定调，可是你们队长反对的挺强烈，他这个人你又不是不知道，如果不是你还好些。是你，他坚持要把真相说出来，你不但活捉了罪犯而且还救了他！”

    叶天一听立刻插言。

    “嫂子，嫂子，你别急，这事我知道，局长跟我说了。你一会回去一定要好好劝劝队长，也只有你能劝的了了！”

    “这次任务本来就是队长主导的，我只是按照队长的安排跟着他进了丛林，关于交战时候的事情只是我年轻些还有手里的武器好些。再就是运气好些，所以队长才是真的当之无愧！”

    “我这么说……”

    “嫂子，你别这么看着我，我说的真的都是心里话。当然我也不是一点作用没有，我跟队长相互配合掩护才有了最后比较好的结果！”

    “可是另一点，嫂子，你知道我身上还有特殊任务，而且刚接受完专访，所以这次真的不能再露面了。所以你回去跟队长说就算是帮我，否则我正常生活都没办法进行了，对任务影响也很大！”

    “最多在面对外界的时候队长提一下是跟谁一起完成任务的就可以了！”

    “这里边没外人，梁思思是我师姐，一直对我很照顾。要是队长觉得我还不差，那就帮我说说给个代理分队长什么的当当，我这算厚脸皮的要官了吧，呵呵！”

    两个女人同时一愣，殷苏梅却深呼了口气，“行啊，既然这样我回去试试，不过未必管用。但是你记住我跟你们队长想的是完全一样的。本来就是你救了他，这点是铁一般的事实吧？”

    “另外你们队长嘱咐我一定要亲眼看看你的伤口才行，所以我就动手了……”

    叶天这次楞了，但殷苏梅已经开始检查他刚刚包扎好的刀伤

正文 第218章 重大进展

    殷苏梅动作很轻很小心，检查的很仔细。确定的确不算太严重后才放心的起身，长长出了口气。

    “呼……你没有大碍就好！这可是你们队长交给我的死任务，必须完成，他那个人要不是实在趴在床上动不了，一定会偷着跑来看你的！”

    也许韩奇峰并没有交代的这么细这么彻底，毕竟他刚做完手术，枪伤也不同于一般的小伤，可是殷苏梅却把事情处理的很圆满。至少如果不是前天晚上发生的事叶天一定会跟梁思思一样以为她跟韩奇峰是对非常恩爱和谐的模范夫妻！

    只是很多东西看起来很美而已。就在刚才殷苏梅检查叶天伤势的时候梁思思知趣的躲了出去，她下意识觉得殷苏梅单独有话跟叶天说。因为那神态和表情明显看得出来。

    可是她出去了，病房里的两个人却没了话，按照殷苏梅的说法韩奇峰还在跟东方若兮深度交流。她回去不合适，尽管她是韩奇峰的妻子。但实际上韩奇峰的公事她几乎从来不参与，凌晨得到丈夫中枪受伤的消息她马上开车赶了过来，她甚至不知道自己是怎么到的武警医院！

    作为一个特警大队长的妻子她很清楚这一天早晚会到来，只是没想过会来的这么快这么突然。韩奇峰的性格加上他的职位让他安安全全一帆风顺到60岁退休很难很难。所以有时候韩奇峰加班或者在外面执行任务的时候殷苏梅时常坐立不安更不要说安静的入睡，她总是不自觉的担心，总是看见丈夫满身是血的向她走来！

    这时候她很庆幸自己就是个外科医生，可是丈夫真的出事了，她却只能跟普通家属一样无助的坐在手术室外的长椅上，失神的盯着亮起的红灯！

    好像灯光永远都不会暗下来，手术永远都不会结束！

    终于熬到结束了，可是丈夫却没来得及跟她说上几句贴心话就开始关心就他的叶天，然后就开始了跟局长的谈话。赶上梁思思去看韩奇峰，于是她就借机跟着梁思思过来看看叶天。当知道叶天也受伤的时候她心里却猛的一动，竟然比对自己丈夫还要紧张。

    她努力排除这种想法和焦虑，但却无法做到，她不知道自己这究竟是怎么了。虽然她从未想过跟韩奇峰分开或者离婚，但是她竟然对叶天感到更加紧张和在乎。而她跟叶天才只是见了一次面而已！

    梁思思在两个人都说着分寸之内的话，梁思思自觉的躲了出去他们又一下子觉得特别不自然。一阵尴尬的沉静之后殷苏梅起身要告辞，“那我就先回去了，看看你们队长睡着没？”

    叶天一愣，下意识说道，“恐怕局长要说服队长还需要点时间，而这件事又必须今天就解决，所以你回去也不能进去，就在这待会吧！”

    “反正咱们也不算是外人了，对吧？”

    叶天一句反正也不是外人让刚起身的殷苏梅浮想联翩，他们的确不太算什么外人了，因为他们第一次见面她就吐了他一身，而且还看了个干净。并且还一起一场初冬的夜雨，两人之间甚至还在雨中无人的站台紧紧拥抱了很长时间。

    所以两人的确算不上外人！殷苏梅不可能继续这个话题，她躲避还来不及，于是她下意识向门外看了一眼。

    “思思看起来对你有意思，呵呵，怎么这么长时间了，没成么？”

    叶天又是一愣，然后嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“没成，不过关系挺铁的！至少我跟师姐都这么想。也许一开始有些暧昧什么的，不过时间一长发觉是那种可以亲近但也许永远都不可能走到一起的关系！”

    “这事说出去也许没人信，不过我相信嫂子你一定能理解！”

    殷苏梅意味深长的看了床上的叶天一眼，这个年轻的男人无疑比自己丈夫要优秀很多，最重要的他知道如何让女人开心，至少到目前为止殷苏梅不觉得这是个缺点！

    所以她的心情一下子缓解了不少，比较放松的问道，“为什么我一定能理解？”这是个让人尴尬又无法回答的问题。不过叶天并不尴尬，虽然不尴尬但却也不回答，就那么抬头迎着殷苏梅有些特别的目光。

    那意思你自己正经历的不就是如此么，最亲近，外人看起来很幸福甜蜜的模范夫妻，可实际上她却觉得非常不幸甚至窒息。

    而叶天跟梁思思则是那种看起来也许挺合适，但保持目前关系更合适更长久的那种。所以其实她完全可以理解，她反问只不过是突然想挑衅一下。

    她自己都无法解释这种轻狂的举动。终于在叶天咄咄的目光下她败下阵来，只能用年纪和资格来结束这个短暂的话题。

    “你呀，也不知道祸害了多少个女人！”

    “行了，我走了，你要是明天不出院我再来看你！”

    这次殷苏梅真的走了，没再回头，梁思思并没在门口等着，殷苏梅没见。而殷苏梅走后小高却有些焦虑的想要摸出根香烟抽，但身上的衣服早已经不是他的衣服，所以什么都没有！他颇为失望的仰靠在床头墙壁上，心里盘算着事情的发展以及他跟殷苏梅之间有些特殊的关系。

    他不应该跟她继续，可是人家表现得有比较正常，可就是在这种比较正常和偶尔的不正常才让他更加担心。

    正在这时候梁思思笑呵呵进来了，凌晨4点多，也不知道她从哪买来了几个苹果和几个橘子！

    然后放到床头柜，拿出一把临时水果刀认真的削了起来，然后伸手递给叶天的样子，叶天刚要伸手去接。她却马上又收回，并且大大咬了一口。

    “对了，医生说你不能吃水果，那我吃，你就看着吧！”

    “你跟韩队长老婆怎么看起来怪怪的，你不是……”

    梁思思这就是故意在报复，她也是下意识的行为。也许不是吃醋，就是心理小不舒服而已。她明白自己跟叶天之间的关系，所以还到不了生气的那个级别。

    叶天看着她一个人翘着二郎腿吃的嚣张，禁不住咽了口口水。

    “你说我跟嫂子？呵呵，算是巧合吧，我前天接受完采访就去队长家里喝酒了！刚好嫂子居然是我的粉丝，或者可以这么说，呵呵”

    “所以相对亲近些！”

    梁思思没想到叶天会耐心的给她解释，一下子觉得有点过意不去，随手又把自己吃了一大半的苹果递给了叶天，“是么？我突然想起来，医生没说你吃苹果不行，吃吧！”

    叶天尴尬的拿着那小半个被梁思思啃的奇形怪状的苹果，没敢直接下嘴。梁思思却皱起眉头，“怎么，嫌弃师姐么？”

    叶天哪还敢不吃。立刻几口全部干掉，一点都没剩下！梁思思这才满意的拍拍手放过他！心里还有一阵特别的成就感。

    叶天心里却在无奈，他更加确信他最近绝对不是桃花运而是桃花劫！所以以后凡是涉及到女人的事情他都要倍加小心。

    “师姐，马上就天亮了，你也回家休息吧，我等大夫上班就出院了，还有任务呢！”梁思思一听立刻严肃起来。

    “不行，你以为我刚才出去干什么去了？你以为是特意躲出去的？我是知道局长还在韩队长房间没出来，特意去跟局长单独汇报你的情况。”

    “局长让你好好在医院住两天，观察一下，然后再出院，并且由我暂时监管，没收你的一切通讯工具！”

    叶天瞬间有种偷棵白菜用大炮轰的感觉，她不知道梁思思是怎么跟东方若兮说的，但结果似乎已经不能改变。

    所以他不说话，意味深长的看着梁思思。梁思思十分正规的宣告完直接出去，随手就拎进来一张折叠床和一套被褥。看来她是要在这里安营扎寨了！

    叶天更加迷茫，他住院观察两天原则上算是为了保险起见，可是也用不着局长秘书兼司机亲自陪床吧？他又不是什么大伤，只是挨了一刀而已。说实话这点伤对他来说根本不算什么，不来医院他自己用急救箱一处理就完事了。

    再者说梁思思在这陪床东方若兮那边怎么办？很显然现在的东方若兮不管到哪都基本离不开梁思思这个贴身秘书兼助理的。叶天很想问，但又忍住，他不问梁思思也会忍不住跟他说的，更何况毕竟孤男寡女，虽然整个市局都知道他们是亲师姐弟，可也只是同门而已，还不是一届一班的。关系再亲近也没达到要单独陪床的境界。

    叶天马上意识到问题的复杂性，东方若兮一定不是让他真在医院养伤，而是要他完成他该完成的任务。而叶天也受伤住院了，可以让外界都以为他真的是养伤而已。因为最近叶天风头太劲，他出手的事情似乎都能立刻解决。

    而也早有人暗中盯上了他，开始查他的老底。虽然他的老底绝对不会被查到，但他这个时候再大摇大摆的开着POLO警车行动不但不方便而且容易打草惊蛇！

    东方若兮把一切细节都掌控的很好！

    叶天等着梁思思把折叠床放好被褥铺好，叹息一声，“行了，师姐，麻烦你亲自回局里宿舍把我的笔记本和那个黑色的提包拿过来吧，这是钥匙！”

    梁思思此刻正背对着叶天，闻言一愣，马上转过身，“你怎么知道局长不是让你真的养伤？”

    叶天无奈的看看有些发黄的天花板，“局长不会对我那么好的，在她眼里我就是跟队长一样屁股中弹了做完手术就得立刻继续工作！在她眼里我跟别人是不一样的，这叫差别化待遇。”

    “或者说得好听点叫做重点照顾，呵呵”

    “对了，师姐，顺便帮我买两包黄鹤楼，17的那种就行，呵呵”

    叶天话音未落病房门吱一声打开了，进来的不是别人正是一脸严肃的东方若兮。梁思思下意识看了眼，马上让出通道退在一旁，然后小声说道。

    “局长，我先回去给叶天取电脑了……”

    东方若兮点头，还嘱咐了句，雨大，开车小心！

    梁思思走了，屋子里的氛围瞬间变得压抑起来，东方若兮没有坐，而是走到窗前透过窗子看着外边倾泻而下的暴雨。

    “刚才谁说差别化待遇，谁说要抽烟？”

    叶天吓得一激灵，不过心里十分无语，心说，你就是要整我也不至于一个大局长贴在门口听声吧。所以他不说话，既然都听见了他没什么可说的。而且他有种感觉，有第三者或者以上人数在他跟东方若兮的时候是一种氛围，单独剩下他们两个的时候又是另外一种氛围。

    单独两个人的时候本来不那么压抑，自从那次他带东方若兮出去吃烧烤上得月楼以后，两人的关系本来已经改善一点。可是不知道为什么现在没人了东方若兮对他依然严厉。

    见他坐在那没有回答，也没有下床，东方若兮的语气更加冰冷，“事情有进展么？”她嘴里的事情当然是指叶天秘密调查GRD集团的事情。在她眼里这才是叶天的核心任务，相对进入丛林活捉几个漏网之鱼并不重要！

    因为那几个漏网之鱼起不到决定作用。

    叶天抬头，很大胆的看着东方若兮倾城倾国的脸，“报告局长，有重大进展，但还没拿到实质性证据！”

正文 第219章 不出意外的结果

    看着叶天狼吞虎咽的样子梁思思这才确信叶天真的没事，胳膊上那点小伤正如他自己所说什么也不耽误。所以心情放松的她也开起了玩笑。

    “叶天，托你的福我也能稍微休息两天了！说实话新局长虽然对我很好，可是我的压力还是很大的，每天都不得不小心翼翼。”

    “唉，从来没觉得暴雨天陪床会是这么舒服！要是有个电视就更好了！”

    叶天咧嘴坏笑，“要电视干什么，师姐想看什么我笔记本里有的是，你说吧，是欧美还是亚洲？”

    梁思思一时没反应过来，不过看清叶天满脸坏笑后立刻明白怎么回事，毫不客气的又给了叶天一个大板栗！

    “哼，我看你伤的还是轻，怎么中弹的不是你，最好让你变成植物人，看你整天还想不想那点事！”

    叶天依旧躺在床上坏笑，他更愿意做一只吃饭就睡，睡醒就吃的猪。猪的生活多幸福，不用勾心斗角也不用为了生存每天苦苦奋斗！记得前些年网上还流行过一支猪之歌来着。

    “呵呵，要说这男人和女人的欲望还真是不同。这么说吧，你让一个男人不缺钱并且身边还有俩三美女相陪，他基本就满足了。可是女人却不这么简单，女人更喜欢攀比更喜欢占有更喜欢越多越好！”

    “师姐，你就不担心整天陪床会陪出事？男人晚上可都是用下半身思考的，嘿嘿。”

    梁思思没有再动手打他，而是起身开始收拾残局，“算了吧，别人不知道，你我还不了解，你不管白天晚上一天24小时都是用下半身思考的。要不然谁能在新局长上任的第一分钟就不怕死的调戏啊！”

    “好了，你也睡够了，也吃饱了，开始工作吧！谁说我是来陪床的？我是来监督你工作的，局长交代了，一天让你吃一顿睡三个小时就行了，其余时间都要眼都不眨的工作！”

    “否则，你信不信我打你小报告？”

    叶天才不在乎，所以梁思思还没威胁完他这边已经倒头又睡上了！

    梁思思见他睡着了也不深究，其实刚才的话都是吓唬他而已，东方若兮既然让他住院又怎么会关照那么多呢。叶天睡着了，梁思思却坐在椅子上看起了村上春树的1Q86，她其实一直喜欢看书，外面暴雨如注，屋里很温暖，暴雨之下相反显得更加安静。的确是看书的好时候。

    可就在这之后敲门声响起，是殷苏梅拎着一大堆的水果进来，梁思思赶紧起身接了过来，叶天也很配合的张开眼睛。

    殷苏梅脸上带着笑容但却掩盖不住一丝憔悴，梁思思赶紧让座，“嫂子，你快坐着休息一下吧，一定很多人来看韩队长吧？”

    殷苏梅深呼口气，“是啊，人太多了，要不是受伤我还真不知道我们家老韩有这么好的人缘。不过医生下了死命令，三天之内不允许探视了！这才清净了不少，可是刚歇下来他就赶着我拿些水果来给叶天，甚至还跟人家医生商量跟叶天换到一间病房！”

    叶天听了还是很感动，不管殷苏梅多少真实在里边，但韩奇峰最起码表现出来的很真诚。所以他笑呵呵说道，“呵呵，一会我跟你去看看队长吧，嫂子！你要是累了就在这睡会，我去陪队长说说话！”

    叶天并没有急着去看韩奇峰，因为各种原因，现在不允许探望了才去却把握的正好。果然殷苏梅听了一阵惊喜，“那敢情好，你知道他跟我也没什么话，都老夫老妻了。不过你的伤还疼么？一般第二天第三天会比第一天疼痛加强的……”

    叶天大手一挥，下床直接套衣服，“你看我像疼的样子么？说实话这医院里还真不是我呆的地，闷得不行！”

    “那嫂子你就在这睡一会，我去陪会队长！”

    可是殷苏梅怎么可能让他一个人过去，立刻起身带路，这种情况梁思思衡量了一下还是没有去，她也乐得一个人安静地再看会书，这样的日子这样的心境大学毕业后好像就没有过了。

    韩奇峰的病房跟叶天不是一个楼层，叶天在6楼，韩奇峰在9楼，武警医院的住院楼一共12层，不高不低，但相对也算不错了。

    本来有他们要乘电梯的，可殷苏梅却提议走楼梯。叶天自然不会反对，他胳膊受伤腿脚又没事。走楼梯的最大好处就是没什么人，两人可以借助这会说点话。

    “你真没事？”殷苏梅当先问道，叶天咧嘴一笑，“呵呵，嫂子，你不是医生么，昨天都看过了，我这种体制那点小伤不会有事的！”

    “不过嫂子是请了假么？”

    殷苏梅有些低沉的点头，“是啊，我不请假怎么行。这事你们队长暂时不想让家里老人知道，怕知道后会担心！毕竟老人年纪都大了，这点你能理解！不过局里安排的是一周后要接受媒体采访，他正为这事发愁呢！”

    “你过去多教教他怎么跟媒体打交道吧！”

    叶天点头，跟在殷苏梅身后，殷苏梅走的很慢，叶天自然也不能快了，本来殷苏梅应该有什么单独的话要跟他说。可是直到到了9楼韩奇峰的病房前殷苏梅也没再说什么，这让叶天反而有些失落。预计会发生的事情没有发生人总会有些失落的。

    韩奇峰很夸张的趴在病床上，看起来更像个大猩猩，叶天一见就笑了。

    “呵呵，队长这姿势真标准，以后可以推广一下！”

    韩奇峰一抬头见叶天果真来了一阵兴奋，一摆手，“行了，你小子就别笑话我了，快坐，你好啊，伤了胳膊不碍事，我这就麻烦了，医生三天之内连侧卧都不让！”

    叶天走过去并没客气，直接坐下，意味深长的看着韩奇峰。韩奇峰也看着他，一只有力的大手伸了过去，两个男人很热烈的对了对拳。

    “这次我欠你！”

    韩奇峰一句话里边包含了很多层含义，一是叶天救了他他欠叶天，一个是接受采访他要揽过大部分功劳欠了叶天。不过饶是如此现在像他这样的人也不多了，哪怕他只有这一句话叶天也没什么可抱怨的，更何况他现在本身就需要低调低调再低调。

    叶天淡淡一笑，“队长，可别这么说，其实你是在帮我！不过这个案子也差不多了，我们总算可以松口气了！”

    韩奇峰一愣，显然他知道这个案子远远没有结束，但叶天此时如此表态是什么意思呢？他禁不住投去疑问的目光。叶天也不多解释，或者他现在没办法解释太多，他知道的本身就很片面和片段，该跟韩奇峰说的东方若兮不会不交代。

    东方若兮没交代的他也不好说。韩奇峰则虽有疑问可是叶天不说他也没办法，紧接着两人又扯起了部队时候的那点事。韩奇峰尤其对叶天的丛林本事表示十分震惊，用他的话说，即便是他们最优秀的教官也赶不上叶天的状态。

    旁边的殷苏梅很久没看见丈夫这么开心了，他最近开心的时候好像都跟这个叶天有关。而她跟叶天又有了那么一个荒唐的晚上。不过幸好什么也没个发生，只当个小故事过去就算了，她本来是想跟叶天随便聊点什么，可是最终还是决定什么也不多说。她能感觉到叶天本身所处的尴尬位置，一种敏锐的直觉吧。

    现在还不是时候，慢慢接触再说吧，毕竟他们接触的日子还长着呢！叶天此时也在犹豫要不要跟韩奇峰说说他即将被调到岭南镇派出所的事情。可是韩奇峰却先告诉了他一个好消息。

    “叶天，等我病好出院就给你办升职手续，跟局长都申请好了，提你做特警第三分队的队长！”

    叶天一惊，他没想到会这样，所以略带些为难，“队长，这……这不合适吧？我刚到特警大队还没几天，连人都没认全呢！”

    韩奇峰却相对严肃起来，他努力向上爬了爬，看得出伤口很疼，但叶天没有上前去扶，他知道此刻的韩奇峰最忌讳什么。

    “放心，原来的李东强调走了，这小子也是个好苗子，不过人家有路子。刚好空出个位置，其实你一来就想让你直接做这个分队长的，只是你一直不在局里，而且正如你所说你来的时间还是太短了。”

    “不过有了1101劫持案和这次抓捕的表现，特警大队里对你已经没什么看法了，一切都水到渠成吧！而且局长跟我说还打算要给你加加担子……”

    叶天很认真的听着，他还是有些吃惊，难道东方若兮想把他立刻发配到岭南镇派出所么？所以他稍微试探了一句。

    “我还年轻，缺点也多，容易冲动。还是在队长和局长身边多学学好些。不过局长跟你说岭南的事情了？”

    这下轮到韩奇峰发愣了，“岭南？什么岭南？局长已经找你谈话了？”

    叶天深呼口气，显然韩奇峰还不知道，不过既然说了就说出来吧，况且这事让韩奇峰早点知道总比晚知道要好。

    “呵呵，也不算正式谈话，就是说岭南镇派出所缺人，想派我去。”韩奇峰一听竟然忘了屁股上的枪伤一下子坐了起来，结果疼得他一咧嘴，叶天赶紧伸手扶住。

    “队长，你怎么了？”

    “呼……岭南镇派出所？局长真说了？”韩奇峰还是有些不敢相信的样子。叶天一边将他扶回去趴好，一边很认真的点头确定。

    紧接着韩奇峰长时间无语，神情很凝重。大概过了5分钟左右还是没发表什么意见，旁边的殷苏梅不了解情况却有点急了，禁不住上来递水，然后插言道。

    “奇峰，叶天跟你商量事呢，你怎么不说话了？”

    韩奇峰这才缓解过来，抬头看了妻子一眼，然后沉声说道，“小梅，你不知道，岭南镇那地方去不得，弄不好会出事的！”

    “不过，叶天你不用担心，这事我会跟局长商量的。毕竟你现在是我的兵，那地方早就该治理了，可派你一个毫无经验和当地背景的新兵蛋子去这不是送死么！”

    但随即意识到自己说话有些过于直白，咳嗽两声，“咳咳，当然也没那么严重，只是那地方真的不适合你，而且也没发展前途。这是没外人，你别怪我说话直，知道么？”

    叶天很感激的看了他一眼，“没事，岭南镇的情况梁思思给我介绍了，的确不是个什么好地方，不过局长既然决定派我去一定有她的道理和考虑。而且说心里话，我也觉得我需要去最基层的派出所去踏踏实实锻炼两年！”

    “而且想想也没那么可怕，至少我这一身本事能确保自己没事，对吧？”

    韩奇峰凝重的点头，“话是那么说，但岭南的事情绝非你想象的或者梁思思介绍的那么简单，可以说岭南是东海多年的一颗毒瘤，揭开它只是冰山的一角。不行，这件事既然我知道了就一定要跟局长好好说说，派你去还是不行！”

    感觉到事态不对的殷苏梅也过来跟着劝，“是啊，叶天，要是你们队长说不行那就让他去跟你们局长商量一下吧。你在市局跟着你们队长怎么的也算有人照应，最起码在市局里没人敢欺负你的！可真要是一个人被外派到了那种偏远的派出所发生什么事就不一定了。而且，而且，岭南那地方我一辈子都不想再回去了！”

    叶天一愣，难道殷苏梅就是岭南人？

正文 第220章 迎来送往

    还没等他发问，殷苏梅就自己介绍，她正是岭南镇岭南村人，但现在全家已经全搬出来了。因为那里根本不适合居住！

    叶天没想到在他从小长大的美丽海边城市的大山里居然到现在还有一个不适合居住的地方，可见那里真的很恶劣，恶劣到他这个城市里长大的孩子无法想象。

    叶天凝神思考，突然问了句，“队长，难道那里的人比雇佣兵的子弹还可怕？”韩奇峰毫不犹豫的点头，他已经下定决心要好好跟局长谈谈。

    没想到得到他的肯定答复叶天却笑了。笑的十分阳光又自信，“队长，如果真是那样，那我去定了！”

    “或许这也正是局长派我去那里的真正原因。我这个人平时很散漫很懒惰，可是骨子里的韧劲和正义感还是有的。而且从新局长还有江助理的搭配情况看，怕是岭南的问题也已经引起了上面的重视吧？”

    韩奇峰看着叶天，很满意的点点头，“好啊，放心，如果你真要去我一定会全力支持。不行可以先让你嫂子带你去那认认亲，你嫂子他们殷家在岭南村可是大门大户。你要是有了岭南村殷家的支持总会好过些！”

    “既然你决定了，我就知道你的意思，你只要记住，别给咱当兵的丢脸就行了！”

    接下来又谈了什么叶天都不太记得，反正韩奇峰很兴奋，他好像看到了年轻时的自己，而且还是加强版的。但殷苏梅好看的脸蛋上却若隐若现的写满了担忧。

    叶天很注意控制时间，呆了半个小时就离开了，韩奇峰依依不舍，因为他整天撅着中弹的屁股趴在床上真的很无聊很悲催。

    殷苏梅把叶天送了出来，两人不约而同的走到旁边走廊深处，角落里没什么人，即使有人也不会太注意他们的。

    殷苏梅好像下了很大决心，“叶天，听嫂子的，还是别去了，岭南那地方不适合你，真的！”叶天从韩奇峰这两口子这里一再体会一种这个社会已经快要绝迹的感动的东西，他抬头看外边，暴雨终于停歇。故作老成的说了句。

    “嫂子，我知道你跟队长是为我好，关心我。可是局长做的决定我们都无法改变，而且就像这次老爷山的事情，也许人人都认为我做的不错，可是局长却非常严厉的批评了我。尤其是让队长受伤这件事。”

    “说白了也没什么不可理解，就是局长对我的要求很高。呵呵，我刚听梁思思讲岭南的事情也吓了一跳，但我想我只是去打个前站，我身后有队长有局长说不定还有市长省长的支持。”

    “我在市局扫了半年厕所，嘴上虽然从未表达过不满，可是其实早就想辞职不干了。但现在既然决定留下来，那就要踏踏实实的干点事。哪怕有机会出去做个小所长，我也会努力的保一方平安的！”

    “嫂子，别这么看着我，其实我有时候比队长还傻，或者就是人家常说的傻大兵！但是最起码我们有信仰，我们的心是坚定地，血是沸腾的。这不好么？”

    “要是猜的不错，嫂子之所以要找个军人做丈夫恐怕跟出身在岭南那地方有关吧？放心吧，我不但会去做这个所长，而且还会做好，还会让岭南来个大变样！”

    殷苏梅看着叶天少年老成又坚决的样子笑了，笑出了眼泪，“呵呵，算了，你愿意怎么样就怎么样吧。你去也好，其实那个地方早就该有个强人来好好整治一下了。这样吧，等你们队长伤好了出院，我就先带你去认认亲。有备无患，对吧！”

    叶天也笑了，嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“我就说我跟嫂子的故事还会继续呢！呵呵”殷苏梅没想到叶天吧在公共场所就没大没小起来，假装嗔怒一声然后转身回去了！

    叶天看着她终于再次妩媚起来的背影，心里总算舒服了一些，至少他暂时找到了一条跟韩奇峰两口子正常相处的道路。

    这是小事的，但却让他一直备有压力，现在缓解了，他也能放松些！况且有了当地大户人家的支持，这绝不是坏事，他突然有种上马出去征战的感觉！雄纠纠气昂昂拿枪去边疆！

    叶天脑子里胡乱想着下了楼，回到自己的病房，梁思思却靠在椅子上睡着了，手里还紧紧攥着那本1Q84.叶天轻轻走到身边伸手在她眼前挥了挥，没反应，叫了两声还是没反应。治好轻手轻脚的把她抱到那张临时床上，并且小心的替她盖好被子。一场冬雨一场凉，外面已经真正进入冬天了。

    然后叶天打开笔记本开始了自己的工作，虽然他已经预料到了1101案件的结果，但他总有种感觉，1101可以暂时结束，但东方若兮和江小鱼将要在东海掀起的那场预计之中的大行动却才刚刚开始。所以他要尽可能多的熟悉相关资料，当然他也从那一刻开始关注岭南镇的情况。

    时间不知不觉的过去，外面不知什么时候又下起小雨，临时床上的梁思思睡的很香，她看起来真的累了。睡吧，叶天感到肚子饿得时候外面的天色已经完全黑透。他不知道医院食堂在哪，也懒得去问。直接在晚上定了肯德基。

    肯德基最近负面新闻不少，可是送餐速度却值得很多国内连锁快餐业学习。走过去叫醒梁思思，两人在雨声中继续吃饭。

    不过这顿饭他吃的并不消停，刚吃到一半手机就响了，来电的是何冰，叶天这才想起这个大小姐还呆在东海没走呢！

    不过电话中的何冰却没有想象中的难对付，甚至还有些憔悴。

    “叶天，胡建国的事情就交给你处理了，我相信你是个合格的人民警察。我因为家里有些事要先回去了，现在正在机场，飞首城然后直接回绥德！”

    叶天一愣，何冰家里出事了？可是这话又不好问出口，所以直接说道，“知道了，不过雨下的不小，航班会准时起飞么？胡建国的事情我会给你个交代，不过我需要些时间。”

    “另外，虽然我们不是朋友，但你要是有什么事让我帮忙我还是会出手的！”

    何冰那边终于恢复点了本来色彩，“行了，少假惺惺，你能帮什么忙！是突然不得不进行的一场相亲！”

    “你要是想帮我就跟我一起回绥德，说你愿意娶我！”

    叶天一阵头疼，不过究竟是什么样的相亲能让何冰不得不低头回去面对呢？不管怎么样对方的身份和能量一定不一般。

    “这个还真帮不了你，你又不是不知道，我自己的屁股还擦不干净呢！我要是再说是你男朋友那真要天打雷劈了！”

    “不过你真的没事么？”

    叶天最后这句话让何冰觉得这个告别电话没有白打，她也不想过多透漏她家里的事情，所以直接挂断电话。这让这边的叶天在梁思思跟前很没面子，恨恨的骂了句，“这样的女人不相亲还真是没人要了！”

    梁思思一愣，随即抬头问道，“何冰？”叶天点头，梁思思笑的更加意味深长，那意思你果真旧习不改，是个漂亮女人就千丝万缕。

    不过这话她并不说明，毕竟她现在是叶天看护，虽然叶天根本就不需要什么看护。叶天也不再说话，而是低头安静的吃饭，叶天平时吃饭的时候本来就很少说话。倒不是什么从小叶正林教育的食不言寝不语，而是在部队那会养成的习惯。说实话在特种部队吃饭哪有时间和精力说话啊。给他们吃饭的时间从来不超过5分钟。

    所以别管什么，别管好吃难吃别管生的熟的，用最快的速度填饱肚子才是正道。梁思思则还在想着自己是怎么睡到床上去的。

    落子寒走了，顾茜茜没了直接对手；何冰走了，叶天没了晚上睡不着觉的理由。虽然他跟这两个女人都没有更深的瓜葛或者特别强烈的想法，但是走了对现在的叶天来说是好事。叶天一直觉得自己是桃花劫。

    只可惜霍思怡那个难缠大小姐走了还要回来，但叶天相信再次回来的霍思怡已经物是人非，如果1101劫持案按照他设想的那种结果完成，那么霍思怡回来就要进入实质的商务考察和谈判阶段。而到时候叶天这个所谓临时借调过去的投资助理也就没有继续存在的必要了！

    不过这需要个前提，那就是必须让GRD和黄子善无论如何也不敢再动手，但这件事或许不用他们来做，霍氏恒通都会做好的。

    所以他现在反而要重点考虑自己的前途，现在看来他在市局既不是要先站到向东升那边也不是东方若兮那边，他先要跟自己的直接上司韩奇峰搞好关系，相对来说这点上他是幸运的。不管韩奇峰把他调到特警大队的最终目的如何，但是至少跟韩奇峰打交道要比跟别人尤其是江小鱼打交道强太多了。

    1101案件告破，罪犯全部落网（当然真正的罪犯调查还在继续，只是并不以1101案件为主，这可算得上是一个大的策略。而这一切目前也都是叶天个人的推测。），专案组也会随之总结撤销，那么他就不再是江小鱼的行动组员！

    至少现在的形势他打算继续逃避跟江小鱼的正面交集，至少在江小鱼在市局正式确认了位置和观点之前他都打算这么做。

    虽然为以前自己在江小鱼跟前所做的一切感到羞愧和可笑甚至有一丝丝后怕，但是至少他及时的梳理了思路，问题仍然在他自己可控范围之内。其实他现在最低级的身份反而成了他的护身符，因为他还是资历最浅的一星小警员，所以他即使一时间红透半边天也仍然对上面的那些领导构不成任何威胁。

    而就在他要升职对别人产生压力的时候，东方若兮又毫不客气的把他扔到了没人愿意去没人敢去的岭南镇那个是非之地！

    所以他的前途其实全靠他自己掌握，要么在岭南镇浴火重生，让岭南镇翻天覆地，要么就把自己的青春耗费在当地毫无意义的各种陋习和潜规则之中。

    GRD集团东海分公司涉及走私，一定是大案要案，而岭南镇又是东海走私的黑中心，那么不用说其中一定有着必然潜在的关联。不过饶是叶天聪明过人，他也无法想象一个半月后的他踏着东海难得一见的小雪会是以一种那样特殊的身份到达黑鹰镇。而那里就像是个百慕大三角，能吞没一切，只是他是叶天，纵使是刀山火海百慕大三角他也有信心一定要征服。但是让他倍感意外的是他首先遇到的巨大压力不是各个既得利益集团和上面，而是岭南镇的当地居民。

    两人比较安静的吃完晚饭，收拾也很简单，梁思思很快就处理完毕。然后两人面对面坐着喝咖啡。喝着喝着叶天突然笑了，“呵呵，师姐，好像韩剧里总有这种镜头，给人的感觉好像是韩国国民每天离了咖啡就活不了！可实际上韩国国民平常吃得起肉的并不是很多，那些羡慕韩国的孩子们也许并不是真的了解韩国！”

    梁思思一愣，她不知道叶天为什么会突然说这样的话，完全不着边际，难道是随便说说，所以她一副十分疑问的样子。

    叶天咧嘴笑笑，“我是说不管是好的地方还是坏的地方，只有亲自去体验过了才知道，对吧！不过我运气很好，原来嫂子不仅是个医生还是岭南镇出身的大户，呵呵”

    梁思思这才恍然大悟，“这么说你把岭南镇的事情跟韩队长说了？他什么反应？”叶天扭头看向窗外，雨仍然在继续，只是比昨夜小了很多。

    “他当然不同意，让我不用担心，他会去跟局长协商，毕竟我现在是特警大队的人。对了我升职了，第三分队分队长，这算是好事吧？”

正文 第221章 一点惩罚

    本来这种还没最终发文的决定叶天是不应该跟梁思思说的，可是看到她这几天因为自己的事情弄得十分狼狈憔悴，叶天有点不忍心。所以就稍微提前透漏了些。

    “呵呵，不过这只是我们队长跟我说的，说局长已经口头答应了，具体手续等他伤好出院就给我办！”

    叶天还特意解释了一句。梁思思立刻开心起来，“呵呵，这才是有奖有罚，虽然你进入特警大队时间太短，但是论能力轮成绩你却是出的最快的一个。现在市里局里一直都在提倡干部年轻化，说的正是你这样的人！”

    “好啊，看来你以后真的有希望当上局长了！”

    梁思思说完立刻不好意思的吐了吐舌头，“呵呵，这话好像不应该我这个两任局长秘书说出口，对吧。”

    “不过恭喜你，要是这么看来即使你真的不可避免要去岭南镇派出所也应该是代理所长了！也是如果不给你个所长那派你去就没什么意义了，不过岭南镇那种地方绝对不是个小小的所长就能改变什么的。”

    “你说的嫂子是苏梅嫂子？她老家是岭南镇的大户？要真是这个你可要把握好，不行让嫂子先带你过去熟悉一下，会有很大好处的。”

    叶天咧嘴一笑。“呵呵，我就说了，放眼整个市局，就只有师姐对我最好，最关心我。不过我已经跟嫂子约好了在合适的时候带我去认认亲！”

    其实殷苏梅带着叶天去认认亲不光是有殷苏梅的因素在里边，更重要的会给岭南镇的一些人物一个非常明确的暗示，那就是叶天的背后至少是东南地区大名鼎鼎的特警大队长韩奇峰！

    所以梁思思也立刻很关注这事情，一切都在情理之中。

    接下来的两天叶天过的很清闲，每天工作8个小时左右，他的笔记本都是直接无线上网，只要有一根网线他能做的事情就很多。所以东海市纪委的几位领导都不同时间收到了一份特殊的录像。

    录像的主角是是电视台台长胡建国，而配角则是3个不同的女人。有的自愿有的不自愿，现在各种门事件层出不穷，不管是娱乐界还是官场，虽然有很多人因此名誉扫地或者就此下马成为阶下囚，可是仍然有很多干部和名人仍然前赴后继的玩弄这套自演自拍的游戏。

    所以叶天出院的第10天你就传出胡建国被纪委调查暂停职务的说法，半个月后胡建国自觉辞去电视台台长一职，但事情也就到此为止。毕竟胡建国除了个人生活作风方面的问题比较严重，但他竟然是个对金钱不怎么感兴趣的人！

    这不得不说是个特例，所以先用点小手段让他下台才是叶天的真正目的。当然，直到最后也没人知道到底是谁在背后对这个呼风唤雨的电视台台长动手。

    消息确认后的第一时间叶天给远在绥德的何冰发了条短信，“今天是个好日子！”只有这短短的七个字，他不会给何冰留下任何把柄，虽然他是在替她出气！

    但何冰直到晚上才回了条短信，字数也很少，“至少你的警服没白穿！”

    有何冰这样的答复叶天就已经很知足了，况且有些事情他用些手段做的神不知鬼不觉，但要是继续深挖就不好了，不但会影响到他自己，而且他还担心对刘玉梅打草惊蛇。不过相对还好，胡建国的辞职好像是在刘玉梅的预料之中，包括她跟刘子善之间的通话也完全证明了这点。

    第二天，本来说半个月回东海的霍思怡，终于再又延迟了几天形成之后回到了东海，当然作为东海重要的招商引资目标，作为之前有过特殊共同的准投资商。市里主管招商引资的副市长戴天高，主管社会治安和交通的向东升双双到机场迎接！

    这是足够大的尊重和合作诚意，向东升去代表一切都已经水落石出，结果也双方满意。而戴天高去则表示东海十分欢迎并且一定会保护霍氏恒通在东海的投资利益。

    当然叶天也必不可少，依然是他们的三人组为核心的护卫团队，王小冬，马林！霍思怡这次选择跟向东升，戴天高，叶天同车。也就是叶天亲自开车，戴天高坐在副驾驶，向东升则坐在后排。

    这样的安排不仅因为向东升是常委，排位高。更是因为他们要首先让再次来东海的霍思怡一下车就感觉到非常的不一样和安全。

    虽然电话里已经有过沟通，但向东升依然把整个案情亲自跟霍思怡解释了一遍。霍思怡表现得很得体，充满感激。同时也表示对东海的投资充满了信心，并且强调这也是霍氏恒通董事会的一致意见。

    霍思怡依然入住东海大酒店5号别墅，一切都顺利进行。甚至霍思怡还不顾辛劳的直接在别墅客厅跟戴天高就一些投资考察和具体事务的时间做了相互约定。

    直到送走向东升和戴天高霍思怡才略带疲倦的回到了自己的卧室，严格来说她直到现在都没给叶天回电话，就连她回来的时间也是向东升通知的！

    不过她始终欠叶天一个答复。但叶天绝不会问，这种事情他没必要问，反正事情的结果已经成了定局。就算是以后再翻出相关人等也不属于这次的失误，只能说东海市局一直在坚持原则高效的继续侦查工作。

    但东海市局本身就是为东海的经济发展和招商引资保驾护航的，所以一切都在巨大经济主旋律的前提下合理的多放协调。

    叶天依然是贴身护卫，霍思怡让索菲亚替她和叶天分别冲了杯咖啡，然后就出去了。房间里再次剩下叶天和霍思怡两个人，但气氛却比较怪异。叶天今天就是做哑巴来的，他只需要低调的完成他的护卫任务就可以了，其它的他都不在乎。

    霍思怡不说话，他绝不自找麻烦！

    看到叶天平静的表情，不禁咧嘴一笑，“呵呵，看来是我多虑了，我以为你心里的正义感会让你不顾一切的继续追查下去！”

    “我欠你一个回复，可是这个回复却不是我能给你的，至少目前还不能给你！我回到香港大半个月能够说服董事会在东海投资的实质意向已经尽了最大努力！”

    “你……难道什么都不想说么？”

    叶天站在地板中央，手里拿着咖啡杯，并没喝，沉声回应，“其实从始至终，我只有一个核心任务，就是确保你的人说呢安全。现在这样的结果，你的人身安全也有了完全的保证，我没什么可说的了！”

    “不过，谢谢你还记得我心中的那点正义感！呵呵”

    而叶天很显然保留了自己大部分的看法和意见，更不可能跟霍思怡透漏实际的案件情况。

    霍思怡深呼口气，“呼……听说三天后就要进行公开的记者会和表彰大队，江小鱼助理，特警队长韩奇峰还有你是重点表彰的人物，是么？”

    叶天轻轻点头，这件事的确已经完全确定了，而且表彰的顺序当然是江小鱼，韩奇峰，叶天。对此叶天一点意见都没有，他这半个月已经习惯了低调的上班和工作。至少这大半个月他跟特警大队的一干人都混熟了，至于到底大家对他的接受程度如何这个他无法控制，反正他绝不出头，按部就班，好像又回到了他每天打扫厕所的时候。

    不过他要升任三分队分队长的消息还是在局里传开了，虽然是小道消息但是大家都知道可信度颇高。还没有落实是在等韩奇峰出院而已。

    “如果是在香港，你肯定是要第一个被表彰的，而你的领导虽然也有成绩，但是相对来说我认为在1101案件中唯一值得真正表彰的就是你！”

    “我跟你说这个的意思是，霍氏恒通将给你一份特殊的表彰，5万元的奖金和一封公开的表扬信！”

    “这不过分吧？”

    叶天脑袋又大了，看来他的桃花劫还没有结束，他不得不放下杯子坐下来，小声的跟仿佛已经做出决定的霍思怡商量。

    “呵呵，霍小姐，问题是救你的当初是局长，江助理和我，而且后来抓捕我们队长表现得也比我要英勇的多！”

    霍思怡却突然插口，“你的意思，要奖励就连同你们局长，助理，队长都带着是么？呵呵，可是他们可没花1万多送我泳装，难道你不想要拿钱了？可是我又想对你感谢一下，多给你一点，不行么？”

    “你们大陆怎么做是你们的事情，可是我怎么做却是我的事情，不对么？”

    叶天无语，尽管霍思怡话说的不是太中听，可是的确是事实。即便是他们来东海投资一切习惯和做法也会遵循标准的国际做法。

    或者说更接近香港做法，她要是非坚持单独给叶天奖励叶天还真没办法，但这对他的处境却极为不利。

    可是他也知道霍思怡虽然这次回来消停了很多，但是她在香港过的也一定不怎么顺心，会不会现在打算重操旧业继续以打击和戏弄他为乐呢？所以叶天不再说话，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。这种时候他越反抗霍思怡就越有乐趣，他要是反应比较平淡霍思怡没了乐趣说不定也就不了了之了。

    “怎么？不说话？以为不说话我就会不这么做了么？感谢信都写好了，要不要现在给你看看？”

    “算了，还是到时候再给你惊喜吧。不过你跟那个叫落子寒的主播到底是什么关系？”

    “不是在直播中都承认了么？怎么现在不开口？难道是为了掩盖什么，假的？”

    “呵呵，我猜对了吧？在香港我就一直想这事呢，快点给我讲讲怎么回事！”

    叶天从此知道女人，不管多高身份多少财富总也克服不了自身天性好奇八卦的本质，所以他一个字回答都没有。

    不过他越是不回答霍思怡就说的越是过分，到最后他还是得站出来稍微澄清一下，“是的，我跟落子寒正在接触当中，所以我希望霍小姐能够尊重我的个人隐私，呵呵”

    霍思怡一听毫不在意，“隐私？你现在跟我谈隐私了？我的隐私你尊重过吗？你什么都看见了，什么都知道了，让我怎么办？怎么也得公平相处吧，除非……我现在就给你拍些艺术照然后终身保存，怎么样？”

    叶天的头越来越疼，他觉得自己又回到了原来的深渊。不过霍思怡看他难受了一会还是揭晓了答案，霍氏恒通决定给予东海市公安局100万元的办公设备感谢，同时给予叶天10万元的单独奖励！这样做虽然还是有些树大招风，但已经是相对不错的结果。

    事情接下去的发展紧张而平淡，因为从第二天开始叶天就护卫着霍思怡到处考察谈判了解情况。第三天的时候在东海市政府大礼堂十分高调的举行了1101劫持案件的表彰大会。一切都按照事先的设定进行，在华夏，这种过程是绝对不会出错误的。叶天感觉自己更像是个木偶站在台上任凭人家摆来摆去。

    虽然韩奇峰的采访早就结束，虽然丛林抓捕的大部分功劳都算在了韩奇峰身上，但是韩奇峰在采访里还是说了有关叶天的三句话，分别是：

    叶天同志跟我一起出生入死。

    叶天是我见过的最优秀的特警。

    希望大家多支持东海警察，多支持像叶天这样的年轻人！

正文 第222章 岭南前奏

    所以表彰大会上虽然都是按照既定计划安排的采访，但是对他采访的媒体最多，时间最长。道理很简单他一个月内三次出现在媒体的核心，一次救人，一次一拳打碎劫匪脑袋，一次跟队长孤身进入丛林追捕逃犯，并且也光荣负伤。

    不过叶天的回应则显得更加低调，他始终强调，他一直都是跟着局长，队长冲在后边，他自己还年轻只是做了他该做的事情。谈起绥德事情，他则开玩笑，好像已经过去好多年了。再次被问及他跟落子寒的关系，他则继续坚定地表示两人处在正常状态中，跟大家一样！

    冬季彻底来临了，随着表彰大会的结束1101案件算是告一段落。而叶天在霍思怡跟前的日子越来越短了，因为向东升在一次跟霍思怡吃便饭的时候已经隐晦的提起叶天同志还有其他任务需要完成，而此时霍氏恒通在东海的投资已经基本敲定，叶天的作用也就不大了。他现在虽然还是个一星小警察，可是他现在却是个人人关注的明星人物，而且内里人也都知道他现在的成绩绝对不是靠媒体吹捧报道，他靠的是自己的真实实力。

    武警医院的韩奇峰恢复的还不错，开完表彰大会，趁着霍思怡好不容易不出门在别墅整理资料的时候他抽空去医院看了韩奇峰。

    而他还不是一个人去，是殷苏梅特意顺道到东海大酒店来接着他，殷苏梅开的是一台本田CRV，很符合她的气质也符合她的职业和收入。本来殷苏梅就是个十足有魅力的白领女人。

    不过叶天正在执行任务期间，所以考虑了一下还是打算自己开着自己那台POLO警车去，因为霍思怡有什么事他要第一时间赶回来。这样殷苏梅就蹭他的车了，反正两人一起去开两台车不太好，况且殷苏梅也是去看了就要回来。因为下午还要上班。

    叶天不得不开自己的车，索性她就把车停在东海大酒店停车场。

    叶天边开车边开她玩笑，“呵呵，还没见过放着CRV不开蹭小POLO走的！”这段时间叶天跟韩奇峰以及殷苏梅之间的关系巩固的比较顺利，所以两人之间相处相对也自然了不少。

    殷苏梅也笑了，“你呀，就是不当家不知柴米贵，现在物价多高啊，两个人开两台车太浪费资源了！”

    “对了，1101结案了，你去岭南的事情怎么样了？你们队长大概再有一周就能出院了，到时候第一时间给你办升职，然后找个休息日我带你回去一趟，那边我都打好招呼了！”

    叶天还是有点感动，毕竟现在的社会得到这样的关照已经很难得了，“那我先谢谢嫂子了，不过我差了点资料，殷家还真是岭南镇的三个姓之一，影响也挺大的！”

    可是殷苏梅却低落起来，犹豫了一下，最终还是开口，“其实给你介绍也只能介绍几个可靠地，正如你知道的，殷家在岭南镇是大姓么，人很多，而且也是鱼龙混杂。不过幸好我叔叔殷德胜就是岭南村的村支书，也算是大权在握吧，呵呵”

    “我叔叔这个人对我一直很好，所以我张嘴带人去他会关照的，最起码有了他这层关系你也就不用过分担心遭到黑手和报复了！”

    其实这些资料叶天早就查明，但他还真不知道那个敢跟岭南镇镇长直接叫板的殷德胜居然就是殷苏梅的亲叔叔。这感情好，但这个人肯定也有问题，叶天心里开始不是滋味，现在的华夏大地，不管是在先进还是落后地区，基层最基本的一把手书记和村长也开始进入到彻底的官员时代了。

    甚至一些特殊环境和条件下的村子竞选个支书或者村长的成本是很高的。少则几万块，多则几十万甚至上百万。所以很多地方的村官也都成了能人和名人。

    殷苏梅也不想在这个话题上继续，只是随便提了一句，相比她自然也提前给殷德胜提了醒什么的，这是人之常情，可以理解。

    毕竟叶天去对于当地人来说也许并不是什么好事，因为他是去找事和掀盖头去了。所以他注定是个很不受欢迎的人。

    只是最近东方若兮却一次也没跟他再提起岭南的事情，不过越是这种暴风雨前的平静他知道他去岭南的日子也就越近了！

    医院里的韩奇峰早就能下地走路了，用他的话说再不把他放出去都要憋疯了。当然这话也只会跟着叶天和自己老婆说。每次叶天来看他他总是问起特警大队的事情，而且事无巨细。还喜欢通过电话处理些临时事件。

    当然一些需要他处理的文件也会由赵丹送过来，其实住院10天左右他就开始半工作半修养的日子。

    “叶天，到现在我才真正理解那些伤兵的痛苦，我这是第一次住这么长时间医院。真受不了了，每天晚上都睁着眼睛睡不着，数多少只绵羊都没用。想跟护士要几片安眠药可又怕那玩意用多了会影响反应能力！”

    “你们这次来是接我出院的吧？”

    殷苏梅笑着不说话在旁边收拾他该换洗的衣物，叶天则咧嘴坏笑，“呵呵，医生说你最好再多住半个月观察一下。呵呵，其实我也知道你着急，我也受过伤，不过我那时候身边的小护士都是医大毕业的高材生，嘿嘿”

    “其中有个麻花辫的，你觉得现在都什么时代了还麻花辫，可是你是没看到，真是清纯的一塌糊涂，我那时候可是极力申请彻底治愈再重返战场，甚至没事还经常把自己的伤口挣裂然后再缝……”

    “不是，队长你什么眼神？不信？好，给你看|！”

    叶天边说边脱掉外套和薄毛衣，撸起了右侧胳膊拿到醒目的刀疤，然后意识到错了，又换左臂，果然有一条不浅的伤疤。

    “看见了吧，这次故意挣裂了3次，嘿嘿。不过功夫不负有心人终于被我再出院的前一天拿下，就在病房里，嘿嘿……”

    韩奇峰的冷汗都下来了，一个劲的用眼神暗示他别说了，他老婆还在呢，可是叶天却好像根本不在意继续滔滔不绝的开始描述细节。

    最后韩奇峰实在忍受不了了，不得不铁着脸严肃起来，“行了，别说了，就你小子那点破事老是到处炫耀，滚蛋，赶快滚蛋！”

    而这正是叶天求之不得的，他转身就走，没有任何的留恋的拖泥带水。殷苏梅也笑笑过来跟他告别。韩奇峰一看老婆没生气很奇怪，趁着叶天出去问了句。

    “老婆，你怎么不生气？”

    殷苏梅很大度的一笑，“叶天还正年轻呢，而且你要是有叶天的本事你也去勾搭小护士，就怕你勾搭不来，呵呵”

    韩奇峰十分失败的低下头，殷苏梅一点都没说错，他的确没那个本事，他到现在在殷苏梅跟前说话嘴皮子都算不得利索，更别说伶牙俐齿去勾搭小护士了。

    “唉，算了，还是老婆你理解我。不过叶天这小子也够郁闷的，你在岭南那边能多帮就多帮帮他……”

    殷苏梅赶紧终止他的唠叨，“行了，韩大队长，你一天跟我说好几次，我能忘吗？行了，我也走了，我蹭叶天的车来的！”

    “你晚上想吃什么？我下班给你带来……”

    韩奇峰立刻来了精神呢，“烤猪蹄四个，呵呵”但是他得到的回复却很杯具，殷苏梅直接毫不客气的拒绝，“不行，你现在不能吃那么油腻，行了，我会看着办的，走了！”

    叶天正在门口等她，见她出来立刻替韩奇峰求情，“嫂子，偶尔吃几个烤猪蹄没事吧？呵呵”

    殷苏梅很不在意的白了他一眼，“你吃没事！可是你们队长一吃猪蹄就上瘾，他能连续吃上一个月不换样，以前还在家里厨房用燃气烤，那种味道一年了都还有！”

    “再说猪蹄也很不卫生又油腻的……”

    “等等，不是你也喜欢吃猪蹄吧？你要喜欢哪天嫂子给你带，我们医院对面有家烤猪蹄很好吃，呵呵”

    殷苏梅显然对待自己丈夫和叶天是严格的双重标准，叶天其实也越来越了解这夫妻俩之间的矛盾。很多都看起来是小事，但是由于两人的职业和习惯真的有很多不同，韩奇峰又不善于跟老婆沟通，所以问题就越来越多。但最不好办的是他现在不能让殷苏梅感到安全和幸福感！

    而当初殷苏梅选择韩奇峰就是看中安全和幸福来的。她现在貌似更多的是担心和压抑。所以叶天决定再替韩奇峰说点好话。

    “呵呵，我不喜欢那玩意，队长这爱好还真特别。不过说实话有时候我们队长真挺闷的，要是跟他整天生活在一起一定不太舒服。”

    “相对来说还是我头脑灵活，不过我这人更没安全感，呵呵”

    “我以前很不在乎这些，而且还很恐惧结婚，呵呵，现在大部分年轻人都挺害怕结婚的，一个人多好，挣多少花多少，不够了还可以朝家里要！”

    殷苏梅没想到叶天会批判韩奇峰一愣，随后就明白过来，“行了，你不用反着替他说好话，我明白他这人挺好的……”

    叶天不再多说两个人向POLO警车走去，可是因素没钱却突然停住脚步，医院门口一对中年夫妻正在说话。可能妻子很委屈在哭，但也很在乎面子又不能哭出声，丈夫则一脸愧疚的把妻子紧紧搂在怀里，还不时的吻她的额头。

    从衣着和肤色上看两人过的并不好，甚至正在为几千块的医疗费为难，可是远处的殷苏梅却觉得那流泪的女人很幸福。而这正是韩奇峰最缺少的，他缺少对妻子最基本的温情和关怀，总认为自己既然是夫妻就是自己的家人，那些浪漫和温情什么的都挺假的！

    叶天走到车前却不见殷苏梅跟上来，回头看见殷苏梅正出身的看着远处抱在一起的中年夫妻，无奈摇头。其实他既理解韩奇峰又有些替殷苏梅伤心。本来都很好的人，为什么就不能过的好好地呢？

    俗话说清官能断家务事，这事他不该管，可是让他看着他又看不下去。于是他折身返了回去。

    “呵呵，嫂子，我们队长从不会那么抱你吧？”

    “这人真是木头，我要娶个这么好的老婆天天抱在怀里，呵呵。走吧，不走上班要迟到了！”

    殷苏梅这才跟着叶天上了车，看着叶天也跟着低沉下来的情绪心里更加压抑，“其实你们男人不都是那样吗？几天新鲜过后就腻了，反而总看着别人的老婆好！”

    叶天没有回应，他想让殷苏梅多发泄出一些，不过殷苏梅却突然问了他一个十分敏感的问题，“叶天，如果，我是说如果有一天我跟你们队长离婚了，你怎么看？”

    叶天一愣，下意识放慢车速，看着外面的车来车往，沉吟了一下。

    “这事我不好作评价，不过我只能说你们都没什么错，其实你们之间都不是原则性的大事，多沟通些会好的。我们队长对你真的很有感情……”

    “呵，算了，这些事嫂子你都清楚。有时候不光是男人看着别人的老婆好，女人也通常看着别人的老公好，什么东西都是相对的。至少在婚姻里我做不到我们队长这样单一，真的，我说的是真话！”

    “这也是我恐惧婚姻的一个原因，如果不能保证自己身体和内心的专一，那么婚姻也许是场灾难……”

正文 第223章 研究生班

    殷苏梅却似乎并不这么看，等到叶天说完她侧过身定定看着他，“其实找丈夫就找你这样的，也许你以前很花心很风流，但是至少进入婚姻以后你的妻子会很幸福的！”

    “表面的多情和轻狂并不能替代你骨子里的那种责任感！男人不能只看表面的，这世界男人深刻的多，女人缺少。”

    “我是个医生，小时候家里条件也不好，但是我的父母都是中学老师，所以我有了个相对不错的成长环境。这些年每天都要跟不同的人打交道，看人还是有些眼光的！”

    殷苏梅的话让叶天心里很舒服，能够被她这样一个成熟女人评价，至少叶天甚至发现了一点自己以前从未发现过的优点。

    可殷苏梅既然能够很好地看待一个人，为什么就跟好人一个的韩奇峰没办法相处的很好呢？或许是她一开始就对韩奇峰期望的过高了？女人不都是这样么，恨不得自己的丈夫是全世界最好的最帅的最善解人意最有能耐又最体贴浪漫的。可是两人整天在一个床上睡觉，在一个饭锅里吃饭，怎么可能看到的都是优点呢？缺点和意见自然随之而来，想着想着叶天的头不觉疼了起来。

    “呵呵，嫂子说的很有道理，不过我越来越有一种感觉，那就是你跟我们队长以后一定会特别幸福！”

    “因为我从没见过一个男人提起自己的妻子像我们队长那种毫不掩饰满脸的自豪。或者说在婚姻里我们队长单纯的就像个大男孩，他对你一心一意，只是他不善表达和处理生活的细节。”

    “这些我都跟他聊了，他自己也觉得很对不起你，让你跟了他这个不会来事的闷葫芦，而且还整天跟着担惊受怕。他看你有时候不开心心里非常难过，他说他甚至因此去训练房跑步机上连续跑了三个多小时，直到自己完全虚脱！”

    “其实我一直感谢嫂子对我的信任，真的，我几乎已经把队长和你当成自己的家人了。当然我说这些不是替队长说情，也不是在夸夸其谈，只是说出我心里的一点特别想说出来的感受……”

    叶天从心里希望韩奇峰和殷苏梅幸福，他愿意一辈子做他们两个家人般的朋友，不管过去多长时间，不管他的职位和前途如何变化。

    他看的不是韩奇峰现在的位置，他看的是人，关于跟殷苏梅之间那点误打误撞的小暧昧随着时间早都消逝的差不多。而且他意识到他刚好可以通过两人对他都比较信任来好好协调一下两人之间的关系！

    有个韩奇峰这样的大哥，有个殷苏梅这样的嫂子，比那点本来就有些邪恶的暧昧可要强多了！或者说在跟殷苏梅的关系上他有过想法，而殷苏梅本身也是促进因素之一，但韩奇峰的受伤却让他彻底想清楚了一切。

    他有些责怪自己，韩奇峰是他大哥，是他的战友。大哥和战友的妻子他怎么还能有一瞬间多余的想法呢？

    但看起来他还真的不适合现在就结婚，看到韩奇峰跟殷苏梅他好像就看到了自己的未来。因为本质上他跟韩奇峰有些东西很像，只是殷苏梅还没有发现而已。这样的情况甚至让他一瞬间想通了自己为什么求婚的对象是大自己好几岁的吴暖玉而不是青梅竹马的马婧或者顾茜茜。因为你他潜意识里很清楚，跟马婧和顾茜茜谈恋爱发生关系同居怎么的都行，但真要进入到柴米油盐的婚姻生活，却只有吴暖玉会让他过的十分舒心顺心又幸福，娶了吴暖玉就等于捡到个宝。以后家里外面什么事都不用他操心，而且吴暖玉还可以成为他在事业上最好的导师和参谋！

    他不觉又想起了前几天去宁城参加那个工商管理不脱产研究生培训班开课仪式的事情。

    这段时间他一直挺忙的，但是那件事吴暖玉特殊嘱咐过他所以他早就在手机里设定了日期闹铃。也碰巧那时候霍思怡拖延回东海，刘玉梅，黄子善他也调查的差不多，韩奇峰还依然在医院。

    所以他直接在看望韩奇峰的时候请了两天假，韩奇峰很大方的直接给了他三天。这种事情韩奇峰十分支持。他现在越看叶天越觉得舒服，比当年在镜子里看自己都舒服。就连殷苏梅都提醒过他，考虑以后叶天在特警大队会不会对他有什么威胁。

    韩奇峰的说法十分大度，或者还有一丝失落，他说叶天的将来是他不可比拟的，叶天不会一直窝在市局里的，他总有一天会成为局长市长甚至更高的领导干部。而他则很清楚自己，他更适合一个大队长，却不适合到达更高的位置。

    其实这也是他跟殷苏梅一直比较有巨大分歧的地方，殷苏梅认为他年富力强正是努力往上升的时候，可韩奇峰却始终满足于现在的位置和状态。两人不止一次谈过这个问题，可一到最后韩奇峰就用沉默来对抗殷苏梅的道理和分析。

    他不希望升的太高，因为他知道自己这个人不适合做领导，不论在部队还是在公安局，他都更适合做个相对独立的带兵的人做实事的人。

    所以听到叶天说他原来的的导师替他报了一个不脱产的研究生班自然从心里替他高兴，而他是他的直接上级，在叶天没有特殊任务的时候批他三天假完全在他的权限范围内。而且韩奇峰还批成了公假。

    反而弄得叶天有些不好意思。但能够有比较充足的三天时间跟吴暖玉在一起叶天打心里没来由高兴。他很怀念跟吴暖玉在一起的日子，他很享受那种一进门就有香喷喷的饭菜，晚上可以搂着软玉温香，即使不干什么心里也特别幸福和踏实！

    所以他兴奋的跟家里打了招呼直接开着家里的帕萨特领驭走宁东告诉直奔省城，其实从东海到宁城火车也很方便，尤其是动车组更是快捷又迅速。可是他还是喜欢自己开车的感觉，他喜欢在高速上开车奔驰，他也喜欢开车的时候有自己独立思考的时间和空间。不过最近吴暖玉比较忙，因为研究生班开班的事情，她是两个班一共110个学员的导师，自然有很多事情要做要应承。

    而关于她也离开学校进入仕途呃事情好像暂时没了动静，叶天虽然一直很忙，但心里还是记挂着这事，只不过吴暖玉自己不说他也不好问。因为他一直都在努力学习吴暖玉身上的那种宽容和大度。

    吴暖玉从不出言干涉他的事情和自由，这并不是说她不在乎他对他没感情。恰恰相反正因为她对他充满感情她甚至为了他结束了跟那个大人物的特殊关系。然后在校园里安静的做个老师，安静的等待着他逐渐成熟和成长。

    叶天对此全都知道，所以他才努力变得跟吴暖玉对他一样。他要给她足够的时间和空间，他要让她逐步感受到他的成熟和成长。

    所以到了宁城，直接把车开进东南大学的校园，停好车子，虽然天气比较冷了，但是一件深灰色风衣，一件学白衬衣加一件格子毛坎肩的他还是立刻吸引了不少目光。

    甚至有人好像认出他一般，不管如何他已经算是这个地区的知名人物了。叶天却没有在乎这些，毕业之后他回校园的次数很少，他也不知道为什么，也许是怕回忆起那些快乐的或者不快乐的过去的事情。而他一向不习惯年纪轻轻就会以过去。他的将来还没正式开始，怎么就能回到校园回忆过去呢！

    看着三三俩俩去食堂吃午饭的学生，他一时兴起也随着人流进了二食堂。他上学那会特喜欢二食堂的饭菜，其它两个食堂几乎不去。所以吴暖玉正忙着没时间理他，他也刚好重温一下大学的美好时光。

    研究生班开班是明天上午十点整，所以今天他是完全自由的。

    二食堂的变化很大，打饭的饭口，就餐的桌椅，以及随处可见的悬挂式液晶电视。叶天一下子有点发蒙，看来华夏经济发展的还真是迅速，几年没回来变化就这么大。不过让他觉得更悲催的事情还在后边，每个人手里都一张很好看的ID卡，饭口居然不收纸币了！

    他正站在那琢磨怎么能蹭顿饭吃，可是身后一群大冬天穿着背心短裤的篮球男汗汗淋漓的闯了进来，而且别人都规规矩矩的排队，他们却是直接大摇大摆的走到前面插队。但好像所有人对这种现象都习以为常，有的小声议论表示不满，但也有从人群中发出尖锐的叫声。

    “哇，那个最帅的就是东南流川枫张洋吧！”

    “是啊，是啊，听说他们正在备战CUBA东南区的决赛，对手可是老牌全国冠军华侨大学……”

    “怕什么我们有张洋，张洋，你最棒！”

    叶天听了差点没吐出来，为什么，因为被众女生议论纷纷的那个至少190的男生实在不怎么样，居然还能被称为东南大学流川枫！叶天气就不打一处来，要说篮球小日本什么时候强过？为什么偏偏非要用流川枫一个动画人物！

    而且这帮没礼貌的家伙居然大摇大摆的插队，并且那眼神那态度就好像二食堂是他们家开的一样。正在为吃不上饭郁闷的叶天禁不住大步走了上去。

    “对不起，几位同学，请到后边排队去！”

    带头的的确有些小帅的张洋斜着眼睛不屑的看了叶天一眼，“你是谁？老师还是学生？”

    态度十分嚣张，根本就没把纯粹多管闲事的叶天当回事。

    “你别管我是老师还是学生，也不管你是谁，都要遵守公共秩序！”

    叶天也不客气起来，想当年他混这片的时候这帮嚣张的小子还不知道在哪个小黑屋看东瀛动作片手动模式呢！

    张洋还没有回话，他身后一个大猩猩般的中锋队员反倒出头了，“你让开，我们是学校的荣誉，我们得转进时间备战，所以先打饭是正常的！”

    “知趣的赶紧滚蛋，该干嘛干嘛去！”

    打饭的众人都不自觉围上来，其实是一边继续排队一边看热闹，因为在现在的东南大学谁不知道张洋的叔叔张人杰是省教育厅的副厅长。而且他父亲张人锦是宁城有名的地产商人，据说身家超过10个亿。

    所以他在学校一向都是被众人仰视，从没有人找过他麻烦。今天怎么突然冒出个学生不像学生老师不像老师的家伙跟他作对呢？这不是自找麻烦吗？

    所以大家都不敢出声的看着。二食堂是纯粹的学生食堂，东南大学教师食堂跟学生食堂是分开的，所以这里也不会出现校领导或者老师什么的。

    这一点叶天十分清楚。

    叶天很想动手，如果是他混这片的时候谁敢这么对他，那他一定已经让那个人嚎叫着满地找牙了！可是他现在是警察，又是来参加研究生班的，所以他不能惹事，可是对方居然如此粗鲁的出口不逊。

    他虽然不能直接动手可是也不能如此放过这几个嚣张的家伙！

    正在这时候正对面排队的队伍里突然跑过来一个人，是一个长发飘飘一身白色运动服的女生，外面还套着一件黄色的羽绒马甲，整个人看起来就像是偶像剧里的女主角一般令人着迷！

    一边跑还一边大喊，“哥，哥，还真是你，呵呵”

    “你怎么回学校来了？”

    叶天一愣，随即认出从人群里飞出来的正是草原之花的卓玛，还真是无巧不成书，他禁不住嘴角上翘，典型的叶氏坏笑

正文 第224章 师兄的榜样

    而张洋一看到从人群里像只美丽的蝴蝶飞出来的卓玛本来还阴冷的面色立刻好转了不少，但并没有着急打招呼，在东南大学里就没有他张洋拿不下的妞。唯独有三个例外，而眼前艺术系的卓玛就是其中之一！

    叶天伸手亲热的摸摸卓玛如瀑的头发，“呵呵，还真是你，小丫头！怎么，哥就不能回来么？告诉你吧，哥重新回来上学了，呵呵”

    看见叶天竟然直接对着他没搞定的女生动手动脚张洋立刻上去一把把叶天的手打掉，“拿开你的脏手，你到底是谁！”

    叶天没有躲，而是故意让他打到。这就给了他收拾他的足够借口。

    卓玛一看立刻急了，平时她也有点害怕张洋这个校园偶像或者说大少爷，可现在他居然直接对叶天动手她大草原的坚强性格立刻上来。

    “张洋，你干什么，这就是我跟你说的哥，怎么，这次看到了吧！”

    张洋的脸色马上又难看起来，他上下打量叶天，他身旁刚才还出语嚣张的大猩猩中锋突然小声嘀咕，“子寒，这个人怎么看着有点眼熟，好像在哪见过……”

    张洋的嘴角立刻阴冷一笑。“黑子，你怎么了，这样的人满大街都是你自然看着眼熟。不过卓玛我对你可是一片痴心的，还以为你那个所谓的哥有多了不起，现在一看也不过如此，如果你要后悔的话主动来找我，也许我还会给你机会！哈哈”

    “走了，哥几个，今天不在这吃了，去明珠饭店，我请客！哈哈哈”

    说罢转身就要往外走，他这种人把面子看的比命还重要，所以他只要在公开场合羞辱一下这个男人和卓玛就可以了！

    毕竟他们不排队的事情虽然不大，可是也绝不光彩。他要的就是有面子，还帅，走到哪里都能引起无知小女生尖叫的那种飘飘然的感觉。

    可是小卓玛的倔劲却上来了，她紧走几步拦住张洋一行人的去路，“等等，你们刚才对我哥很不礼貌，而是还动手，我要求你们立刻给他道歉！”

    张洋本来只想羞辱一下卓玛和那个看起来很陌生的男人，有了面子也就过去算了，可是不知死活的卓玛竟然敢拦住去路。

    张洋阴声笑道，“呵呵，什么狗屁哥，是你的金主吧。我只听说艺术系的女生各个都被人包，现在看来果不其然！不过卓玛，你要找人包也找个像样点的，我动手怎么了？我动手他连个屁都不敢放，我动手怎么了？”

    张洋说着突然冲过去对着刚刚向这边走的叶天就是一拳，呼呼带风，所有人都惊呼起来，甚至已经有胆小的小女生已经吓得闭上眼睛。因为张洋不光篮球打得好，而且还是东南大学跆拳道社的社长。

    可以说打遍东南无敌手，所以所有人都替叶天担心祈祷或者幸灾乐祸。但是不可思议的事情发生了，只见受到突然袭击的叶天非常随意的向外侧一躲，然后很随意的伸手把张洋的两条胳膊抓到背后，右腿对着他的膝盖内侧一用力，刚才还威风八面的校园偶像张洋立刻就被人倒背双手跪在了地上！

    而篮球队的那些人刚要一起冲上来，那个黑猩猩般的中锋却伸手拦住，然后不可思议的喊道。

    “不要动，不要动，他是叶天，他就是一拳打碎退役特种兵劫匪的叶天！”

    一句话让本来还想挣扎的张洋彻底放弃，他知道他今天撞在了钉子上。而且四周的人一听叶天这两个字都一瞬间觉得熟悉，然后好多人都认出了一招就把张洋擒住的男人是谁！他们都知道叶天，但没见过，只不过作为校友，他们都为叶天感到骄傲和自豪，经常出去跟人说，知道叶天么？那个最帅男警官，我们学校的，呵呵。

    但真人真的站在身边却都没认出来，也怪叶天今天穿的太低调，或者太放松，看起来怎么都不像那个已经在网上被传得神乎其神的大英雄！

    眼见身份暴漏，叶天知道此地不能久留，不是他有多大腕，而是他不立刻离开肯定又会有人拍照录像什么的发到网上去，现在这个时代是个焦虑的时代，好像发生了什么不传到网上就睡不着觉一样。

    所以他低声对张洋说，“你跟我出来，否则我会以袭警罪逮捕你，绝不是跟你开玩笑！”

    然后放手，冲着人群微微一笑，接着大步离开。卓玛自然第一个跟着跑了出去，她没想到打饭排队居然能看见叶天。本来叶天就是她心目中的大英雄！

    张洋很尴尬的起身，拍拍腿上的尘土，然后灰着脸走了出去。篮球队的一帮人赶紧冲过来七嘴八舌，但落子寒全都没听进去，他只知道他今天彻底没了面子，丢人了。不过反过来想丢人在叶天身上也不算太差。

    甚至一瞬间他有了个特殊的想法，所以他不禁加快脚步追上了前边的叶天，走到二食堂拐角处，叶天停了下来。转身看着大步赶上来的张洋，“现在怎么说？”

    张洋马上低头道歉，“对不起，对不起，你真的是叶天对吧？我们的学长，呵呵。其实你是我的偶像，我打完这届CUBA就不想再打篮球了，我想像你一样去当警察！”

    叶天一愣，跟上来的篮球队一干人等也是一愣，怎么张洋突然变了性一般。叶天随便扫了他一眼，断定他说的不是假话，随即放下心来，这件事如此处理再好不过，本来他也只是把他叫出来单独教训几句就算了，不然还能怎么样！

    “是么？可是做警察很辛苦很危险，而且绝对不会吃饭随便插队！”

    张洋立刻点头称是，小鸡啄米般的道歉，并且表示无论如何也要为刚才的事情请叶天吃顿饭，请叶天一定要赏光。叶天当然不会去，不过意有所指的看了身边气得够呛的卓玛一眼，张洋立刻上去跟卓玛道歉！

    卓玛的性格本身就比较开朗，一看一向眼高于顶的张洋能这么规矩的道歉，自然也就不再追究。况且张洋毕竟是学校的名人，而且家里背景很强硬，她一个小女生肯定不好得罪，否则吃亏的一定是她自己。

    看叶天坚决不肯出去吃饭，张洋只能退而求其次所要叶天的手机号码，叶天犹豫了一下还是给了他。因为不给这小子看起来一定会纠缠到底的，不过其实心里还是挺高兴的。毕竟他上学的那会虽然很有名，但多是泡妞打架跟老师对着干的名声。甚至还有被全校通报批评的遭遇。那么现在自己无意中成了师弟师妹眼里的好学生和学习榜样，没人会不开心。

    只是在张洋面前不会表现出来而已，紧接着黑猩猩中锋又过来道歉什么的，反正前后20来分钟叶天才打发走这帮人。只不过他不会想到他这次无心插柳的多管闲事却给他自己管出来一个生死兄弟！

    打发走张洋他们，叶天和卓玛也不能再回二食堂吃饭了，卓玛很大方的要请客。说回来的一路都是叶天照顾。叶天也不好拒绝，这小丫头的性格他还是很清楚的。不过此时的叶天心里却不自觉的拿眼前的卓玛跟夏雪比较起来，其实她们同样青春美丽，同样性格可爱招人喜欢，但实际上在叶天心里两个人却是那么的不同。

    叶天说不清原因，也懒得去想，他依照当年的记忆找到了一家面馆，只可惜店主人已经不是原来的。但面做的还可以，倒也没让他失望。卓玛自然知道叶天是给她面子又给她省钱，反而有些不好意思。不过很快她就开始八卦的关注起叶天的种种事情，叶天都尽量做了简单的解答。

    当听说叶天真的是来读研究生的立刻兴奋地不得了，虽然叶天是不脱产的，可是总有机会偶尔见到。这对她就不错了。而从叶天的角度这个小丫头一定不能得罪，因为她知道他跟吴暖玉的事情。像她这个年纪的女孩要保守一个秘密很难的。不过至少到目前为止小丫头还守口如瓶。而且好像知道叶天比较忌讳这个问题，所以整个吃饭聊天的过程一个字都没有提吴暖玉，这让叶天颇为满意！

    吃完饭卓玛该回去上课了，而叶天也该离开了，不过两人都很高兴。叶天开着车有些漫无目的的缓慢行驶在宁城的大街上，时间已经是下午，午后的阳光不错，虽是冬天了可他还是喜欢把车窗稍微降下一点来感受自然的风。

    吴暖玉今天一整天都比较忙，所以他直接回黄海花园的房子去等她。毕竟这个敏感的时候他再直接去吴暖玉家里有些不合适。

    他想着自己给吴暖玉准备一顿丰盛的晚餐，自己亲自下厨，但吴暖玉就像早知道他要这么做一样，早就发来了短信。说她发现一家味道很好的披萨店，下班会直接带回去。不用另作别的了！

    吴暖玉永远都是这么贴心和让人觉得舒服，叶天吧甚至感觉他越是想自己变得独立些成熟些就越是离不开这个差不多接近完美的成熟女人。

    至于顾茜茜那边叶天最近联系的不多，虽然落子寒的事情最后顾茜茜理解了叶天。但叶天始终没有做进一步的解释，就像是他们之间的关系，激进了一段又恢复到正常理智的阶段。所以这次叶天到宁城来并没有告知顾茜茜，一个是她最近很忙正在排练最后的选拔，虽然没了主要竞争对手但她是那种要做就会努力做好的人。

    而叶天除了今天相对轻松之外，剩下的两天都要上课什么的，所以干脆没告诉顾茜茜。他们之间也许正需要一段时间的冷静来重新思考他们之前的定位。

    所以本来打算呢在校园里消耗掉这个半天时间的叶天现在有些无所事事，他很想给吴暖玉买个礼物什么的，毕竟是冬天了。可是想来想去却总也想不出什么礼物好，他这才发现最近他的精力都用在案件和工作上了，女人身上花的心思很少。

    随便把车停进一个商场的地下停车场，叶天一个人上去随便逛逛，不管怎么样带点礼物总是好的，哪怕有一天他真的跟吴暖玉结婚了也要如此坚持才好！

    他运气不错，很快就看重一款新款的呢子格子风衣，吴暖玉穿风衣很好看，或者叶天很喜欢看她穿风衣的样子。他也不必担心价钱的问题，因为叶正林已经把给他存的私房钱的卡交给了他！

    而且看起来各方面还不错的风衣1108块也不是很贵，他完全承受的起。这就是有房子有车子没压力的体现。要是叶天生在夏雪那样的家庭，那他无论如何也舍不得花1000多买一件大衣来送人的！

    满意的拎着大衣取车直接回黄海花园的房子，他得先打扫一下，先把空调开到合适的温度，让吴暖玉一进屋子就有种温暖的感觉。他忙着忙着自己都觉得好笑，这几年他好像从没这么的对一个女人费心了，哪怕带顾茜茜回来的日子！

    他也不必担心顾茜茜会在房子里，现在两人的情况顾茜茜一定把所有精力都放在了工作上，毕竟在她看来叶天为了让她能得到这份工作已经有点不择手段了！只是她脑子里始终会出现落子寒警告她的话，叶天这样的男人不抓住她会跟她抢的！

    前后忙了大概2个小时，叶天才把楼上楼下收拾的干干净净，他喜欢这种自己动手劳动的感觉，这是他大学时候自己运用合理的经济手段赚来的房子，这是他自己在宁城的家。也难得他一个人有时间有心情来彻底打扫一下。虽然到扫阁楼的时候会不自觉的想起顾茜茜，但也只是想想而已。

    吴暖玉从没来过他这里，虽然她早就知道，所以叶天打扫完毕后几乎用一种期盼的心情等待吴暖玉的到来。可是时间往往如此，越想它快它就越慢，越想它慢它就越快。总是让人很无奈。

    叶天禁不住一个人走上阳台，阳台的风很大，他又想起来楼下的风衣，对自己的眼光和选择很是满意。

    “吴暖玉，冬天了，为什么我越来越离不开你了呢？”

    楼下的门铃声响打断了他的自言自语，他立刻兴奋的跑过去开门，“你回来早……”可是门外却并不是吴暖玉而是一个穿着蓝色制服收电费的。

正文 第225章 暖玉在心

    叶天无精打采的付钱交电费，还好他可以直接代劳，否则要是还要跑到供电公司大厅去交就麻烦多了。

    抬手看看时间，还没到下班的时候，而且吴暖玉说今天很可能会加班一到两个小时。叶天呼了口气把自己扔进有些柔软的沙发里。还是无聊，随手拿出遥控器打开音乐，很轻柔的曲子，叶天记不得什么时候买过这样的碟片。

    现在还到音像店去买原版碟片的人已经很少了，多花钱不算，而且一张碟片的容量也实在有限。各种音乐手机MP3，MP4，IPON替代了传统的视听方式，可是叶天还依然喜欢在周末的时候去几家为数不多的音像店里挑选自己喜欢的曲子。

    他没有多高深的音乐造诣，也没对音乐有多狂热，所以他挑选曲子的时候更多随意性。把耳机扣在耳朵上然后随便试听，听到的自己喜欢的就买下来，没有喜欢的听会就离开！不过外表看起来却很有80文艺青年范，只是内里其实什么也没有罢了。

    听着不知名的乐曲，整个人瘫软在沙发上，就像是搁浅的八爪鱼，不过他终于安静下来。内心的期盼也随之稳定。或者变得有些甜蜜或者有些淡然，不过是等吴暖玉回来一起吃饭上床什么的，这套业务他本来很是熟悉……

    吴暖玉并没有加班多长时间，同时拒绝了好几个人的晚餐邀请用最快的速度买了披萨和红酒然后开着她的三菱帕杰罗来到黄海花园。

    相对别的女人吴暖玉对道路和方向分外敏感，所以叶天也很放心告诉她具体地址就可以。门铃再次响起，叶天轻快的起身，伸手在脸上随便抹了两下，然后开门，微笑，随手接过吴暖玉手里的披萨和红酒。

    没有多余的热情，也没有孤独的兴奋，只有一句，“来了！”

    吴暖玉相对则比较好奇，叶天这个小房子她早就知晓，只是她似乎从没想过自己会这么快的就到这来。低头寻找女士拖鞋，很显然没有，而屋子里空调的温度刚好，外面冷风刺体房间里却温暖如春。

    顺着客厅的方向看过去，她决定不穿拖鞋，因为叶天也是光着脚走在暗灰色的地摊上，她突然很喜欢这种风格和感觉。而叶天也压根没有准备拖鞋的意思。吴暖玉进屋，叶天放了手里的东西过来帮她脱去外衣，很贴心的挂在门口的金属衣架上。

    衣架不是传统的木质，而是比较流行和颇具艺术气息的钛合金，也没有传统衣架固定模式，而是完全是向上伸展的枝丫！

    吴暖玉回头宛然一笑，“从来没觉得你会把房间弄得这么温馨，一脚踏进来就不想走了，呵呵”

    对于吴暖玉这个级别颇高的评价叶天并不太在意，这样的话别人说出来他会很高兴，很开心，可是吴暖玉说出来他心里更多的却是一种久违的踏实。

    随之咧嘴一笑，“呵呵，是么？其实都不记得当初怎么想的了。毕竟人生第一次拥有自己的房子总是挺兴奋的……”

    “你没穿毛衣？不冷么？天凉了……”

    叶天边说边迎上走到软沙发近前的吴暖玉，轻轻把她拥在怀里，他很想说一句欢迎回家什么的，可是这句话他好像不久前刚对顾茜茜说过，所以现在他想说却没说出来。所以他只是轻轻的把有些不知所措的吴暖玉拥在怀里，十分珍惜的样子。

    吴暖玉努力从他臂膀中抬头，略带着疑问，“叶天，怎么了？呵呵，要是总这样说不定我很快会想嫁给你的，这对你可算不上一个好消息……”

    “是么？不是好消息么？我想可能是我这辈子最向往最企及的……”

    叶天边说边松开了吴暖玉，因为再继续这样下去的确有些做作了，他不舒服，这是他的家，他应该主动些。因为每次他去吴暖玉那里吴暖玉都把他伺候的舒舒服服，像皇帝般享受。

    可是他还没有走到厨房的位置吴暖玉已经伸手把他轻轻按进沙发里，“呵呵，你就好好躺着听曲子吧，我来……”

    叶天本能的挣扎，可是吴暖玉又在手上加了些力，他干脆伸手把吴暖玉直接拉进怀里。

    “呵呵，那就先缠绵一会吧，反正见到你我就情不自禁……”

    吴暖玉并没有挣扎，调整了一下姿势，让叶天舒服一些她自己也放松些。“你今天有点不对，有点太完美了，呵呵”

    “你好好坐着就行，我做这些都习惯了，就算是我作为你的粉丝犒劳一下你这个大英雄。不过像丛林那样的事情以后一定要多加小心……”

    叶天侧着头意味深长的问，“怎么？你担心了？我好以为唯一不会担心的就是你呢，我的实力你又不是不知道……”

    叶天边说一只大手似有似无的放在吴暖玉柔软的小腹上。吴暖玉淡淡一笑，“呵呵，我没担心，因为你在丛林里抓逃犯的晚上我睡的很香，好像连梦都没做。”

    如此说来她真的不担心叶天，可是不担心为什么还要嘱咐呢？难道仅仅出于礼貌？叶天不相信会是这样，可是吴暖玉也没有解释具体的答案给他，他也不问。没必要什么都问的清清楚楚的。即使是最亲密的两个人之间也要保持一种偶尔的距离关系才会长久。

    叶天很喜欢看吴暖玉穿风衣的样子，而今天进门时吴暖玉就穿了件暗绿色的窄款风衣，风衣很长，到了小腿的位置，可是却更让吴暖玉整个人看起来很飘逸很有知性气质。叶天知道每天在外面她这个被称为东南第一美女老师的女人都会让一些男老师或者学生着迷。

    两个人无意中又成了师生关系，只是物是人非，吴暖玉不再是那个青涩的毕业生叶天也不再是那个还没放开的不敢直视美女老师的小男生。

    叶天并非天生胆小，从小到大也算不得规矩，只是当人生拥有一个极品美女老师的愿望成真的时候一时还无法接受而已。毕竟每个高中毕业生真正坐进向往已久的大学教室的时候都还需要一小段时间来调整和适应。

    而叶天的大学生活的记忆就是从吴暖玉那一张越看越好看的美脸开始的。

    所以现在两人重新拥有了真实的师生身份，可吴暖玉已经是他的女人，来到了他自己的房子。这让他的感觉分外不同起来，所以看着怀里脸上不觉爬上红云的吴暖玉，他突然嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。

    “呵呵，吴老师，我突然想起刚入学那会，所以……所以觉得咱俩这样有点邪恶，呵呵”

    吴暖玉一愣随即很大度的笑笑，没说话，继续任凭叶天的一双坏手在她成熟美丽的身体上胡作非为。但意思很明显，在她眼里他还是个孩子还是个学生，其实她更懂得生活的本质，两个人虽说早就看对眼了眼，可要是她没有鬼迷心窍的跟了那个人，叶天要不是坚决的去了部队，现在两人也绝对不会走到一起，也绝对不会是现在的亲密关系。最多也就是有点小特别的师生关系，最多也就是每到年节叶天打来一个电话问候或者从不同的地方寄一张卡片的关系。

    可正因为两人都有了一次对于人生影响深刻的经历，叶天在猎鹰大队百炼成金，成了真正的军人和男人，而吴暖玉则在自己醉心选择的痴情当中痛并快乐着。

    吴暖玉对叶天的好还有个原因，那就是她一直觉得是叶天给了她跟那个人分手的机会和勇气，如果没有叶天她不敢想象自己的以后和未来。虽然那个人对她也比较好，但那都是相对的，更像她自己为自己的青春和美丽编织的一个梦而已。

    正因为有了叶天，她才下定决心在可以分开的时候跟那个人分开。这样即使以后发生任何事情她都可以大大方方的承认跟那个人曾经谈过恋爱。

    这没什么，听起来有些怪异或者容易让人浮想联翩，可是真的直接从她嘴里大方的说出来就什么都没有了。

    谣言和想象总是会不自觉的止于真相。

    叶天过了一小会手瘾，没有直接把吴暖玉就地正法，而是突然起身用吴暖玉脖子上那块好看的彩色丝巾蒙住了她的眼睛。

    吴暖玉的身体一震颤抖，她以为叶天要跟她玩点特殊的游戏，她有些兴奋也有些害羞，叶天跟她玩过一些比较疯狂的动作什么的，但直接蒙上她的眼睛还是第一次。所以她略带些紧张的坐在软软软的沙发上，一般选择沙发都不选太软的，那样坐着不舒服对身体和关节也不好，可是叶天却偏偏选了很柔软一坐进去就陷进去那种，只不过他不的几个色彩斑斓的大靠垫都是硬的，这也算是一种很好的互补吧。

    不管怎么说他的眼光至少很年轻，甚至还有些前卫。

    叶天的动作也果然验证了她的想法，他开始动手一件一件的脱掉了她的衣服，她的呼吸随着身上衣服的脱落而急促起来，甚至她忍不住发出点小小的呻吟。

    叶天下面的小帐篷迅速支起，不过他并不是真的为了这个，此时昏黄灯光下吴暖玉只剩下了一套黑高档的黑色蕾丝内衣，叶天的手则不再继续剥落。他转过身在吴暖玉光洁好看的额头上轻轻吻了下，然后随手把那件他精心挑选的呢子风衣给她穿上。

    吴暖玉一惊，怎么叶天脱了又穿？

    而此时叶天则已经解开了她眼前的彩色丝巾，咧嘴一笑，“呵呵，我买这件风衣的时候就想着你只穿黑色内衣搭配，看起来一定很时尚，不信你看……”

    叶天边说边把吴暖玉拉到门口的镜子前，吴暖玉一阵惊喜，风衣大小刚好，样式和质地她也喜欢，更绝妙的在于，她里面只穿了黑色蕾丝的内衣搭配，她简直自己都忍不住自己了。原来她真的是这么妖娆和诱人的女人！

    叶天很少给她买东西，尤其是衣服，或者这是叶天第一次给她买衣服。她脸上的笑容一点点展开，犹如一朵逐渐盛开的粉色桃花。

    “你怎么知道我今天会穿黑色内衣？”

    吴暖玉好像一下子年轻了不少，这种感觉是她跟叶天在一起以后的第一次，所以她努力压抑着心底的那一丝异样的兴奋。

    叶天站在她侧后方，手托下巴十分专注的打量着眼前的女人，然后转身从茶几上拿起他鬼使神差带出来的尼康数码单反相机拍了起来。

    起初吴暖玉还很羞涩也不适应，不过随着闪光灯的闪烁她开始主动的配合，开始一点点的做出自己认为很美的动作。

    “对了，上次去草原的照片你不说要做成蒙太奇模式么？怎么没了动静？”完成之后的吴暖玉也没有再换上自己的衣服，而是从衣橱里随便扯了件叶天的棉质格子衬衫套上，下边就那么光着修长圆润的双腿。

    看的叶天眼睛一阵阵绿光闪现，他从不敢想象有一天吴暖玉也会以这样一种形象展现在他眼前，于是再次拿起相机来拍。

    不过他嘴里还是回答了吴暖玉的问题，“做的差不多了，不过总觉得还缺点室内的照片，今天刚好补齐了。呵呵”

    “真是不错的一天，我饿了，什么时候开饭！”

    叶天家里不是没有拖鞋，而是拖鞋在厨房门口，因为进入厨房不可能不穿拖鞋，吴暖玉对于这个小细节很开心，似乎觉得自己跟着又年轻了几岁。

    “20分钟，麻烦把音乐再开大一点，是席琳迪翁吧！”

正文 第226章 乡镇职位

    叶天一愣，他听了半天还真没听出是谁，所以吴暖玉这么突然一问他自然愣住。要是换成别人问他肯定会不懂装懂，可是吴暖玉问他只有实话实说，“是么？怪不得这声音有些耳熟，都不记得哪年哪月买的了。”

    厨房里的吴暖玉轻笑，不过一刻钟左右一顿相对风声的披萨大餐就完成了，吃披萨只需要配上些新鲜时蔬再加上一盆番茄汤就可以了。

    两人没有再继续浪漫温情下去，没有点蜡烛什么的，直接在餐桌上吃了起来。很平静，就像是一直配合默契的一般夫妻。

    吃饭的时候吴暖玉话很少，她本来就受老太太教育，食不言寝不语。叶天则光顾着大口吃了，因为他确实饿了。

    不过吃着吃着叶天突然想起老太太来，有些自责的说道，“我好像有一个多月没去看老太太了，电话都打的少了……”

    吴暖玉则并不怪他，“呵呵，你不是很忙么，不过妈妈在电话里夸奖你好几次了，说是知道你忙不愿意打扰你。所以刚才那句要小心些不是我要说的，是替妈妈跟你说的！”

    叶天心里一阵暖流，随口说道，“要是老太太也在就好了，呵呵”

    吴暖玉没有回应，因为这是她心里的一个巨大缺憾，无论是选择那个男人还是叶天好像都不能跟自己母亲一起住着享受天伦之乐。

    但相对叶天要好很多，因为老太太早就把叶天当成了自己的孩子，甚至不管他们之间的关系到底走向何方。更何况上次他们一起去草原老太太一直以为是提前度蜜月去了。而回来后接着叶天发生的一切更让她对此深信不疑。

    她很高兴女儿终于想通了，终于做了这个她一直希望和期盼的决定。

    两人很快吃完了，其实红酒更像是一点点缀，根本没喝多少。照样是吴暖玉麻利的收拾残局，叶天则一个人走到阳台上去吹冷风，因为他害怕自己不吹吹风会把正在撅着屁股洗碗的吴老师给现场办了。

    他不希望是这样，至少今天晚上不是。他在努力让吴暖玉感觉到他的成熟和他能够给予她的东西。所以尽管欲望难耐，但是他还是一直努力忍受着。

    忙完了，吴暖玉回头发现音乐停了，叶天也不见了，这才想起来这间房子还有个阁楼和天台，于是轻手轻脚的顺着木质楼梯上去，发现一个非常温馨的阁楼卧室，那一片通透的屋顶窗子正有银色的月光照射进来，看的她一阵发楞。

    随后她隔着落地玻璃窗看到了天台上风中站着抽烟的叶天，他以前很少没事的时候抽烟，她轻轻坐到床上，也不去打扰。就那么静静的看着，不过她很快感受到你这个床上曾经有过女人的味道，她对此一直都很敏感，她的心一动，没来由的有些低沉。不过随即便调整好，因为她突然想到叶天能够把她直接叫来也一定下了很大决心。

    这间叶天自己的房子就像是两人之间的一层薄膜，鼻子都知道却始终没有捅破，而今天叶天找了个很好的理由完成了他们关系深入中极为重要的一个步骤。

    外面的风好像越来越大，叶天穿的并不多，而她自己仍然光着腿，她禁不住打开玻璃门向外喊道。

    “天冷了，进来吧，不用忍了，你想干什么都行！”

    风中抽着香烟的叶天猛然一震，随后嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，大步冲了回来，“呵呵，吴老师你真神了，你怎么知道我在等着那个……”

    吴暖玉在他身后关好了玻璃门，轻笑道，“呵呵，你那点出息我还不知道！”

    叶天做了个鬼脸，随后边把光着润滑大腿的吴暖玉扑倒在床上，但嘴里说的却是正经无比的事情，“过段时间一起回去看看老太太吧……”

    他嘴里说着最正经的事情，可是下面却干着最不正经的事，他已经十分霸道的进入了那一片沼泽之中。

    叶天一瞬间回想吴暖玉刚才刷碗的动作好像是故意做出来的，目的就是要诱惑他不能自己，可是他却假装正经大冷天跑到天台上吹风泻火，想来真是人生第一大悲剧。

    如果不是那时候的酝酿，为何那里会如此湿润……

    “1101结束以后我就要去岭南镇了……”

    “那是个穷山恶水的地方，或者说是个狼窝……”

    “不过我已经做好了准备，即便不是好机会也要翻翻天搅上一搅！”

    叶天嘴里依然说着很正经的事，岭南镇的事情他还是第一次跟吴暖玉说，但他的下面却正十分勇猛的冲刺着奋斗着，身下的吴暖玉宛若桃花盛开般妩媚，已经羞涩的闭上眼睛只剩下承受和享受……

    这次的战斗持续时间并不长，因为两个人都觉得这种上面正经下面不正经的方式十分新奇又刺激，所以不到半个小时就双双瘫软在温暖的大床上。

    叶天觉得他自己真是幸运，能拥有吴暖玉这样的女人。两人歇息了片刻吴暖玉重新穿上了叶天那件纯棉格子衬衣，靠在床头开始具体询问岭南镇的事情。这对她来说也并不意外，因为这正是当初她给叶天规划的省钱路线，只是没想到命运和时机会拐了个弯又回到原点。只是问题在于岭南镇那地方真的要比老爷山的丛林还可怕，毕竟老爷山里的是完全对立和只能用武力解决的罪犯，而岭南镇的目标在哪呢？最起码作为局外人简单看来，岭南镇从上到下从镇长到村支书，从无业游民到派出所警察几乎每一个都可以怀疑内外勾结涉黑走私欺行霸市鱼肉乡民等等。

    可是这些事情有绝对不是一个小小的新任派出所所长所能解决的，如果硬上最终的结果只能让自己遍体伤痕而且还深陷其中。

    当你身边的人都不干净，而你还没有到达就注定了一定也会跟着不干净。因为叶天到岭南的第一个问题就是所有人和实力都会第一时间排斥他打击他，如果他坚持下来那么接下来就是同化他。这两个步骤在那种落后又偏远的地区可以说十分管用，几乎没有人能够幸免。

    所以吴暖玉在思考一个问题，叶天去岭南镇的安排是否是东方若兮一己之力决定的呢？虽然从职位和职责上讲一个市局局长安排一个派出所长天经地义无可厚非，可实际绝对没那么简单。否则一向强硬的向东升也不会让岭南镇派出所的所长位置空置了很多年，这里面的问题方方面面。而结合叶天判断的岭南镇涉黑走私都重大事件，如果新来的东方若兮一开始就对岭南镇动大手术，那么她也必须通过主管副市长原来的老局长向东升来一起解决。

    这样才不至于前后矛盾，利益冲突，至少这样还是在向东升领导下的继续深化的打击大规模犯罪行动。

    所以她轻轻说道，“这件事的复杂程度肯定超出了我们原来简单外调然后凭借自身能力干出成绩的范围。关键是这件事应该不是东方若兮一个人决定的，至少市里，向东升一定会参与其中。因为现在你是老局长一手培养起来的好苗子，在新局长接任后就大放异彩！”

    “以前这两个人谁也不希望你夹在中间，可是现在你夹在中间却是两人最满意的状态。而且你去岭南镇一定也有向东升的意思，这样从上到下都非常舒畅。”

    “而且单就从人选角度来讲你虽然年轻没有经验，但你的本事和强硬却让你最起码足以自保，这也是这两个领导对你的最低期望吧。否则又会成为一个人尽皆知的笑话，而且看起来真的要对岭南镇动手了。那么你过去几乎就时刻处于危险之中。而你说的韩奇峰的老婆殷苏梅的事情，她的确可以在前期帮上忙，但一旦你开始动手开始涉及到岭南村殷家的利益，那么他们还会再帮你么？”

    “所以这些都是问题，并且在我看来，如果真的让你去就绝不是单单给你一个派出所所长的职位，至少在镇里你应该还有个职位……”

    叶天正舒服的躺在枕头上听着吴暖玉分析大事，不过听到自己在镇里也许还有个职位不禁光着膀子坐了起来，一脸疑惑，“真的么？我还真没想到，会这么看重我？而且我对乡镇的情况一点都不了解，两眼一抹黑！”

    吴暖玉伸手拽过被子给他披上，叶天也趁机调整姿势也靠在床头，然后吴暖玉开始给他普及一些必要的知识。

    “乡镇设一名党委书记，一名乡（镇）长（主管全面工作，重点是经济和财政），一名副书记（指导全面工作），一名纪检书记（纪检书记不是副书记的规格，比副书记低半格，基本是当副乡长用），另外有四到六名副乡（镇）长，其中至少包括一名女干部。通常还有一两名党委委员（无职务），也有的乡镇没有。”

    “下设党委办，政府办，或合署办公称党政办；计生办，信访办，综合治理办，人大办，文明办，妇联，财政所，民政所，土地所，等等。不包括临时成立的突击领导小组。

    一般有编制的在职人员在60名到80名左右，视乡镇规模而定，但很少超过100人。”

    吴暖玉这么条理清晰的一介绍叶天脑子里立刻有了比较明确的概念，之前他不知道并不是因为他无能或者不聪明，而是镇政府是怎么回事跟他关系不大，他只需要大概了解几个主要领导和乡镇领导就可以。但听吴暖玉一分析也立刻觉得如果上面真是让他揭盖头的，那么还真很可能给他挂一个职位什么的。所以立刻上心起来，同时他也再次庆幸自己身边有吴暖玉这样的完美女人在。

    不过叶天却生出一个疑问，“不过这里边好像没有我能靠上边的，能靠边的应该是镇武装部吧！”

    人民武装部，是华夏共和国在县（旗，县级市、市辖区）、乡（镇）和大中型厂矿、大专院校设立的军事工作部门。其建制几经变化，１９５１年起，全国多数县和市辖区建立人民武装部，属军队建制，编配现役军人。１９５４年改称兵役局。１９５８年，又改称人民武装部。１９６１年起，在公社、大中型厂矿、大专院校也设立人民武装部，编配专职地方武装干部。１９８５年７月起，县（旗、县级市、市辖区）的人民武装部划归地方建制，实行地方和军队双重领导，工作人员也改为地方干部。

    吴暖玉禁不住伸手打了一下他的头，“呵呵，平时还以为你真聪明，政治觉悟也上去了，你怎么到现在还是一根筋。老是围绕着一身制服走？”

    “乡镇的武装部最多也只能配8个人，而且早已经归地方管辖，工作人员也都是地方人员了。即使给你个有名无实的武装部部长职位又能怎么样？你什么时候听说过武装部部长有实权的？”

    “严格来说至少应该是个综合治理办公室主任才有点力度，但一个综合办公室主任究竟又能做到什么程度呢？呵呵，说实话我一点也不知道，因为除了村长之外我一点都没接触过乡镇干部，相对你更是白纸一张吧？”

    “现在东方若兮给了你一个所长，向东升必然会以市委常委副市长的身份给你一个政府职位，只是这个职位恐怕也不那么轻易，还要对你进行考察或者临时党校培训什么的，呵呵。你接下来有的忙了！”

    “不光要应付从香港回来的霍思怡而且还要尽量从向东升那里争取一个相对好的职位！”

    叶天点头不过很快又摇头，“呵呵，不过我可不想再出名了，我今年25周岁，恐怕做所长也是全国最年轻的了，要是再在镇里有个不错的职位，恐怕网络上又得人肉我亲爹干爹是干什么的了，呵呵”

    “难道还能出个25岁的镇纪检书记？哈哈”

正文 第227章 巧合

    吴暖玉却一下子陷入了深思，叶天的玩笑话的确不能当真，但是如果上面真的有人推他，25岁的镇纪检书记与有何不可？况且他的履历和资历绝对经得起任何人推敲，外面没人知道他半年内在市局只是打扫厕所，就是知道了又如何呢？只能更增加他身上的光环和榜样的力量。只是看如何引导和宣传而已。但吴暖玉现在重点考虑的不是这些，而是究竟叶天在镇里什么样的身份比较适合呢？

    她突然想起了研究生班学生名单，很显然这届工商管理研究生班的学生都是各个县市有门路或者有前途的官员。而她印象当中今天下班时候一个满脸油光胖乎乎30多岁的非要请她去国际饭店吃饭的男人就来自岭南镇。

    想着她随手拿起放在床边柜的手机，为了方便管理她已经发提前把两个班110个学员的资料全都输入到手机资料里了。这样查询起来非常方便，而且她有意无意的开始重点积累自己的人脉资源，这无论对她自己还是叶天都十分有用。

    “没错，赵金栋，岭南镇镇委副书记兼副镇长，35岁，大专学历，自学本科，这个人物你明天可以稍微注意一下，但不要轻易走进，除非有把握深入了解了。”

    “现在都有个传言，甚至连宁城都知晓，那就是东海的岭南，南州的永安，宁城的大洼，这三个地方是最有名的特殊之地，在这三个地方当个小小的镇官据说你一个发达市县的局长捞的还要多。而且这个赵金栋今天下班一直缠着我要去国际饭店西餐厅请客，他们的工资哪里消费得起！”

    叶天不可思议的转身看着正在帮他动脑筋的吴暖玉，禁不住感慨，“唉，有了你，真是能里能外，我什么也不用担心了！虽然不能直接接触这个赵金栋可是却可以用些方法从他这打探一些岭南镇的内部消息。而且我就不怕他不干净，他越不干净我越是有机会不是？呵呵，连我们新局长都允许我偶尔使用点非常手段，所以有些事情要灵活！”

    “当然看他值不值得使用！”

    吴暖玉听到这话表情里有些担忧，叶天的性格特点她很清楚，她原来一直担心他为官还太年轻了，太直也太正了。可是现在突然听他说起一些特别方法不知为什么心里却有些不安。因为这种事情当事者很难把我一个合理的度，偶尔不留痕迹的使用一下并没问题，可就怕对这种非正规手段产生一种自然的依靠。

    不过叶天现在还远没有到达那个程度，他现在还是个最低级的一星小警察，所以尽管吴暖玉有瞬间的不安，但是她也绝不会现在就义正言辞的警告。但她却有些暗示意味的提起了一个大人物的处事方法。

    “此公处事外圆内方，而且不管遭受到什么样的打击和待遇都不放弃，依然坚持和坚信自己的信念和未来。也许你该努力向这个方向努力……”

    叶天伸手把吴暖玉重新搂进怀里，“呵呵，你现在就开始担心了？该做什么我心里清楚，况且真要遇到什么重要的事情我一定会提前跟你商量的。其实方法也是讲究对象的，对流氓就不能讲道理，对学者就不能动拳头。做官的最高境界是用对手擅长的方法和理念击败他，或者不是击败而是联合！”

    “呵呵，不过我的性格你也知道，怎么说呢，到时候肯定打击的要多。打击就要狠，不管我在什么位置，一旦打击就要狠，要打的不再有人再敢如此。我知道这样的风险和危险，但是同时我也会处理好细节以及上层关系！”

    “你不说我也清楚，我现在很缺乏这种基层的经验和积累，既然岭南镇不光是东海最艰难的地，在宁城都有名，那正好，去历练一下，然后最低目标确保自己活着好好的回来，这不是也很好么？”

    吴暖玉微微点头，把手放在叶天胸口轻轻爱抚，她不再想多说，叶天成长的速度以及他本身所具备的素质让她对他的未来愈加期待。叶天表面上看不守规矩，喜好自由，骨子里却有着极其固执以及强硬的正义感。但为人处世的时候亦邪亦正让人很是摸不着头脑，也许只有他这样的人去岭南掀盖头捅马蜂窝才最合适。

    向东升和东方若兮既然动手派人去，那么一定会考虑好一切，至少叶天的确是个暂时最合适的人选。只是她还不知道这件事有没有决定下来。

    叶天每次跟吴暖玉在一起都不会只要求一次，他不是毫无顾忌的放纵自己的身体和欲望，而是他见到吴暖玉就忍受不住。

    但饶是如此吴暖玉也总是不生气，而且很幸福很配合的样子，所以接下来两个人又真刀实枪的大战了两次才肯罢休！

    第二天天气很好，不光是个大晴天阳光高照，而且挂了一周多的风总算停歇了。早晨吴暖玉在家里做的早餐两人吃过之后她自己先开车去学校了。而叶天则可以稍微晚一点，他没必要去那么早，晚上的时候两个人赤诚相见一个是男人一个是女人。白天穿上衣服两人就一个是老师一个是学生，泾渭分明。

    而且叶天一直想象他再次坐在学生的座位上看讲台上的吴暖玉会是什么样的情形呢？他是否能够十分自然地相处？

    但愿吴老师能处理的很好吧，这点上他更愿意首先相信吴暖玉的自制和控制能力。

    十点钟的开班仪式东南大学算是很重视，院长苏子童外还来了几个德高望重的老教授。过程依然很华夏，无非是领导讲话，寄语，教授介绍课程和学时，最后领导们都离开了只剩下吴暖玉留在讲台上。

    两个研究生班的开班仪式都在一起，在阶梯教室举行，而也没必要设定两个导员，吴暖玉一个人兼职就可以了，其实对于台下年龄从25到45参差不齐的学员来说导员更像是一个学校的联络人负责人。

    只是所有人都没想到他们的联络人会是这样年轻美丽的一个美女老师，所以几乎所有男同学都很兴奋。男人不管是不是领导干部都是喜欢看美女的。而110名学院里有98名男学员，剩下的12名女学员对导员是个女老师也很高兴，这样她们至少少了很多麻烦，尤其是那几个年轻又颇有些姿色的储备干部会这样想。

    当然这个研究生班大家都很珍惜，因为不管是传统的党校还是这种研究生班都是他们扩展自己升职空间，扩大和经营自己人脉的最好地方。

    人在官场最看重的便是关系，珠联壁横左右逢源才是最高境界。所以校领导一走教室里就开始乱哄哄起来，吴暖玉自然也深谙其道，所以并不开始就制止。而是大概5分钟后大家都不自觉的停下来抬头看讲台上的老师的时候，她这才微笑着继续开口。

    “很高兴能够跟大家完成两年的不脱产学习，当然课程时间表都发给大家了。大家按照那个遵守就可以了，不需要特殊说明！”

    “首先做下自我介绍，我叫吴暖玉，以后是你们的导员或者联络人吧。大家有什么问题和事情都可以找我，我会帮大家沟通和处理。呵呵，另外我同时也会教授大家政治经济学的课程。”

    “我年纪还轻，经验也不足，所以希望以后我们能够相互照顾，谢谢！”

    吴暖玉的自我介绍和开场白并不精彩，中规中矩，但是由于她是个难得一见的知性大美女，所以她的开场白赢得了非常热烈的掌声。

    开场白之后便是大家的自我介绍，其实无非是组织起来给大家一个相互认识的经验，毕竟这110人几乎包括了整个黄海省各个县市单位的大小官员，所以这个机会十分难得。很多人早都准备好了纸和笔准备做相关记录。

    甚至还有人提前准备好了录音笔和DV机，当然没人会反对这些先进或传统的设备，因为每个人都需要。

    本来只要在座位上介绍就好了，可是一来有人声音太小听不清，二来这毕竟是阶梯教室很大，所以最后吴暖玉干脆让大家一个个的按照事先编好的学号到讲台上来。这样的效果当然好，因为这是个小阶梯教室，最多能容纳150人，三个班左右，所以大家都集中到前排去距离讲台就很近。

    这样不光是原来带着DV的同学兴奋起来，没带DV也纷纷拿出手机准备起来。看来每个人都要被留下鲜活的影像了。

    叶天对此则没什么准备，因为他手机里早就拷贝了吴暖玉掌握的最详细的资料，而他现在正落在与他相隔两排的那个肥嘟嘟的大脑袋上。他注意的正是赵金栋，根据叶天的观察他从进入教室到现在已经发出去45张名片同时也拿回了差不多相对数量的名片或者电话号码。

    叶天一进来就很自觉的坐的比较靠边，甚至跟众人稍微保持了一点距离，他靠在右侧坐着，而左边隔两个座位才有一个女人，虽然身旁的女人年纪不大，而且很大胆的用眼睛注视他很长时间了，但他除了微微点头之外再没有任何的表示，也不像别人那样很着急的四处散发名片相互认识，他显得很淡然也很卓尔不群。

    他的目光更多的都放在台前的吴暖玉身上，但绝对不是那种充满欲望的光芒，而是带着真心的欣赏和平静的心态。

    所以她身边的女人对他越来越好奇。

    就在大家正式开始自我介绍之前女人笑着坐了过来，“你好，我是越秀，超越的越，这是我的名片，呵呵”

    说完很有礼貌的双手递过来，人家都上赶打招呼叶天也不得不做做样子，说实话他都没正眼看旁边的女人，只是好像这女人身边的几个男人一直都饶有兴趣的围着她小声说笑，可是她看起来却并不太热情。

    越秀？很特别的姓氏，叶天侧脸点头一笑，伸手接过名片，突然一愣，这女人长的并不是特别漂亮，可是却让人看着很舒服，很愿意多看几眼，如果非要迅速给出一个评价，那就是干净。

    一个女人能让人看起来从头到尾的特别干净非常难得，所以叶天脸上本来程序化的笑容也刻意多延缓了一下，不过当他看清楚名片上的职务的时候立刻来了精神。脸上的笑容变得温和而亲切。

    同时他心中也充满疑问，越秀，岭南县县委副书记兼副县长？怎么他的资料里没有这个女人，而吴暖玉又不是那种会遗漏这么重要信息的人。难道是通过关系后来的？

    如果真要如此，那他的主要目标就不是岭南镇的赵金栋一个了，而是赵金栋和眼前的越秀。但叶天根本没有名片，他只有警官证。

    所以他很抱歉的回应，“呵呵，叶天，不过不好意思我没有名片，而且也不是什么领导。”叶天这话说得颇为幽默。越秀也不在乎，对叶天的表现好像更加好奇，所以她轻巧的加了句，“不过你好像是班里最年轻有为的，呵呵”

正文 第228章 敏锐的女人

    叶天很快对越秀产生了浓厚的兴趣，但越秀好像不太认识叶天，难道她不上网也不看电视？不过这种感觉还不错，叶天甚至都不想上去自我介绍，因为吴暖玉手里的资源就是他的。尽管这样的不脱产研究生班多半都能顺利过关，但是每一届也都会有几个特殊原因过不去的，这点东南大学一直控制的很好。

    因为你只有这样才能显示出大学在这其中的特殊作用。所以大家自然都要或多或少跟学校搞好关系，而这届无疑跟吴暖玉搞好关系基本就搞定了一切。

    这个道理不光叶天明白，大家也都明白，所以他才如此淡定和不着急四处发名片。越秀不光人长得十分干净清爽，而且一口牙齿也十分不错，至少叶天周围有这么好丫的人不多。不过年纪轻轻就成了县委副书记兼副县长，看来两年取得研究生学历之后一定能顺利掉入市政府了，如果背景够硬，本人再搞好各种关系和业绩，那么很有可能不到40就是东海市的副市长！

    如今华夏政府里搭配一个女性副手已经是十分平常的事情，或者早成定律。所以几乎所有熟悉吴暖玉的人才都看好她的从政之路。作为女人这点上的确比男人有着更大的几率和优势，只是女人为官的辛酸和无奈也常常不为外人道哉！

    对第一次见面的人说年轻有为这很平常但同时也需要足够的技巧和眼光。不过越秀的话题才刚刚开始，而她接下来的所说的不得不让叶天对她另眼相看。

    “呵呵，我看你一直在观察前面的赵金栋，认识么？”

    叶天淡淡一笑，小声回应，“呵呵，哪里认识，我是在这学习呢，这位大哥一小会就收发出了几十张名片，效率很高！不过他叫赵金栋么？你认识？”

    越秀听到叶天的回复故意把身子又近了近，“你还当我真不认识你？现在东海的大小官员有哪个不知道你叶天的？”

    叶天无奈，下意识想躲，可是这样又不礼貌，所以心里躲了身子却还在原地。他十分委屈的回答，“呵呵，越县长就别笑话我了，我只不过是个一星小警察，领导特殊照顾才有了这样的好机会。”

    “不过前面的赵金栋我真不认识，看他纯属因为他在人群中表现的太突出了，也许是本能反应，呵呵”

    叶天的解释并不真实，越秀自然也能听得出来，但至少她现在第一个跟这个眼下红的发紫的英雄警察搭上了。越秀的确是上面有人的人，她的人不在东海而在宁城，至于具体是谁知道的人很少很少。

    越秀只是先搭上叶天这条线再说，所以她无意中看到叶天一直在有意无意的观察赵金栋便随便提了一句卖个人情。

    “呵呵，赵金栋也是咱们东海人，但你不认识也正常，他名片还没发到你这呢。他是岭南镇镇委副书记兼副镇长，在岭南镇也算是个响当当的人物！”

    叶天原来如此的点头，而此时上面已经开始了自我介绍，两人也就停止了私下的交谈。而越秀却并没有因为交谈暂时停止而回到原来的位置。

    叶天的目光隔着很多的脑袋无意中跟吴暖玉的目光在空中的某一个角度交汇，不过吴暖玉对他身边多了个年轻人仿佛并不在意，看他的目光就像看别的学员一模一样。叶天不禁在心中偷乐，看来他果真没期望错，吴暖玉逢场作戏的本事可比他专业多了。

    但他如此细微的动作却没能瞒过身边的越秀，越秀也带了DV，松下的，而且早就把DV调和焦距用小单脚架预设在桌面上，这样只要正常录像就可以了，不必再来回手动的麻烦！

    “你跟导员认识？”

    叶天灵机一动，既然这个女人主动上来套近乎，而且还假装卖了个赵金栋的人情，那么他也不妨拿吴老师卖个人情。

    “呵呵，的确认识，我就是东南大学毕业的。而且上面的吴老师一直被称为东南第一美女老师，还是最年轻的教授！”

    可是越秀居然不满足叶天的这个答案，继续追问，“就这些？”叶天带着疑惑看了她一眼，然后意味深长的补充了句，“奥，对了，吴老师原来就是我的导师……”

    这句话里边的学问可就大了，而且在这两个研究生班里吴暖玉的位置和作用都是重要和巨大的。所以越秀更加满意自己认出了风头正劲的叶天并且主动过来搭讪。

    正如叶天所说本来他只是个默默无闻的一星小警察，可是他先是绥德救人，又是一拳大死劫匪，接着又跟韩奇峰两人进山追捕全部活捉漏网之鱼。

    这样一个月内连续爆发可绝不仅仅是一种巧合，而且他不光在电视报纸上红了，重点观察一下市局的动作，很明显就是要重点推他培养他，而本身他这样的好苗子领导当然也非常愿意重点培养。

    对于东海市局的事情她也多少了解一点，现在看起来叶天等于是新老局长都很看好并且着力照顾的人！虽然跟她暂时关系不大，但谁能说得准以后呢？更何况叶天为什么别人不看偏偏盯着赵金栋不放呢？

    越秀早就从省里的关系那听说上面可能要对东海进行一下动作了，因为随着东海经济这几年迅速发展，走私和黑恶势力也随之猖獗起来。而源头或者核心就是边远又靠海的岭南镇，而岭南镇当然归岭南县管辖。

    所以她下意识觉得这里边可能有问题，而且能在这里认识一个前途无限的年轻警官至少不算坏事，现在看来她运气不错，至少顺利毕业的事情不成问题了！

    越秀脸上洋溢着一种至少表面看起来很热情的笑容，“呵呵，看来我是遇见贵人了，你不知道，我从小就害怕考试，也不是平时学的不好，不过一考试就紧张。本来大学第一志愿也报考的东南，可是最后只去了湘北的湘汉大学……”

    “所以，考试的时候一定要多照顾我。你可是东南大学的高材生，呵呵”

    她并没有说通过叶天取得吴暖玉的照顾，而是要叶天照顾，湘北的湘汉大学虽然不如东南大学，不过在全国来说那也算是一流大学。能够在湘汉大学毕业又年纪轻轻当县委副书记的女人绝对不是个害怕考试的人。

    所以这只是一种相对的预防措施，因为他们这样的学生不可避免的要因为各种事情缺席本来就不算多的课程。

    而上课的次数当然也会被算进学分的，而且这种研究生班跟正常的区别就在于跟导员搞好关系至少可以知道考试的部分内容和范围什么的。

    这个班虽说是不脱产的，但是每年也要保证至少有60天的上课时间，以往采用的是一个月一次2天的课程，可是后来这种形式被否定，直接变成两次连续一个月的课程。今天开课以后，所有学员都要先上3天课程，然后大家带着教材回去通过每周末的网络课堂来跟随学习，三个月后一整月要都来上课，再然后再相隔三个月再来上一个月的课。

    说是两年的课程实际是一年半左右就完成，所以基本上都是三个月就要上一个月的课，但即使是这一个月也很不好把握，学员都大小是个领导，虽然公假出来进修但是总有一些事情需要回去亲自处理的。

    因此请假和缺课就成了相对正常的行为。

    所以不是她能力不够也不是不会考试，而是有备无患。而且通常这些大小领导也会借助在省城进修的时间来跑跑关系拉拉项目或者做点刺激的事情什么的！

    学员的介绍一个个继续下去，令人吃惊的是这届学员的身份普遍偏高，年纪也都在45岁以下，算是整体质量颇好的一届。而且这里面居然还有两个县级市的市委秘书长和排名最末的副市长。

    他们学习虽然不脱产但他们的毕业证上却不会写着不脱产三个字，这就是问题和关键所在。所以那些位置较高短期内又没办法去党校的人就得走这条高学历之路了。

    叶天跟越秀算是坐在最后，当然介绍是按照学号来的，而越秀则是第111号，这也印证了叶天之前的判断，她的确是最后增补进来的，看来能力还不是一般的大。虽然这条路要比党校差一个层级，不过第一学历是真真正正的，考试也绝不是蒙混就能过关。第二这里的学历到了哪里都管用，而党校的则相对狭窄一些，专业也少。

    东南大学的研究生学历，很多时候他们档案上出现的这短短几个字却能决定很多东西。所以即使要来这里竞争也是很大的，一个普通的局级单位就能有百十来人，偌大的黄海省呢？

    叶天的学号也比较靠后是100号，他觉得很有趣，这个学号一定是吴暖玉特意为他安排的，当越秀知道叶天的学号后眼神里更加不一样，她似乎看到了更多的东西。一个年轻漂亮的女人做到她现在这个位置，即便没有什么国人的本事，但是看人看颜色八面玲珑的本领一定很强大，否则即便她有某个方面的特长也绝对不会顺利的步步高升还来了这里。

    叶天则稍微跟她开了个玩笑，“你的学号要是再加个1就是光棍节了，呵呵”可是越秀却突然有些低沉下来。

    “我啊，怕是要成老姑娘了，离过一次婚，也不想再找了……”

    这应该算是她的隐私，不过也不难知道，可是为什么这个时候要跟叶天说呢？可是刚好要轮到叶天上去自我介绍了，99号已经站到台上了。叶天赶紧起身大步走到前面等着，99号一下来他跟对方点了个头然后大步走上讲台。

    对着下面的学员行礼，然后简单说道，“我是叶天，来自东海市公安局，以后请大家多多照顾，谢谢！”

    他的介绍几乎是最平常最俗气的，可是效果却比那个市委秘书长和末位副市长还要轰动，因为东海市局，叶天。这两个要素连接起来现在就是个警察英雄的代名词，所以下边也不知道谁带头竟然想起了掌声，掌声之前不是没有，但却没有这次这么整齐激烈。叶天本来打算转身下去了，可是掌声一响，再加上前排的人带头要他多说，他不得不改变计划多说几句。

    “呵呵，其实我就是个刚进市局半年多的年轻警察，能有这样好的机会跟大家一起学习我真的挺高兴的，昨晚都没睡好。这里本来就是我的母校，重新回来学习的感觉很好，我可以给大家介绍学校里最好吃的饭菜，人最少的自习室，或者哪里是英语角和教授的办公室。总之，大家别客气，有事可以找我的，我很荣幸给大家做向导的！”

    这些话都是临时拼凑，但听起来也算亲切，吴暖玉则上来帮他下台，“呵呵，大家安静下，其实看到叶天的名字在学员名单里我也很吃惊，毕竟他算是我们学校走出去的优秀毕业生了。看来我们这届学员都很有实力，那么我们继续后面的同学介绍……”

正文 第229章 男女混住

    接下来的介绍又恢复了平淡，叶天不得不再一次承认他真的成了一个短期名人，这对他不算什么好事，尤其是公开场合介绍自己是叶天。可是他又不能搞特别不介绍，他算个啥，人家堂堂市委秘书长和副市长都介绍了，他一个小警察还能例外？

    影响是影响，不过跟人家相当悬殊的职位差距才是真格的！也许有一天他能够达到人家的那种高度也许他一辈子都追不上，官场前途这东西身在官场的人每个都很看中，可是也都别太当真，因为太当真了非常容易绝望和被打击！

    叶天重点关注的对象由一个突然变成了两个，赵金栋的介绍也算是很有特色，他说他们那个地方是个穷地方，祖祖辈辈穷惯了，可他还不到40，觉得自己还能干点事，所以他自己主动争取了这次机会，希望大家多帮他，多给他介绍些脱贫致富的法子！

    当然111人当中有对岭南镇听闻过的，也有不知道的，但无疑赵金栋的介绍也达到了他的目的。那么看上去干净舒服湘汉毕业的女县委副书记又会怎么介绍呢？

    她上去了，第111个，每个人平均一到两分钟，都不长。轮到最后一个大家又是眼前一亮，大抵跟叶天的感觉差不多，觉得这个女人很干净很舒服很上眼。

    台上的越秀大大方方颇具气势，“大家好，我叫越秀，在岭南县委任职。我刚才一不小心坐在了叶天旁边，所以现在还有点兴奋。呵呵，没想到我们班里还能有个最帅男警官的英雄！当然听了大家的介绍我觉得我要学习的东西真的很多，所以我对我们课程充满期待，谢谢大家！”

    她第一没有说出自己的具体职位，当然这个有人说了有人没说，说和没说的大家都不会太在意。那个市委秘书长说自己在市委秘书处工作副市长则干脆说自己在市政府工作，不过下面自然有认识他们的人，一传就全都知道了。不过看上去认识越秀的人却不多，于是大家纷纷猜测她的具体职位，至少不会太低。

    另一类就是叶天了，叶天没说自己的具体岗位，因为他根本没什么具体职位，就是个小警察。不过大家关注他的却不是他的职位，而是他身上萦绕的光环以及对这样一个人物的好奇。

    第二越秀竟然在她的自我介绍里重点提到了叶天，而且还是最帅男警官，看来她至少看过何冰对叶天第一次采访的视频。可她为什么这么做呢？用意究竟何在呢？是在跟叶天套近乎还是刻意的突出他跟叶天已经认识，而且这里又更像是叶天的主场？

    或者她还有更深刻的含义，因为就刚才她身边围着的几个男人来看，她在这个班里作为差不多最年轻最惹眼的女干部，不会不受到一些男学员的热情打扰什么的。所以她如此说无意中用叶天当了她的挡箭牌。如果叶天判断不错以后一起上课的日子恐怕这个女人一定会跟他来往的比较亲密。

    不过她当然不知道当叶天再次跟她坐在同一个教室里上课的时候，恐怕叶天已经也算是岭南镇的人了，而且还是个颇为不受欢迎的人，他不知道到时候越秀对他的态度是否有什么改变，或者后悔现在跟他走的太近！

    赵金栋自然不知道叶天一直在暗中观察他，越秀毕竟算是他的上级领导，除非有特别关系，否则一定不会刻意提醒的。

    接下来下课自由活动，其实自由活动的时候还有另外的任务，那就是自由组合宿舍。既然是所谓的研究生班形式也颇为西方，在东南大学校内研究生楼，实际也作为对外招待之用。每套房间都学西方的大学宿舍至少三室一厅四室一厅甚至还有五室一厅，当然每套房间的面积都不大，三室一厅的大概60平，四室的气势几平，分割到具体的小房间小卧室也就10平多一点，地方不大，放上一张床一张电脑桌基本就没太多地方了，不过这已经很好了。既保持了各自的独立性，又是比较正规的研究生生活。相对来说这种方式让大家都颇为新奇，因为这种住宿方式从今年才开始实验。

    而且按照道理肯定是男女分开，不过学校干脆大方到底，让学员自己选择舍友，男女不限，反正都是单独的个人我是，男女混住也没什么，

    这样一来相对地域性就出来了，基本上都是一个市县的在一起，按这个原则越秀先大方的表示要跟叶天同房，然后赵金栋满脸笑容的跑过来表示加入，叶天当然也表面很高兴的答应，但是他们拿到的是套四室的房子还缺一个，越秀则自作主张的拉来了一个东海市财政局44岁的办公室主任，叫张美丽。很好记的名字，这样也好也许是越秀觉得这样安全，这样看起来很好，相对来说这种事就轮不到叶天来做主了！

    其实这种颇具挑战性的同居叶天不是不能接受，只是他同时提醒自己以后出入一定要小心，这几个人，张美丽除外，越秀和赵金栋没一个是好惹的	！

    本来确定好自己的舍友之后直接领钥匙去安置就行了，可是吴暖玉却突然把大家再次召集起来宣布了一个比较意外的临时决定，因为省委组织部突然决定加入对年轻干部的三天特殊课程培训，所以他们本来三天开课时间延迟为6天，也就要求大家再分别协调自己的时间和请假！

    不过既然是省委组织部压下来的增加培训，在座的人没有不同意的，相反还很吃惊，至少这表明他们这届学员受到了上面特别重视的照顾。

    所以宣布完才解散，这是省里的强行规定吴暖玉也不用多解释，大家也都会自觉处理好自己的事情。当然每个人选择沟通汇报的方式不同，叶天，越秀，赵金栋，张美丽则一起说说笑笑的回到了他们共同的宿舍。

    一进去又是客气一番，房间当然让两位女士先选，张美丽选了一间阳面的房间，而越秀则没有选择挨着张美丽同样阳面的房间，而是以她睡觉喜欢黑一些为理由选择了靠里边的房间，接着赵金栋让叶天先选，叶天还没等张口客气越秀就开了口。

    “对了，赵副书记也喜欢阳光房吧？就挨着张姐吧，好不好？”

    “叶天，你没意见吧？”

    这样赵金栋和叶天自然都不能有意见，只是赵金栋看向叶天的眼光更加不同，好像他跟越秀这个县委副书记分分秒就勾搭到一起了！

    要知道县委副书记也主持全面工作而且当然是县委常委，再兼任副县长，可见越秀在岭南县是响当当的三号人物。只在书记和镇长之下，而实际还要看岭南县到底是书记还是县长哪个更强势，弄不好她表面上是三把手实际上就是二把手！

    这个级别和影响力自然不是赵金栋一个镇委副书记副镇长所能比拟的，所以他一直都对越秀越书记，尊重有加！

    如此一来就成了越秀在最里边，叶天挨着她的房间，而张美丽和赵金栋的阳面房间则在两人的对面中间隔着客厅和一个迷你厨房，可以说相隔甚远！

    叶天没想到越秀会如此大胆的跟他挨着住在一起，其实他不希望这样，他更希望跟赵金栋住在一起在，这样在接下来的将近一周时间里他一定把能从根本不知道他底细和动态的赵金栋那里得到很多有用的信息，哪怕他很狡猾很老道，但是叶天总有办法对付他的！

    关于越秀为什么认识张美丽，这也不奇怪，毕竟作为县委副书记跟市财政局的办公室主任认识也十分正常。这种事当事人不介绍，别人也不好多问！

    然后是大家各自进入自己的房间稍微整理一下，因为都是自己单独来的，也肯定都要带些换洗的衣服和电脑什么的，再加上新发的一大摞专业书籍还真够收拾一会的！时间是中午11点左右，收拾完休息一会也该出去吃饭了！

    叶天终于进入了自己的房间，

    里边早有专门的服务人员给收拾干净妥当，被褥也都是新换的，说是宿舍其实跟宾馆房间也差不多。即便是他们入住了仍然可以叫房间服务来每天打扫，只是通常来说不会叫房间服务了，因为关上套房的门每个空间里就都形成了一个独立封闭的利益小团体，自然是年轻的职位低的主动来打扫房间，收拾杂物，打热水什么的。

    在华夏，走到哪里都是这种规则，人们也早就习惯了很多年！

    叶天带的东西不多，或者说他连个包都没带，因为他虽然知道住宿舍，但他本来打算晚上回黄海花园住的，这样每天都能跟吴暖玉在一起。可是现在情况临时有变，他突然间跟岭南的县委副书记和镇委副书记成了舍友，就不能不在这住了，至少不能每天都回黄海花园了！

    房门当然没有锁，只是随手带上。可是他没想到10分钟还没到本来该在自己房间整理的越秀却突然敲门进来了。而且还换了套很居家的浅蓝色纯棉卫衣，本来她人看起来就很干净，一套简单的浅蓝色纯棉卫衣衬托的她更加清新诱人！

    叶天突然邪恶的想，如果他是她的领导说不定也不会不动点歪脑筋的！这就是男人，这就是官场的现实。

    叶天虽然心里不太愿意，可是脸上却有些受宠若惊，“呵呵，越书记这么快就收拾完了，快坐，我看看这里有茶和速溶咖啡，越书记喜欢哪样？”

    越秀笑呵呵坐在靠墙的半圆形椅子上，“我来是不是打扰你了？咖啡就行，谢谢！”

    “不过我实在忍不住，你跟落子寒是真的吧？我跟她是老乡，她是我最喜欢的女主持人，呵呵”

    越秀这么快跑到叶天房间竟然是为了这种八卦问题而来，只是叶天不知道越秀跟落子寒的关系绝对不只是老乡那么简单！她刚才其实是给落子寒打了电话才过来的，落子寒很谨慎，只说叶天是个很好的人，其余的没有多说！

    问起越秀为什么问这事，越秀则说他们现在成了研究生班同学，所以问问。所以就在落子寒还没来得及给叶天打电话的时候越秀就过来了！

    对此浑然不知的叶天给越秀泡了杯咖啡，还没等坐下手机就响了，看见是落子寒有些奇怪，落子寒不应该在这个时候给他打电话的。

    越秀看到叶天的表情，淡淡一笑，“是子寒吧？我刚跟她通完电话，呵呵，需要回避么？”

    叶天一惊，随即意味深长的看了满脸狡黠笑容的越秀，连说不用，直接接通了电话。

    “你跟越秀在一起？你们在同一个研究生班？她是我大学同学的姐姐，老家也是川南的……”落子寒声音不大，但却把事情一下子解释的这么清楚。

    叶天总算松了口气，心中暗笑，看来他的桃花劫还远远没有结束，“呵呵，什么？居然这么巧。对了，你身体怎么样了？前天打电话的时候还听你咳嗽，吃药了吗？那个999感冒灵颗粒不是管用么？”

    叶天回复的很琐碎也很自然，显然这都是说给越秀听得，因为他无法确定刚才落子寒电话里都跟越秀说了什么，听落子寒介绍越秀的口气好像两人关系不是特别亲密。或者落子寒对越秀不是很有好感！

    叶天下意识向外挪动两步，把手机交到另一只手里，话筒里继续传来落子寒的声音，“越秀这个人很有心计，而且省里有人，具体是谁连我都不知道，你自己小心些，我不会跟她说什么的，我们只是表面很亲近而已……”

正文 第230章 三人饭局

    事情比较明朗了，不过叶天也很佩服落子寒，居然明知道越秀就在她旁边还这么直截了当的跟他说出实情。

    但他的回答一定不是跟落子寒的讲述对应的，因为他还要演戏。

    “呵呵，是么？你又胖了3斤？呵呵，这可是好事……”

    “嗯，好的，好的，那你先忙，晚上给你电话……”

    “(^_^)/~~拜拜”

    叶天说完挂断了电话，通话前后只有短短的不到3分钟，而似乎越秀并不在意电话里落子寒会怎么评价她。

    看着叶天重新坐过来，越秀微微一笑，“呵呵，真羡慕你们年轻人啊，谈情说爱真好！”叶天脸上也带着温和的笑容。

    “其实说句大不敬的话，像越书记这个年纪和经历的女人才最吸引人，呵呵”

    两人便一边喝着咖啡一边随便聊了起来，其实都是试探性的问题，只不过从一开始见面到现在一直都是越秀主动进攻和爆料。越秀进来的时候半掩着房门，叶天也比较喜欢这种半公开方式，开着门代表正大光明，关上门没事也出事了！

    幸亏不到一刻钟后赵金栋笑呵呵找了过来，说是要请两个人出去吃饭。越秀没什么意见，这种场合她早已经习以为常，可是叶天却得客气一番，坚持他请客！不过最后还是争不过赵金栋，于是叶天说就随便吃顿简单的就行！

    其实这话本来轮不到他说，还有越秀越副书记在呢，只是相对他又算是两人中的外人，所以他如此表达一下也未尝不可。因为昨天这个赵金栋还要拉着吴暖玉去国际饭店的西餐厅呢，在那里吃饭对叶天来说还是太招摇了！

    越秀看到叶天坚决又谨慎的样子不禁轻笑，“呵呵，你让赵金栋同志找个随便的地方还真不容易，其实他家里开着好几个锰矿，绝对算是有钱人！”

    叶天心中猛的一动，这点他在调查岭南镇的时候并没有遗漏，岭南镇近些年逐渐发现了几个规模不小的铁矿和锰矿，这两样东西都很值钱尤其是锰！但总体说还是规模不大，只是零星发现，可没想到赵金栋家里居然开着好几个锰矿！

    “呵呵，是么？那真是我有眼不识泰山了，碰上财神爷了，哈哈”

    赵金栋很随意的一摆手，“那也就是混口饭吃，越书记就别笑话我这个乡野之民了，呵呵。咱们走吧，就按叶天说的，随便找个地方吃吃，越书记没意见吧？”

    赵金栋顺从了叶天的意思，因为叶天毕竟是外人，赵金栋把叶天一起叫上最重要的原因不是因为他是叶天，而是他想不清楚为什么一向心高气傲连县长都不放在眼里的越秀会突然间对叶天如此亲近。难道她也喜欢玩玩小白脸这一套？还是另有原因？另外叶天现在是东海的大红人，虽然眼下还只是个小警察，但一个一星小警察能够进入这个特殊的研究生班自然也就说明了很多问题。

    况且叶天还算得上是东南大学的地主，好好维护一下总是没有坏处的。重要在于如果是赵金栋一个人邀请越秀出去吃饭，越秀肯定不会去的，带着叶天越秀果真答应的很干脆。不过赵金栋也不敢像请吴暖玉那样直接大呼小叫去什么高级西餐厅，而是强调随便找个地方随便吃吃，因为中午基本不能喝酒，下午还有课要上！

    时间也不允许一共就两个多小时。三人出了叶天房间，叶天要去叫上张美丽，可赵金栋说他早叫过了，不过张美丽中午好像另有约早就先一步走了！

    叶天心中又是一动，这是否是赵金栋特殊的安排呢？赵金栋从刚才的表现来看本来是不认识张美丽的，那么他说的是真的？

    叶天脸上带着毫无城府的笑容，内里却迅速分析着这一场看似简单随意的饭局！

    党员干部以及直系亲属禁止直接经商已经是很久的事情，可是这条规定看起来更像是专门给老百姓看的，而老百姓心里却比谁都清楚这规定到底是有用还是没用。岭南镇那种地方就更难说，事情一开始展现出来的头绪和人物就比叶天预计的还要复杂的多。

    他必须小心谨慎的应对，同时抽丝剥茧找出对他最重要的消息和线索。三个人下楼，既然是赵金栋请客那么一定是赵金栋开车的，看到赵金栋座驾的时候叶天心里再次一惊。这个人是真的买来的大专和自学本科文凭还是真的不懂，这样的时候怎么能开一台宝马X6呢，这车普通配置都下来也得百十来万。

    实在是太过招摇了，不过回想起刚才越秀说起赵金栋的语气立刻理解更加深刻了些。赵金栋一定是先经商，或者家族本身就是经商的就是有钱人，然后才突发奇想或者因为某种特殊利益原因从政。

    果然越秀跟他似乎很有默契的坐进后排以后越秀就笑呵呵解释，“叶天一定吓到了吧，赵金栋同志开的车太过豪华了，是吧？”

    叶天笑着摇头，“有本事的人才能开豪华的车，像我领导给配一台POLO警车我兴奋了好几天呢！跟赵副书记真是没法比！”

    越秀笑的更加开心，“行了，你就别打击赵金栋了，其实他进入仕途也才5年左右，他家里是岭南第一首富，呵呵”

    “只是赵金栋同志跟家里的志向不同而已！”

    赵金栋一边开车一边任凭越秀把他的老底展现在也跟前，只是笑，绝不插言，而越秀的意思也再明确不过赵金栋不缺钱，他要在仕途上打拼出一条通天大道来。而毫不客气的说在今日的华夏，有钱绝不是坏事，尤其是针对赵金栋这样不到40岁，刚刚步入官场5年的人来说。不到五年就从一介平民上到了镇委副书记兼副镇长的位置，这也绝非一般人能做到的。而叶天的理解则更为不同，看起来赵金栋在岭南镇上位更像是保证自家经济利益能够相对持久和稳定下去。

    “呵呵，看出来了，赵副书记表现得很活跃，而且处理人际关系很有经验，有时间可得多教教我！”

    开车的赵金栋终于开口，“叶天，咱们都是同班同学了，你就别一口一个赵副书记了，叫的我浑身不自在，你就直接喊赵哥吧，反正我这人是个粗人。以后在班里可少不了你要照顾我，说句大实话，要是考试的时候你不给我抄，我肯定过不了关，呵呵”

    赵金栋把自己定位为粗人，让叶天喊他赵哥，这在官员之间并不普遍，而且多少有些越界。私下里，除非特别亲近的人才能以这种哥弟或者辈分相称，绝大多数时候都会称职务和名字。

    叶天立刻表现得比较为难，“呵呵，这不太好吧，毕竟……”赵金栋还没等他说完立刻打断，“行，你要是瞧不起我这个村里来的大老粗你就接着喊什么副书记吧！哈哈”

    这一句用的很绝，这种情况下叶天很难再坚持自己的原则，他有些为难的看着身旁的越秀，越秀倒显得处处替他考虑。

    “行啊，赵哥就赵哥吧，反正这也不是在镇政府，非得喊职位，赵金栋说的也对，毕竟咱们都是同学了！不过你要是喊赵金栋赵哥，也顺便喊我越姐吧，没问题吧？”

    叶天只得比较无奈的答应。

    赵金栋车子开的很慢，一边开一边询问越秀的胃口，又让半个本地人的叶天推荐，越秀自然不会说自己喜欢什么，也把这事推到了叶天头上。叶天也还是没办法推脱，于是便带着他们去了中档消费的谭鱼头。因为谭鱼头的大鱼头不但新鲜而且做法各异，一只鱼头可以有好几种口味，不会出现不适应的情况！

    三人很快进了包间，点菜的顺序自然是先越秀，然后赵金栋，最后才是叶天补充。这点上三个人倒是颇为默契，但随后在酒水问题上赵金栋又提出了新的意见。

    “呵呵，难得今天这么高兴，叶天你就替我陪越书记喝一杯啤酒吧，我开车不能喝！”

    越秀不说话，不赞成也不反对，看着叶天。叶天淡淡一笑，“赵哥，这样，咱们中午就吃饭，要喝酒晚上我做东去吃豆捞，一边吃豆捞一边喝啤酒比较好！”

    “越姐，你说呢？”

    叶天最后把问题又踢回到越秀这，越秀这才搭言，“呵呵，就按照你说的办，反正我是来吃饭的！”

    越秀定了调子接下来进行的就比较顺利了，赵金栋表现得依旧很活跃，但同时也很有分寸，绝对不是他自己嘴里的大老粗什么的。他总是能讲些略有些粗俗却又不过界的事情把越秀和叶天逗得笑的不行。

    “你们还真别笑，我跟你说我家里也不是一开始就做生意，小时候我都6,7岁了还没买过一件新衣服，我上面有3个姐姐，只能穿他们剩下的花褂子花裤子，头发长了也没人管。所以别人都以为老赵家四个姑娘呢……”

    “后来还是我二姐嫁了好人家，我二姐夫没少帮忙，我爸才做起了买卖后来又阴差阳错的开了矿！知道我媳妇说我什么吗？说我就是开着宾利也像个农民，没办法我就长成这样能怪谁，总不能再回娘胎里重新来一次吧！”

    “呵呵，不好意思，不好意思，我这人粗，越书记别在意，别在意！”

    “我那个大专是在水产学校念的，毕业了就跟家里做生意，后来还是老婆逼着在东海学院考了个本科，提起来都不够你们笑话的。越书记是湘汉，叶天你是东南，现在能跟你们成为同学我真是高兴！”

    “别看我这个人粗，也不会说话，可是我却偏偏愿意跟名牌大学的人接触，长见识……”

    叶天举起杯子，“来，越姐，赵哥，干一个，呵呵。就赵哥你去德云社说相声都行了，还不会说话？”

    “是吧，越姐？”

    叶天现在很聪明的什么都带着越秀，一方面这样更好应付路子很不一般的赵金栋，另一方面也在试探越秀对他的底线。

    越秀端起酒杯喝了一口，不大也不小，而对面的赵金栋则把杯里的橙汁全干了，叶天自然也干掉了杯中的啤酒。

    可接着越秀却并没有把就被放下，而是轻轻摇晃起来。

    “呵呵，说起这个，我倒想起叶天你两次接受采访的视频，你不做警方的发言人去可惜了，各种问题处理的都很得体，最重要的是还展现了自己的特点和心态！”

    赵金栋一听，立刻顺杆爬，“是啊，是啊，最近叶天你可是咱东海的大红人！唉，要是岭南镇有你这样的好警察那就太好了，是不是越书记？”

    他也跟着把越秀带上，越秀摇了摇手中的杯子，毫无预兆的又独自喝了口啤酒，“你呀，就是想到美，叶天在市局前途似锦的，难道会跑到你们那穷山沟里去受罪？”

    叶天立刻觉察到了这是两人事先设计好，或者即使没有设计好也是越秀早就准备试探他的法子！

正文 第231章 酒桌

    越秀的这个问题并不难回答，可是叶天却的确要被派到那个穷山恶水的地方掀盖头去了。所以他还必须得给自己留条后路，而且还不能现在就让越秀和赵金栋发现任何把柄。

    所以叶天没有马上回答，而是抬手先给越秀又满上一杯啤酒，赵金栋杯子里的橙汁也没遗漏。

    然后有些泄气的说，“呵呵，不怕越姐和赵哥你们笑话，我跟你们可比不了，我才进市局半年，还是最低级的一星小警察！”

    “说句不好听的，花无百日红，我最近算是运气好吧。其实不说你们也都知道，除了绥德那事其余的我都是小配角，都是跟着命令和领导屁股后边跑。东海市局可是藏龙卧虎，我要有出头之日还真是难！”

    “你们要是真有办法，我还真想去岭南当个小所长什么的，天高皇帝远，熬他几年再调回市里也好升职。是吧？”

    什么假话才最厉害？说九句真话里边夹一句假话才最厉害，所以叶天此言一出越秀和赵金栋意味深长的互相望了一眼，然后赵金栋哈哈大笑！

    “哈哈，说的也是，你也是表面看起来暂时风光几天，风头一过还是个级别不高的小警察。你要真想来我们岭南，赵哥帮你想想办法！”

    赵金栋居然很够意思的大包大揽，叶天颇为吃惊，因为越秀看起来不太可能跟赵金栋串通或者计划什么阴谋的。况且也没有这个时间和机会，那他为什么敢这么说呢？

    叶天立刻装作十分感兴趣的探过身子，“赵哥，你说真的？”

    此时还是越秀插言了，“这还能假的了，赵金栋可是你们严守宽严副局长的得意女婿……”

    叶天一听差点没惊的跳起来，居然会有这么巧合的事情，严守宽居然把女儿嫁给了岭南镇第一幅的赵金栋，而赵金栋进入仕途是不是也是严守宽的授意和安排？这么说岭南镇派出所实际上是严守宽在控制？

    他对岭南镇的调查中绝对没发现这个致命问题，那么向东升一定是知道这件事的，所以他才一直没再派人去。那么现在岭南镇派出所的指导员赵德贵也是赵金栋亲戚？或者根本就是严守宽安排的人？

    事情越来越有趣了，也越来越有挑战性了，严守宽在市局也许算不上得意，但是他副局长的位置还是十分稳固的，而且严守宽手里盘根错节的关系网呢？

    看来这顿饭真的没白吃，他得到了相当关键的消息。只是现在的严守宽应该绝不知道他即将要被东方若兮派到岭南去的。不过东方若兮如果打算从岭南开始动手，那么她也一定了解这些情况吧？

    那么她打算什么时候告诉自己呢？是在跟向东升完全协调好之后？叶天的脑子飞快转动着，脸上却显现出十分兴奋的表情。

    “呵呵，这可真是大水冲了龙王庙一家人不认一家人了，来，赵哥，咱们干一个！真是拨开云雾见青天啊！”

    酒桌上的气氛更加热烈起来，叶天以攻为守的方法至少让酒桌上的两个岭南镇的实权人物暂时不会对他有什么别的想法。而酒桌上的事情通常都是不算的，民间如此，官方其实也是如此，要是真有意思那一定要单独抽出时间来下面谈谈运作才可以了！

    叶天跟严守宽的关系并不好，尤其是在东方若兮刚刚上任的第一天就给他上了眼药！而半年多他加在一起跟严守宽说过的话也不超过10句，大都还是偶然碰见一句严副局长好而已！

    但此刻叶天自然不会表明，这事要赵金栋自己去问，重要的是凭借叶天现在在市局里特殊的位置和人气，严守宽也不好多说那些以前他不太光彩的小事。

    华夏的酒桌文化源远流长，在华夏的官场混，绝对应该明白一个道理，那就是：饭局不是万能的，但假如没有了饭局则是万万不能的。在华夏官场的酒桌上自古以来就流传着一个用人的哲理，这种哲理就包含在“酒风可见工作作风”和“酒品说明人品”之中。

    例如从你什么时间接到吃饭通知可以看出其中的玄妙。提前一天预约是真的请你，提前半天约你是想让你作陪，到点了才通知你则完全是由于人数不够而让你去凑数。

    例如敬酒时不能喧宾夺主。只有领导们相互敬完才可以轮到自己去敬，除非你是领导，否则敬酒时最好逐个按顺时针秩序方向敬酒，避免出现厚此薄彼的误解。

    例如酒场地上碰了杯就应该干杯。说一句豪爽之言，我喝完，你随意。既显得自己大度，又可以给对方适当的压力。敬别人，如果不碰杯，喝多喝少可以随意，如果碰了杯那就必须喝完杯中酒。

    还有诸如场面上应酬一定要记得保护领导。跟领导出去应酬一定要记得少给领导添酒，不要瞎给领导代酒，如果得到领导代酒的指令，则要拿出淌地雷的那种舍己救人的勇气。假如领导不胜酒力，则一定要想方设法巧妙的把准备敬领导酒的人拦下；或者挡在领导前面跟敬酒者先干几杯，先消耗掉敬酒者的大部分酒量，要知道你多喝几杯领导就可以少喝几杯。

    如果领导有喜欢喝“花酒”的爱好，则要假装自己酒量太差而找几个漂亮美眉来陪领导喝酒，同时，酒桌上千万别说错话，办错事，就算被领导逮到瑕疵更不要申辩，自觉罚酒才是硬道理。

    而最重要的也是叶正林多次嘱咐叶天的是注意酒后不要失言，可以向领导表态但不要说大话，可以向领导表忠心但不要失态，说话不要唾沫横飞，筷子乱甩，不要手指乱指，喝汤噗噗响，不要放屁打嗝，憋不住了可以上厕所，绝对不能酒后失态。

    叶正林常在家里说会敬酒的靠语言艺术，善斗酒的靠游击战术，装醉酒的善于玩骗术，灌不醉的肯定防身有术。领导跟你喝酒，是给你脸，不管领导要你喝多少，自己先干为敬，记着自己手中敬酒的杯子永远低于别人。自己如果是领导，知趣点，手中敬酒的杯子不要放太低，不然叫下面的怎么做人？永远保持清醒的头脑，就算是喝多了也不能现场直播。对于醉酒的领导可以嘘寒问暖，可以送上一杯酸奶，一杯热水，一条热毛巾，显得你关怀备至。同时酒场也是个人表现的千载难逢的好机会，尤其是跟初次见面又能够主宰你命运前途的大领导喝酒，表现一定要积极，最好你的表现能给大领导留下深刻印象。

    最后你有幸列入了参加陪领导喝酒的名单之中，说明了你即将被发展成领导小圈子里的人，因此，在酒席的表现可以成为被领导确认的最后环节。只有被领导确认的人，才有个人的发展前途。

    其实叶天一眼就能看出越秀和赵金栋都是酒桌上的老手，相对来说他绝对是经验匮乏的雏，他喝酒更喜欢跟战友跟哥们或者跟他交往过的那些女人们。那都不用注意太多，那时候喝酒就是为了痛快为了解闷为了放松，可是跟领导喝酒就完全是两回事。

    酒桌上本来也不适合谈公事，尽心竭力的把领导喝好才是最重要的，可是现在是中午，只能点到而已。所以叶天才提前预定晚上请客接着喝！越秀和赵金栋都没有反对，这就说明他们两个已经把叶天放进了一个小圈子，关于是怎么样的圈子什么程度那就是由人家分别来界定的了。

    叶天的目的很明确，为了他以后去岭南！

    按照叶天原本的性格当然不喜欢这种官场意味浓厚或者硬着头皮应付的场合，因为赴宴之后，总觉得心力交瘁。经过无数次的反复，方悟出那是场面上的男人暧昧地较劲并显示实力、炫耀能量、聚集人气的地方；喝酒就是为了痛快为了解闷为了放松，可是跟领导喝酒就完全是两回事。

    当然，也是次一等的男人经营暗示臣服、巴结投靠、依附乞赏的场所；同时又是社交场上微言敌意、嘻表轻慢、排斥异己的亦真亦幻之地。

    在这个特异的方寸战场，深谙其道者，在羽扇纶巾谈笑间，社会地位得到巩固，帮派势力得到扩充，个人权威得到确认；实力稍逊而又欲挤进上一层次人群者，则在其中察言观色、或徐或疾、俯仰有度，得以分一杯残羹；更次者，则卑躬屈膝、四处讨好、八面玲珑，若表现得好时，则有人拍肩摸顶、骄嗔轻骂，意味着已接纳其为初级马仔角色。

    最不入流的，当属头衔上没有什么亮点，逢迎上又表现木讷，在场面上益显其微不足道。宴饮中的敬酒，官高位尊者，一定是持酒杯翩然而至，满面春风地朗声祝酒，说一些自以为很有创意的惊人之语，环顾一桌景仰的笑脸，仰头一饮而尽，博得一片喝彩和回应；被敬者也跟着一饮而尽；

    倘若有谁杯中还有剩酒，一定被指着酒杯喝令“干掉！”有时也会出现某个原先并非领导、新近成为领导的人，一扫以往常态，身边人高调介绍了最新头衔，然后新领导矜持地、礼貌地、志得意满地向全桌敬酒，自然前述场景又重复一次――与其说是敬酒，还不如说是新领导尝试一下控制酒桌场面的实践。如果不入流者也不甘寂寞，想活跃一下自己，为向同桌或邻桌的熟悉的领导示好而敬酒，而态度又不够谦卑，有时人家就爱理不理，只以舌尖舔一下杯沿表示对你的不屑；

    但是，如果摊上有脸面的熟人拉着你向领导介绍一番，强调一下你的某个专业特长，或家族名人，或不凡经历，就相当于你受到了有身份者的举荐，领导对你就会热情倍增，以礼相待；但实践证明这一切只表明领导肯定了推荐者的面子，而不表明你本人真的受到了重视。为此缘故，在酒桌上你很多时候根本无心品酒偿菜，而要留意对何人取何姿态，稍有疏忽，你就会被不知哪里冒出来的某个似曾相识而又不怎么相识者变着法儿贬损一番。

    当然，有时也会遇到举重若轻者在对你敬酒时，或接受你敬酒时，都诚挚平和、充满善意，那一定是在场面上没有多少人气的老实人，或是已经修炼得超然物外的智者。

    总体来说叶天觉得华夏的官场饭桌文化，酒文化都挺可悲的，可是他现在就身在官场人不由己，所以他从今以后都要做着自己不喜欢的事情了。

    他突然想起吴暖玉说过的一句话，很有趣：你以后大小场合一定会经历的很多，如果觉得实在熬不住你就保持沉默寡言，时不时的拍个不着痕迹的马屁就行！

    或者干脆就在旁边心里看乐子的心态，表面则一脸真诚和崇敬，其实本来酒桌上的事情谁都不当真的。

    时间差不多了，该回去了，越秀下意识的看了看窗外，赵金栋立刻唤来服务员买单。花的并不多，三个人加上饮料酒水一共才378块！这让结账的赵金栋多少有点不自然，可能他很久没吃过这么清淡的了。但是越秀的感觉似乎还不错。

    “呵呵，以后啊，咱们同学之间别来外边那套，咱们就到这种地方随便吃一口，自己工资也能请得起，对吧？”

    “不过我对学校食堂的大锅饭可是怀念很久了，叶天应该很熟吧？”

    叶天笑着起身，十分伶俐的帮越秀来开椅子，递过大衣，“也有好几年没回学校了，不过熟悉个一两天我就能找出大食堂里最对胃的，呵呵，我上学那会就总研究哪个食堂的菜好，哪个大师傅给的量多，呵呵”

正文 第232章 孙老爷子

    下午的课程没什么新奇，讲西方经济史，重点在于将西方经济史的是个70多岁的老教授。一头沧桑白发，一双深邃的眼睛，一件好像好几个月没洗的二棉夹克，所以大家一致的看法，此君不应是大学教授，更不应讲时髦的西方经济问题，而应该是个极具感染力的艺术家！

    要是把那一头混乱的白色长发简单的扎个马尾巴就更靠谱了！

    不出意外，越秀赵金栋一左一右的跟叶天做了邻居，相对来说第一堂课大家都很认真，一边翻着教材一边做着笔记，至少别人都一副好学生模样，谁也不好趴在桌子上呼呼大睡不是，毕竟大小也都是有身份有头有脸的人！

    上大学那会叶天上课就不喜欢坐前排，现在更不会坐前边，他这种想法对在座的所有人都使用，所以整个阶梯教室屁股大头小，前面箭头形坐着几个女干部寥寥寂寂，后边黑压压一大片热闹非凡。不过白发老教授对此早就见怪不怪十分淡定，声音依旧抑扬顿挫语调依旧高低有序，越看越像是个地道的艺术家。

    无奈老教授讲的太多，也太能说，一个简单的西方经济史被他说得天花乱坠滔滔不绝，一开始还坚持奋笔疾书拼命跟着记笔记的大小干部们也开始偷懒了，甚至有些中午出去活动的同志已经昏昏欲睡了，本来这种70岁返聘老教授的课就最适合集体补觉。大学的时候如此，研究生班还是如此。

    越秀一开始也是坚持，很认真，到后来干脆趴在桌子上一边休息一边看身边的叶天，叶天绝对是另类，他不急不慌，脸上带着淡定的笑容很随意的靠在椅背上，他压根就没记笔记，一直在玩着手里的IPAD。本来越秀那意思是等下课了给她复印一份笔记，可是看到叶天玩的入迷的样子禁不住笑了。

    然后往叶天这边靠了靠，“呵呵，还以为你是好学生，原来你才是隐藏最深的。你这么不怕考试不过？”叶天低头，脑袋几乎跟越秀靠在一起，一脸坏笑，“跟你说实话吧，这孙老爷子跟我关系不赖，到时候直接要一份他精编版的教案就搞定了，跟着记累死也忙不过来。不过越书记可得保密啊，越书记那份我会看着处理……”

    越秀满意的点头，但两人离的实在太近了，直接发生了小型交通意外，两人同时抬头打算结束这次邪恶的悄悄话，可是却很不巧合的鼻子碰到鼻子，平常端庄大方的越秀一下子脸就红了，幸好旁边的赵金栋正坐在那打瞌睡呢没注意。越秀下意识扫了叶天一眼，叶天在摸鼻子，她禁不住感慨，这个男人怎么这么帅，连她都要把持不住了……

    这个世界不光男人有欲望女人同样有，尤其是在一定高度的副职主要女干部，本来就十分擅长利用和发挥男人女人欲望的作用。越秀本来对叶天只是一时好奇，现在却有点越来越深陷，其实旁边的赵金栋哪里是打盹，他是装着打盹，他倒要看看这个在岭南县呼风唤雨表面正经的冷美人真面目到底是什么样。难道这么快就看上这个小白脸警察了？不过这个下白脸警察可不是空有一个脸蛋，干那事的功夫更厉害吧？

    能够一拳打碎退役特种兵劫匪的力度用在床上那像越秀这样风情无比正当年的30岁女人还不得爽死？他心里邪恶的盘算着，而他早就对这个冷淡的女书记垂涎，只是苦于没有机会，要是这次省城之行抓住点这个女人的小尾巴，那机会就来了。

    所以他期待着旁边的两个人发展的迅速点，再迅速点！

    赵金栋的野心不小，他的中级目标就是做到岭南县的一把手，到时候要是越秀这女人还在……

    孙教授正如叶天所说跟叶天关系的确挺好，因为这老爷子是个地道的象棋迷，而叶天没意思的时候就去他在东南大学院里的独栋小楼里蹭吃蹭喝，代价很简单就是陪老爷子下几盘棋。老爷子为人正直博学多识，叶天被学校冤枉留校察看的时候只有他跟吴暖玉替他说话，所以叶天对老爷子始终心存感激之心。他心里正盘算着哪天再去老爷子的小楼里去陪他下几盘棋，不带任何目的和功利的。

    老爷子算是东南大学的学术泰斗，是两院院士，所以尽管已经71岁依然坚持站在讲台上发挥余热，而用他自己的话说讲台就是他的战场，他活着就一天也不会离开他的战场。每个知名大学里都有或多或少孙老爷子这样的宝，老而弥坚视为宝！

    因为他们的身份经验遍天下的门生都是学校各种利益挂钩最好也是最大的资本！吴暖玉的母亲一个中学教师都能有如此关系网，更何况是学界泰斗的孙老爷子呢！其实学校请孙老爷子来教西方经济史也算煞费苦心，希望老爷子能在滔滔世俗中让这些干部们知道什么才是真正的大学和大师。

    老爷子此刻正在讲故事，一个很有趣的故事，讲着讲着突然抬头看到了久违的叶天，老爷子71岁了，不戴眼镜目力也十分好，所以抬头突然就看到了叶天。老爷子之前并不知道叶天也在这个特殊的研究生班里，因为叶天还不够资格，他只是看新闻知道叶天最近发展的不错。所以当老爷子的目光在空中跟叶天交汇的时候，老爷子眼里充满惊喜，瞬间返老还童。停止了那个大家都很愿意听的有趣故事，直接叫到。

    “叶天，你到前面来，让我好好看看！”叶天真是怕什么来什么，按照道理他可以理解老头子的心情同时还应感激，可是现在他出的风头实在太多了，但众目睽睽之下他又不能违背老爷子的意愿。所以淡淡一笑，大步奔到讲台，当然这是上课不是叙旧和客套的时候。他清楚老爷子自然也很清楚。

    叶天今天第二次站到讲台上，孙老爷子欣赏的看着已经逐渐成熟长大的叶天，“呵呵，各位同学，知道一个风烛残年老爷子什么事最值得开心么？就是突然在班里看到自己的原来的学生也在，就是偶尔打开电视机看到自己的学生成了真正的警察，挥出铁拳为民除害保一方平安!”

    “叶天，就是我的学生，我这个老糊涂没记错的话他是软件学院的优等生，本来可以选择更轻松更赚钱的工作，可是他不但去当了兵现在还穿上了警服，这让我这个老师特别高兴！”

    “那么，今天开始你们也是我这老头子的学生，你们都不是一般人，都是年轻又主导一方或一个部门的父母官，所以老头子希望以后在家里能看到你们在电视上的身影，那老头子一生足矣！”

    所有人都不自觉的鼓起掌来，也许并不是所有人都认同老爷子的古道热肠和殷殷期望，但是此情此景却的确让人感动又感慨。掌声过后孙老爷子低声对叶天说，“好小子，哪天穿着制服去跟老头子下盘棋，你毕业了老头子我就惨了没人陪我玩了，呵呵”

    叶天认真的点头，然后扭头走了下去，从头至尾他一个字都没说，脸上一直都是淡淡的笑容。但这一幕再次向教室里其它110个学员说明，不管职位如何，但在这里的确是叶天这个年轻人的主场！而且身在官场的他们都很清楚能够被一个知名大学的泰斗看成自己的孩子般的关系意味着什么。

    据说这个孙老爷子还是中央经济政策委员会的委员，那可是可以通天的大人物，所以所有人对叶天的评价都不自觉的又提高了几分。表面上看是老爷子性情中人见到当年的学生又回来上他的课情不自禁的叫出来夸赞一番，实际也许这正是老爷子高明的地方，老成谋国一点都不错。孙老爷子看到了叶天出现在这个班里立刻想到他最近虽然很红但毕竟年轻而职位低微，在班里不太好跟别人搞关系，尤其是东海当地官员。可要是他这么来一手，那叶天的地位立刻不一样了，事情的改变往往就在潜移默化之中。

    重新回来的叶天很自觉的收起了吴暖玉昨天送给他的IPAD专心听起课来，毕竟他被老爷子用心良苦的树成了正面典型！越秀看向他的目光更加不同，有疑问有惊喜也有那么一点不明不白的暧昧。官场上，颇有些姿色的女官员这种不明不白的暧昧的眼神才最有杀伤力也最有学问。

    赵金栋依然在旁边看的仔细，并且对着回来的叶天树了树大拇指，意思你老弟真厉害，原来是孙教授的高徒！以后要更加深入的加深感情才对，毕竟现在在外人眼里他们三个已经是东海市的一个紧密小团体了。尤其是那些有意无意总要盯着班里最年轻又最好看的女学员的时候。

    课程持续了一个半小时，虽然中间有休息十分钟，但这对一个已经71岁的学界泰斗已经十分难得，下课以后叶天立刻主动跟上去跟老爷子攀谈，而除了他自然也不会有别人会跟上来。即使有人介绍到老爷子这的关系跟叶天这种直接门生比起来也是差了不少。

    “呵呵，老爷子，你这么捧我让我一点准备都没有，最近发生太多事，本来打算稳定下来再去家里拜会您的！”

    白发苍苍的孙老爷子很有气势的一摆手，“行了，你小子就别跟我玩虚的了，你不说老头子也知道你会来看我的，你也知道我从不看学员的花名册，所以还真不知道你也钻进这个班了，有前途啊！”

    叶天咧嘴苦笑，“老爷子你看我笑话是吧，其实都是吴老师帮着办的，而且我有事情需要跟您老人家请教呢……”

    叶天一直虚位轻轻扶着把老爷子送回办公室才返了回来，不管别人怎么想怎么说，他对老爷子的感激和尊重都是发自真心的。而现在的社会这种发自真心已经越来越少了，叶天若干年后身在高位停下来思考的时候才发现，相比其他人他原来是那么幸运，他的每一步都得虽说都不算容易，可是总在最关键的时候遇到最重要的看好他或者帮助他的人。吴暖玉是，孙老爷子也是，这都是他平时的性格决定的，他这个人属于那种本来就好接触也容易成为朋友的人。

    下午就老爷子这一堂大课所以大家都已经纷纷忙自己的事情去了，他低头往宿舍走，在拐角处却又碰到了一个他最不愿意碰到的人，当年那个坚持要因为救女同学事件处分他的雷大名雷主任，原来的身份是学生处主任，现在不知道已经爬到什么位置，不过按照他红光满面的样子看一定混的不赖。

    既然是不可回避的正面相认，叶天自然要打声招呼，“呵呵，雷主任好……”雷大名先是一愣，随后略一沉吟，接着还算顺利的喊出了叶天的名字，“奥，是叶天啊，呵呵，你怎么？”

    叶天停住身子小心的解释，“我参加了咱们学校的那个不脱产的研究生班……，您现在还在学生处么？”雷大名个目光很意味深长，叶天的事情早就在学校里传的沸沸扬扬神乎其神，可是他心里却并不好受，不知道为什么他一直不喜欢叶天这样的学生，风头太劲而且没大没小不听招呼。当年要不是孙老爷子和吴暖玉力保他，他早就直接把他开除了，虽然后来证明他的确是救人，可那样一个女生年轻小伙子看了能不起点歪心？他甚至怀疑是孙老爷子背后用力替他搞定了一切，所以几年后的见面他仍然对叶天不感冒！

    “奥，我现在是经济管理学院的院长，呵呵，我还有事，有时间好好聊聊，听说你发展的不错。”

    然后雷大名就大步离开了，叶天心中有种不祥的预感，这个人总是阴森森的对自己有意见，而且这个研究生班正是归经济管理学院管辖，看来他还要更低调些，别在不必要的地方被这阴人给算计了。

正文 第233章 主管经济

    而且当年明明是他武断片面的冤枉他，怎么时隔多年再次见到他还是感觉有点后背冒凉风？当年的事真的那么了了么？叶天努力回忆当年的旧事，可是时间过得太久了，他这人对不开心的事总是没什么特殊记忆，努力想也想不出他当年是否直接或者间接得罪过这个雷大名，看来这事得找机会问问吴暖玉了，看她是否能想起点什么相关的事来。

    害人之心不可有防人之心不可无，叶天对危险总有着一种天生的敏感，所以他就此特意记下了雷大名这个老冤家。不过晚上还要安排越秀和赵金栋吃饭，这事看起来不大，但却挺关键，能不能跟越秀和赵金栋更近一步就看今晚了。表面上看越秀这个年轻的县委副书记对他很有些意思更好接近些，可实际事情的利益和失去都是成正比的，因为背后不知道多少双眼睛盯着他跟班里最年轻最漂亮女书记那点事呢。尤其是刚才他跟越秀发生小交通事故时候旁边的赵金栋突然装睡的动作更引起了他的警惕。

    赵金栋这人不好对付，不光是个地头蛇而且还是个老油子，直接来软的来硬的都不好使，可是他却是岭南镇实打实的实权人物。叶天如果真的如吴暖玉所分析那样在镇里还要有个职位，那么相对越秀来说他更为关键。只是对付这种揣着明白装糊涂的老油子一定不能急，要慢慢的寻找合适的时机。而这种适合的机会至少到目前为止叶天还没有发现。

    本来这个时候他应该直接回黄海花园等着吴暖玉回来一起吃晚饭顺便商量一些事情，可现在他却只能迈步向宿舍走去。走着走着他头脑里不知为何又闪出顾茜茜的模样，咬了咬牙拿出手机拨通了顾茜茜的号码，然后就在教学楼与研究生宿舍楼之间的一个小凉亭停住。天气冷了，还是下午的上课时间所以凉亭里并没有人，所以他才刻意停在这里等着顾茜茜接通电话！

    可是连续被拨了两次，那边却一直无人接听，也许正在排练吧，突然增加的三天时间让他在时间上可以赶上顾茜茜最后的决赛日。也许他去现场给她打气加油的机会不大，但是至少决赛之后他可以开着车请她和黄毅吃顿饭，也算是圆满了一件事。关于两人之间的感情，放放再说吧，现在典型的就是剪不断理还乱的状态。但无论感情的事如何，茜茜姐还是茜茜姐小叶子也还是小叶子。

    没人接听他打算放弃了，收起手机继续往回走，没走出几步兜里的手机却震动起来，再次停住步子拿出手机，正是顾茜茜，叶天深呼吸，然后接听。那边传来了顾茜茜如旧的毫不客气的声音，“小叶子，怎么想起给姐姐打电话了？姐姐在如厕呢，电话半天才拿出来……”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“是么？马上就决赛了吧，一切还顺利吧？你要是不拿个第一就别回来见我了，丢人！”叶天并不提他已经身在宁城的事情。顾茜茜那边听到这个话题稍微顿了一下，然后信心十足的回应，“算了，小叶子，现在都这程度了，天时地利人和，我要是再不拿下这份来之不易的工作，别说你，就是我自己也不会原谅自己了！对了，你最近很火啊，是不是要升官了，升官可要请客，记得不？”

    叶天也顿了一下，“我人在宁城！”那边的顾茜茜立刻惊喜起来，“真的么？不会又在国际酒店门口呢吧，在哪，姐姐去接你！”

    顾茜茜的表现就像之前什么也没发生过，这种热情如初让叶天一瞬间有了错觉，不过也只是一瞬，落子寒的事情不可能对两人没有影响，更何况本身他们两个的关系在顾大同和肖华那就都是个巨大的问题。所以顾茜茜的心态应该跟他差不多，不管两人的感情走向何方，但是茜茜姐是茜茜姐，小叶子也是小叶子。

    叶天很自然的又走回到亭子中心，一阵冷风吹过让他下意识哆嗦了一下，冬天总是寒冷的，不管是在哪里。叶天心里滋生出一股淡淡的哀愁，略带苦涩的一笑，“你还是忙你的吧，集中精力闯过最后一关，我在学校呢，参加了一个非脱产的研究生班，要先上个六七天课，如果时间不冲突决赛的时候我去现场支持你，呵呵”

    其实如果没有发生前边的事情叶天会大大咧咧的直接告诉顾茜茜，放心，哥们就是逃课也要去演播大厅给你捧场。其实真的完全因为落子寒那件事么？也不尽然，关键是现在的叶天角色也在悄悄转变，他要是公开去现场支持顾茜茜万一被记者什么的认出来或者拍到他跟顾茜茜亲密无间的照片，他就是有1000张嘴都说不清楚了。

    这个隐含的原因顾茜茜不会想不到，只是她听了后很自然的有些失望，声音变得低沉，“那倒不用了，你现在可是名人，结束之后一起吃个晚饭吧，我……”

    “好了，我忙了，再联系！”

    她本来想说我下完节目去黄海花园找你吧，可是最终还是没有说出，也许瞬间发生火热的关系降温也快。因为当初就缺乏稳定的基础和理智的判断。顾茜茜慌乱挂断电话叶天也苦笑着收起手机，他的心情更加失落。

    虽然最近发生的事情很多，可实际上对于工作方面叶天早有准备和计划，虽然现实的发展不会按照他的计划进行，但是整体仍然在他自己控制之中。他天生就不是那种压抑的性格，一向很乐观很坚强。只是这是相对于工作而言，对于感情方面他则不可避免的陷入到了三角甚至四角五角关系之中。马婧，顾茜茜的轮番出现再加上跟吴暖玉关系的快速升温，然后中间还穿插着何冰落子寒什么的，这才是让他最头疼的。

    虽然马婧暂时在国外，他自己下决心要跟吴暖玉结婚，可是吴暖玉却不同意，而不管吴暖玉同意与否他都需要直面他跟顾茜茜之间的感情纠葛，而这种纠葛又绝不是三两天能够解决的。顾茜茜跟别的女人都不同，那就是她即便不是他的女人也是他的茜茜姐，但成了他的女人之后再返回到茜茜姐的状态实在太难！

    所以她的心情并不晴朗，不过他还不能在脸上表现出来，他还要继续在越秀和赵金栋跟前演戏。演戏并不是什么问题，平常的时候不带着面具生活的人已经太少了。更何况还是在华夏这么一个特殊的国度。正如一则新闻所报道的那样，在全国绝大部分城市，一个中小型私人企业要想从银行贷到款，资料不做假那根本不可能。

    这不是耸人听闻而是大家都明了的事实，这里面所指的问题很多，不过现在生活在华夏人与人之间也差不多是这种关系，所以叶天才最近才一直努力跟韩奇峰走的很近，因为像韩奇峰这样的人已经不多了。

    回到宿舍，张美丽还没有回来，赵金栋在自己房里睡觉，当然这都是人在客厅的越秀说的。叶天咧嘴一笑，“呵呵，越书记不进去休息一下？晚上可不能再喝啤酒了！”叶天这么说其实有些失礼，但他嘴里喊着越书记官衔，说的话却更像是同学之间，这里边有一个很微妙的度，他要继续试探越秀这个女人！

    越秀根本没在意，“对了，你当过兵，当过兵的后生都能喝。所以晚上我还是喝点啤酒就好，关键是吃菜，呵呵”

    叶天很随意的坐到她身边，一脸笑容，没有立刻回答。不过越秀坐在客厅看电视倒更像是在等他。

    “叶天，没想到你跟孙教授是这么好的关系，有机会介绍一下吧。你知道我们岭南县发展的比其它地方要落后，这是个不可回避的事实，孙教授可是国内经济学的泰斗，合适的时候想请老爷子去指导一下……”

    越秀的这种说法可是很有内涵，实际什么知道不指导的，重要的在于孙老爷子是国务院专家经济委员会的大佬，他掌握着很多重要的经济动向和政策内幕，一个地区要想发展提前研究透政策内幕可是很关键的。打个提前亮就可以经济和政治资本双丰收。所以孙老爷子对叶天举手之劳关照的作用非常不小。

    听到越秀这种单刀直入的说法叶天淡淡一笑，“呵呵，老爷子要是能去自然是好事，不过，越姐可能还不清楚老爷子最烦这样的安排，类似的活动几乎都不会参加……”

    越秀一听立刻凑近些，“这个倒是有所耳闻，不过看你跟老爷子的关系总可以试试的，当然也不会让你白忙活……”

    叶天一愣，越秀这是什么意思，难道是赤裸裸的表示要给他好处么？可是无论从哪个角度讲她现在能给叶天的好处似乎只有最直接的金钱，或者想到大胆一点，难道她要用自己的身体不让叶天白忙活？可是现在的叶天正是那只出头鸟，这种事避之唯恐不及又怎么会痛快的答应呢？而且严格来说叶天跟越秀绝对是泛泛之交，还远远没有达到那种叶天拼了力气帮忙把孙老爷子请到岭南去看看的程度。

    越秀不是个没有分寸的愚蠢女人，否则她也绝对不会有今天的地位和位置，那么她到底想干什么呢？不过叶天虽然心里这么想但嘴上自然还要客气一番，“越姐这是说的哪里话，我过两天要去老爷子家里看看，顺便说说，成与不成可不敢保证，就老爷子那脾气我十有八九要挨骂的！”

    越秀借机凑的更近，“呵呵，我知道咱们刚认识就提出这样的请求不是很好意思，但岭南县的经济发展这几年遇到了相当大的瓶颈，一个是当地是传统的落后地区，资源缺乏，人才缺乏。虽然东海市这几年发展迅速，但岭南就好像被遗忘了一样。当然也不是说市里领导对岭南不关心，先后出台了很多政策也尝试了柑橘种植水产养殖等法子，但效果都不是很好。”

    “不怕你笑话，姐姐我这个县委常委副书记做的如坐针毡啊，因为根据组织分工我主管全县的经济和招商引资这块，可是你知道什么招商引资能轮到我们那地方。所以看到了刚才你跟孙教授的关系就像请他老人家辛苦一下去给岭南人民把把脉，到底是哪里的原因就是发展不起来呢！”

    越秀的解释来的很及时，叶天也消除了刚才乱七八糟的疑问，只是即便如此越秀这个女人仍然算是敢想敢干雷厉风行，见到机会立刻就上，丝毫不犹豫。而要是放在别的男人身上想必问题一定会变得暧昧而简单，能不能帮上忙和肯不肯帮忙绝对是两回事。区别很大，换成别的男人最起码要先跟这个年轻有为有脸蛋有身材有诱惑的女书记亲近亲近再说。而现在看来越秀绝对对叶天有着好感，也许是出于特殊目的，也许本身叶天这个年纪和条件对她就很有吸引力，尤其是她还认识落子寒的情况下。

    年轻漂亮的女人当官很多时候办事都是一路绿灯，假装毫不在意的几个眼神或者小动作，再不行就趁着喝酒的时候玩点小暧昧。没人能说什么，因为这是女人的一部分，女官员也是女人，所以一切都很正常而且大家还都颇为喜欢，尤其是那些喜欢这口的大小男领导们。在华夏社会毕竟还是男性官员的天下，偶尔的一两个女官员不是点缀就是花瓶，要是这个花瓶还稍微有点真才实学有点手段和魅力，那么通常升迁之路都会相对较为顺利。

    只是到最终也还都是作为副手的多。

正文 第234章 有洁癖的女人

    “姐姐这也是没办法了，其实县里开会早就想请有名的专家学者去指导指导，可是我们一个有名的贫困县，我们哪里认识什么有名的专家学者，到了繁华的宁城大街上东南西北都分不清！”

    “呵呵，叶天，姐姐没拿你当外人，因为一看见你就有种安全感，就觉得特别值得信任，心里也很踏实，你和其他的男人可不一样，这点一眼就能看出来……唉，女人啊，想要在官场打拼出点成绩来真不容易。现在的男人都如狼似虎的，姐姐我也是满腹委屈没地方说……”

    说到这越秀可能意识到了自己的失态，立刻下意识向四外看看，没人回来赵金栋的房间也没有动静，于是小声建议，“去我那谈谈吧，这个忙你怎么都得帮姐姐，谁让咱们认识了，呵呵”

    说完起身在前边走，看也没看沙发上的叶天，因为这种情形之下，不管出于什么原因叶天都不能拒绝，于公于私。于公越秀人家这叫爱岗敬业，出来进修还念念不忘县里的经济工作，于私人家都说了一眼就觉得叶天这人可信跟别人不一样。所以叶天根本什么都没说也没做就被人家给架到一个相当高的位置，上不得下不得，只有乖乖跟着走。从正常理解越秀作为一个年轻漂亮女书记的角度看，越秀自然不想自己现在的真情流露被张美丽和赵金栋看见，所以去她房里谈谈！

    可是不去不行，一脚进去就有可能进入了一个这女人精心设计的陷阱，至于她为什么要这么做，目的如何。一切都还没发生叶天自然不知道。当然也很有可能根本不是什么陷阱，就是越秀在进修的时候遇到了一个各方面都让她很心动很欣赏又很有利用价值的年轻男人，然后想要比较深入的接触和交流一下而已！

    叶天看着越秀成熟风韵的背影心里说不出是什么感觉，缓缓起身轻轻地跟了过去，当然他也得确信他进越秀的房间没被任何人看见。这事一旦被看见有嘴也说不清，而且其实两个人本来可以单独出去随便找个地方怎么聊都行，可是越秀却坚持在这种危险又微妙的情况下让叶天进她的房间聊，这件事肯定没那么简单！

    所以叶天跟着进门的时候故意把房门留了一点缝隙，表面看起来只是随手关门的力度不够没关严。越秀的房间跟叶天的几乎就是一个模子，大小一样，摆设一样，家具一样。房间里很干净很整洁，显然越秀也是这样的一个人，尽管她也只是中午的时候回来休息了一小会而已。但是床单上却连个这周都没有，不是完全没坐过，而是坐过之后又重新恢复原样。同时床边右鞋柜里非常有序的摆着两双鞋，一双黑色靴子，一双黑色高跟鞋，同样摆放的十分整齐，级联靴子筒的朝向和角度都是完全一样的。

    这些细节如果不是叶天别人很难把握，至少说明越秀是个有轻度洁癖中度自恋的女人，其它的还需要继续观察。幸好叶天天生也是那种同样看起来很干净的人，衣着细节都能体现，所以叶天一进屋还没坐下就开了个玩笑。

    “呵呵，越姐，你说这同样的屋子，男人住跟女人住怎么区别就这么大呢。一进门我就觉得你这屋又干净又舒服，还有种淡淡的香水味。”

    越秀对叶天故意没有关好房门的事情看得很清楚，不过她并不显露，听见叶天这个很自然的玩笑也跟着笑了，“呵呵，看你的采访还以为你是个脑子里只有正义和罪犯的英雄警察，短短的一接触才知道你这张嘴一定不知道骗了多少姑娘伤心，是吧？”

    “坐吧，喝杯咖啡么？同学从古巴带回来的，呵呵。因为我喜欢喝原味的苦咖啡！”叶天轻迈步子走过去坐在了床尾右侧两把圆椅靠门边的这个，这也颇有讲究，至少说明了两点，第一叶天没有太多想法，坐在外边表示自己是客人；第二虽然表明他没什么想法但是也十分愿意跟越秀交流下去。

    “真的么？那敢情好，湘汉大学海外的精英可是不少，而且在国外的名声也很好，呵呵。那我客随主便也借光来杯原味的苦咖啡吧！”

    越秀嘴角带笑不再回应而是专心的泡起咖啡来，当然这里并不是她的家或者办公室，自然不会现磨咖啡豆什么的。都是早就磨好的原产咖啡豆，只需要一杯热水就可以泡开，不过越秀却做得很仔细，而且看起来对这里的杯子并不信任，而是从自己的旅行包里拿出两个洁白的瓷杯。一看就是景德镇的出品，薄、透、匀。即便如此她仍然用清水仔细冲洗了三遍才肯罢休，而且每一遍都很认真。叶天突然有种幻觉，这么外表和内里都有洁癖的女人是怎么在某一个或者某几个领导身下承迎转接的呢？

    他知道此刻想到这些有些邪恶，不过这似乎已经成了华夏官场的一个定律，一个年轻漂亮，年轻有为的女干部，后面总会有几个可以随时爬到她们身上肆意享受的男领导！即使真的没有，大家也不回信，这也许是当今华夏官场的一大悲哀之一。叶天甚至想每次完事之后越秀一定会把所有的床单被褥都扔掉，自己至少要用2个小时以上洗干净身子。

    叶天本来还理智清醒的脑子一下子胡思乱想起来，眼神自然也就变得有些异样，刚好越秀突然一回头发现了，她禁不住抿嘴一笑，“叶天，你想什么坏事呢，看你那表情一定不是什么好事，如实招来！”

    正在肆意意淫的叶天猛的一愣，有些尴尬，下意识伸手抹了抹鼻子，“没有，没想什么，可能有些走神，呵呵”

    越秀端着两杯冒着热气的滚烫咖啡走了过来，小心的放在了两个圆椅中间的小桌上，其实这种配备跟普通的宾馆无异，简单实用。越秀看着不断升腾的热气，轻轻叹了口气，“不说算了，你们男人想坏事的时候一眼就能看的出来的，呵呵”

    叶天抬头很认真的看了越秀一眼，他决定冒险，所以很玩味的说了句本不该说出口的话，“其实我刚才在想像越姐这样从里到外都很干净的女人在官场，有时候可能真的会很不容易！”

    越秀一惊，这完全出乎她的预料，因为叶天之前对她表面亲切尊重可实际上却防御的很深，这点她能够感觉到。怎么突然变得放肆起来？他所谓的很不容易实在暗示他听说过或者了解一点她的历史么？不过很快她就缓解过来，“呵呵，真的挺不容易，如果让我重新选择我一定不会选择这条路。官场说来说去最终还是男人的舞台，女人，永远都只是个点缀和配角而已。”

    “不过幸亏你不是穿着警服问我这话，否则我都怀疑我被调查了，呵呵”

    越秀的反应很快，而且她说的又是真话，很有技巧的真话。这样一来叶天反倒有些不好意思，“呵呵，我就是随口一说，越姐你别在意，你也知道我就是个最基层的小警察，对官场说实话也不懂，以后你还得多教教我……”

    叶天马上改变口风，放低姿态，越秀没有马上回复，而是看着他有些出神，难道他让她想起了什么以前的故事么？愣了一会，“喝吧，不过这种苦一般人都不喜欢，尝尝看……”边说边自己先拿起杯子，放到鼻前闻了闻，然后小小的喝了一口。叶天也轻轻拿起杯子，他突然很好奇为什么越秀出门还要随身带两个杯子呢？一个人一个不就够了吗？再说这东西还真不好带很容易损坏，所以他拿到嘴边，没喝，先问了句。

    “越姐这辈子景德镇的吧，说实话我有点受宠若惊，这种待遇是不是高了点？”越秀假装嗔怒的一笑，“呵呵，行了，让你喝你就喝吧，哪来那么多话，你是没见过他们怎么洗杯子，看了你不吐才怪呢！”

    叶天嘿嘿一笑这才喝了一口，的确很苦，而且不是只苦一下，从舌尖到舌苔再到嗓子眼一苦到底，只是在滚热的咖啡进入食道的一瞬间突然有一种厚重的幽香从鼻子里冒出，这种感觉很好很特别。叶天禁不住有些惊喜，“这咖啡可不错，是巴西南部平原产量极少的出香吧？”

    越秀也禁不住有些惊喜，“是啊，你怎么知道？而且一口就知道？难道你也喜欢还是去过巴西？”

    叶天摇头苦笑，“越姐你就别逗我了，我那点工资哪够去巴西的，好像记得有一年在首城的时候谁请我在星巴克喝过一次，还嗦嗦介绍了挺多原产地的事，不过我压根没听，记住的就是在咖啡在进入食道后从鼻孔出来的这种香气。”

    越秀更加喜欢的看着眼前的年轻男人，他看起来前途无限，而且各个方面都跟她原来的那朋友像极了，只是他们的性格更像，长的相差比较多完全不是一个风格。这也是越秀总是有意无意接触叶天的一个隐形原因之一，不过这点她永远不会说，因为那个男人到现在还都在她心里，只是已经被深深埋藏。

    “还有这么巧合的事？不是故意这么说让我高兴的吧？不过你要喜欢我带了两灌呢，都是自己来之前现磨的咖啡豆，一会走的时候你拿一罐去！”

    叶天却摇头，“还是别了，越姐，这玩意太金贵，反正咱们是同班同学又是邻居，我偶尔过来偷偷的蹭两杯喝就不错了，呵呵”

    叶天这话本来很简单可是却也很容易被越秀理解成不简单，他说以后要偶尔过来蹭咖啡喝，那么他的真实目的如何呢？谁都知道他不会只是真的要来蹭咖啡，难道是在暗示对她有兴趣么？越秀从一开始就没敢小看叶天这个一星小警察，当然这也许是他跟她原来深爱过的那个男人性格很像的缘故。可越接触她觉得他越不简单，一个突然间红透半边天的年轻人居然能够如此淡然如此低调。她自然看得出来叶天一直在努力不让自己再有任何出头的地方，甚至会把自己刻意的隐藏起来，就像坐座位都坐在最后，而且自我介绍的时候看得出来他明显不想上去，即使上去了也是最简单的两句话就草草结束。

    有了成绩，而且不是偶然的成绩，而是实打实用命换来的成绩。他即使张扬一点情况一点也有资本，更何况这里是他的主场，导员是他的导员，教授是他的教授，他在这个研究生班里天时地利人和。孙教授这个人她是着重了解过的，也的确曾经托人请过，但都没有结果，这老爷子教课的时候引经据典诙谐幽默博学多识，可是私下里却并不那么好接触，尤其反对打着指导的幌子迎来送往什么的。

    也许每个像他这样的老爷子都有自己独特的个性吧，而且关于孙老爷子还有个很厉害的传说，说前几年他因为一个焦点的民生问题跟当时的一个副总理针锋相对直接在会议上吵了起来。但这非但没有让他销声匿迹反而更加出名，因为后来那个大人物私下里说过一句话，“我们这个国家，像孙教授这样正直和坚持真理的人还是太少了！”

    叶天既然表示以后要偶尔来蹭咖啡越秀自然很高兴，无论于公于私她都愿意跟这个年轻人接触，因为你他们之间没有直接的利益关系，她也不用那么特别小心在意，而且偶尔还能表现出自己真实的一面。至少从现在讲她更愿意跟叶天以这种同学姐弟的身份相处，尽管没什么利益冲突，但一旦涉及到官面上的事情还是会立刻就变得复杂无比。

    所以她有些感慨，“其实我家里有个跟你差不多年纪的弟弟，不过他现在每天除了上班就是泡吧，女朋友也不知道换了多少个，让我这个当姐姐的也跟着不省心，他要是有你一半的本事和安分我做梦都能笑醒！”这是一个很重要的提示，因为越秀开始跟他提到家里人，这觉不寻常，叶天对眼前的有洁癖的干净女人也越来越感兴趣，而且他有着他自己的特殊目的，至少他成了越秀欣赏的人以后在岭南镇要好做很多

正文 第235章 暴雨之夜

    两人说着说着外面又下起雨来，而且越下越大，两人都禁不住走到窗前去看，一看之下都不禁吃了一惊。这哪里是冬天的雨分明就是7,8月份汛期的暴雨，今年冬天这是怎么了，雨越下越大越来越暴力。反正跟往年比起来十分反常。两人看了一会就又回到椅子上闲聊，越秀又重新冲了两杯滚烫的苦咖啡。

    本来这个时间该出发了，叶天要请客吃晚饭的，可是看着外面瓢泼般的大雨也只能等等再说。让叶天颇为意外的是赵金栋按照越秀的说法一直在自己房间里睡觉，可是他中午滴酒未沾，而且怎么看怎么都觉得赵金栋是个蒸不熟煮不烂的人物。怎么可能只上了一堂课就累的不行呼呼大睡呢？

    抬头看着外面瓢泼的大雨，叶天随口问道，“越姐，要不要去叫一下赵镇长？我们是接着等呢还是……”

    越秀的眼睛也一直注视着外面的暴雨，而她想的事情跟叶天绝对不同，她想的是如果9年前刚毕业的那个雨夜她没有半推半就的走进那个男人的房间，那么她现在也许是个像吴暖玉那样温文尔雅的大学老师，说不定早已经结婚生子，还会是个贤妻良母。可是什么事情只要迈出了第一步就再也不好回头。

    所以叶天的话她几乎没听见，直到叶天又下意识提醒了句，她才从那不堪回首的暴雨之夜缓解回来，她用力摇摇头把被子剩下的凉咖啡一口全部喝掉。她这是怎么了，怎么会在一个刚刚认识的陌生男人跟前这般脆弱？她有些不好意思的一笑，“呵呵，对不起，我不太喜欢下雨，尤其是这种暴雨，那我们就改天吧，一会随便在食堂叫点外卖一吃就行了!”

    “赵金栋回来就说他最害怕上课了，头疼的很，直接进去睡觉了……”

    两个问题都解释的比较清楚到位，既然如此说那叶天也知道怎么做了，他问了越秀喜欢吃的东西然后起身离开，因为他坚持即使叫学校食堂的外卖也要他来请！越秀对于他这种特殊的故事并不反感，所以叶天笑呵呵又过去敲赵金栋的门，赵金栋其实早醒了，而且还轻手轻脚的上了趟卫生间顺便观察了一下几个房间的情况。张美丽比较特别，总是回来就出去，好像故意躲着什么又好像她在省城有很多忙不完的应酬一样。

    而叶天跟越秀果然不出所料混在一起，只不过人家比较大度的没关门，所以他自然假装没出来过假装不知道。要说这房间里哪都好就是唯一的只有一个卫生间，一个卫生间对于真正读研究生的学生来说也足够用了，可是对于他们这帮特殊学员却显得有些不伦不类，尤其是他们这为数不多的男女混居。幸好院方考虑的很周到，在卫生间外放了个有人的红色牌子，平时挂在墙角挂钩上，有人进去随手挂到门把手上，这样就不容易出差错了。

    所以叶天一敲门赵金栋并没马上应声，而是稍微拖了几秒钟然后才假装揉着眼睛起身开门，“哟，是叶天，快进来，呵呵，看我一觉也不知道睡了多久，几点了？”他边说边自顾自的看了眼手腕上的那块浪琴表，然后假装大惊，“哎呀，这都快七点了，越书记那边等半天了吧？”

    叶天看着他忙乱的穿衣服笑呵呵说道，“没有，外面下雨了赵哥，下的挺大，越姐说干脆叫点外卖吃就行了，我是过来看看赵哥你想吃什么，我好一起叫！不过说好了，外卖也得我请，说好的请不管吃什么都得请，呵呵”

    赵金栋假装恍然大悟的尴尬的回应着，然后也没有说出到底自己喜欢吃什么，就是越书记吃什么我跟着吃就行了。然后还颇为不放心的小声问道，“叶天，越书记没生气吧？看我这人，怎么能一觉真睡着了呢？”

    “没有，其实我跟越姐一起聊天来着，跟越姐聊天很长见识啊，要我看她这个湘汉毕业生可比我这个半瓶子东南毕业生强多了，呵呵”

    赵金栋接着又是一阵好听话，然后像模像样的去卫生间洗了脸擦干净了这才到越秀这边问好，当然三个人也都其乐融融一派祥和。赵金栋醒了那就不能再在越秀房间里呆着了，于是三人把阵地转移到客厅的沙发上。学校食堂的点餐，尤其对他们这栋楼里的特殊研究生是提前打了招呼的，所以点餐20多分钟，八菜两汤连带两瓶天之蓝两打青岛听啤就快速送到。对于这种速度和高效三人都表示吃惊以及很满意。

    越秀看着那两瓶天之蓝和两打青岛笑呵呵问道，“怎么，叶天，你晚上要大喝一场？”叶天伸手摸摸鼻子，“呵呵，越姐，你就别笑话我了，学校里也没啥好酒，既然说是请客没酒怎么行、再说晚上都没什么事了，外边下着大雨屋里热乎乎的喝上一顿！”

    “嘿嘿，越姐你是女生不会这么干，我们上学那会要是这样的天气都集体逃课大家伙凑钱喝酒腐败，一边喝着一边吹牛打屁，哈哈”

    “赵哥也这样么？”

    叶天说到最后才把赵金栋带进来，赵金栋宽泛来说应该是叶正林的学生，因为他的大专学历正是在东海学院取得的。三人都在场的情况下自然事事以越秀为优先，这样的做法叶天不会反对油滑老道的赵金栋自然也不会反对。而叶天从一开始就以一个居中的同学身份自居，否则越秀只会喊赵金栋名字，而赵金栋也永远都会一口一个越书记。

    只有叶天出来协调了事情才好更加顺利的进行，但世界上越秀此时的心情烦闷无比，她觉得压抑急了，她很想喝酒大醉一场然后呼呼睡着，睡着就什么都不记得了，睡着了一切就都好了。

    可是她又不能当着叶天和赵金栋喝多，无论哪个都不同，所以这种处境让她觉得更加压抑。出来进修是个好活，既可以给自己镀金增加资历，又没有平时那些迎来送往委曲求全，但却偏偏多了这场不期而至的暴雨破坏了一切。叶天注意着越秀很微妙的变化，当然赵金栋具体能不能发觉什么他不得而知。至少赵金栋应该不知道越秀不太喜欢下雨天!

    叶天抛出了轻松地话题赵金栋自然要高调跟随，“呵呵，说起这个，那是你们这帮名牌大些的好学生，我上学那会可不管什么下雨不下雨的，不愿意上课去了就直接拉着几个人去海边吃地摊烧烤喝扎啤，便宜实惠还够劲，可不像你们这么斯文的躲在宿舍里腐败！”

    叶天一听，没想到他跟赵金栋居然还有这样共同的爱好，看来这应该是可以稍微把握的一点。而且叶天一直在考虑要不要把自己老爸叶正林亮出来，他刚才趁着等餐的时机回到自己房间给叶正林发了条短信问他记不记得有个叫赵金栋的岭南的学生，40多岁，东海学院还叫东海职业技术学院的时候。但叶正林根本一点印象都没有。所以叶天决定暂不点破，急匆匆的把与之毫不相干的老爸拉进来也许未必是什么好事。因为岭南这一滩浑水到底有多深多浑连他做了这么多调查和了解都心里都一点底没有。

    “呵呵，这个还真是，咱们东海海边的地摊烧烤真是没得说，要不等过几天回去我请客一起去吃一顿？”

    越秀听了一愣，看起来叶天有点请客上瘾的意思，她假装认真地问了句，“看来你得了不少奖金是吧？网上不有传闻说被救的人质中有人专门奖励你了，是么？”这是个稍微敏感的问题，不过越秀作为这里的职位最高当做玩笑问出来也不为过，至少说明她也认可当下的氛围和私人身份。叶天一愣，随即抬头，神秘兮兮的说，“呵呵，其实我还希望能救出一个亿万富翁什么的，那样我就发财了，呵呵。说白了，越姐，你说钱谁不喜欢，只要堂堂正正得来的就没什么。”

    “只不过这事可不是开玩笑的，救人什么的都是我的职责，因为我身上穿的是警察制服，虽然跟军装颜色不一样，但其实在我心里没有太大差别！”

    叶天边说边给越秀赵金栋都倒上了大半杯天之蓝，越秀看了一眼没有推辞，赵金栋就更加不会推辞，他要说他不会喝酒或者不陪越书记喝酒那纯粹是扯淡！叶天自己也倒了跟两人相仿的白酒。然后直接端了起来，气氛被他带动的多少有些悲壮，“越姐，赵哥，今天咱们这不是公开场合，我这个小弟就放肆的先敬杯酒。”

    “说真的我当兵那会一直以为自己就是天生要穿一辈子军装的人，可是谁知道还是离开了部队，所以才又穿起了警服。所以以后咱们是同学，是自己人，越姐和赵哥就别再提救人的事了，这事过去就算了，我还得努力往前走呢！”

    “来，越姐，赵哥，我也希望你们能够步步高升！”

    说完一口干掉杯中酒，不多不少大概一两左右，看到叶天如此的举动赵金栋好像很受感动，二话不说也跟着全干了，随后还把酒杯倒过来以示干脆利落一滴不剩。对面的越秀虽然也是一愣，不过也只是很正常的稍微喝了一小口。第一她职位最高，第二她是女人，有这两点她就在这个临时酒桌上有着超然的话语权和选择权。

    叶天也好赵金栋也好绝对不会有人在意她到底喝了多少，她本身没拒绝叶天倒来的白酒就已经很给面子了！

    赵金栋放下酒杯拿过自己手边同样已经打开的天之蓝先给越秀填了一点点，然后又给叶天和自己差不多倒满。伸手拍拍叶天的肩膀，“好啊，叶天，跟你真是相见恨晚，你赵哥天生就是个粗人，可是就喜欢你这样敢想敢干的汉子！脱了军装咱不怕，咱可以穿警服，咱心里就拿咱自己当条好汉！”

    “越书记，您别调理，我打算先跟叶天单独再干一个……”

    越秀当然没意见，她在一边乐呵呵的看着偶尔吃口菜，叶天从一开始就知道今天晚上是一场恶战，压力既来自于跟他表现得有些过分亲密的越秀也来自根本不知道实力深浅的赵金栋。所以他早就做好了准备，甚至为了以保完全还偷偷吃了一粒解酒药，提前吃效果更好，解酒药是吴暖玉跟IPAD一起给他的，他也不客气。吴暖玉知道这次来省城叶天一定少不了要喝酒，尤其是赵金栋，所以提前就给他备下了。

    有了吴暖玉在身后似乎叶天永远什么事情都不需要担心，而这样的事情已经很多次被一次次的证明。

    所以酒桌上的叶天显得少年老成，话不多不少却都带着点哲理或者深意，这让越秀和赵金栋都颇为吃惊，因为叶天在试探他们的同时他们也都在试探叶天。而叶天的学历背景以及最近的一系列举动，见面以后的表现等等，让他们也越来越看不透这个才25岁的年轻人，他到底是个什么样的人呢？

    但越秀和赵金栋都同时知道一种传闻，说这个叶天其实是老局长向东升着力培养的，但向东升载人期间却把他一直刻意压制着，他生了市委常委副市长才开始给叶天调动工作岗位，而他一出手叶天就已经红透半边天。所以不看别人就单看向东升这颗大树他们也要跟叶天走动的更加频繁才是。

    赵金栋的确很能喝，嘴里说着自己莽夫粗人，实际却是步步精心让人什么毛病也也挑不出来。越秀跟赵金栋平时的往来不算多也不算少，她很清楚赵金栋隐藏背后对她的欲望，不过她并不是十分在乎，在岭南官场哪一个人对她这个县委常委副书记又没有一点罪恶的欲望呢？有就有吧，有时候也不算是坏事，至少可以让她工作起来更加如鱼得水。

    只是她脑子里还是会出现9年前的那个暴雨的夜晚，从那时候开始，她的身体似乎就不属于自己，到了9年后的今天一共是9个男人

正文 第236章 迷乱之夜

    外面的雨没完没了没有停歇，喝着喝着三人突然都安静下来，叶天突然想到他受伤被东方若兮强行住院的那个夜晚，那个夜晚他有梁思思陪着。想到梁思思他心里一阵感慨，他不得不再次承认自己运气真的很好，如果不是梁思思在那个位置上，换成白晓光之流，恐怕他第一天就被开除了，那也就不会有现在这些事情了。

    越秀离开都是个敏感的女人，尤其善于观察酒桌上男人的神色变化，赵金栋明显十分完美的控制着自己的情绪和目光，或者他尽量把大部分精力都放在身旁的叶天身上而不是她身上，这的确是个简单又管用的法子。而叶天仿佛突然有些失神好像想起了什么事或者想起了某个特殊的女人。于是她伸出手在叶天眼前晃了晃，“叶天，想谁呢？子寒么？呵呵，你们年轻人啊，真是没办法！”

    叶天一愣随即反应过来，拿起酒瓶子又给两人满上，“没有，在想另一件事，呵呵。来，越姐，我单独敬你一杯，希望你越活越年轻越来越漂亮！”

    越秀笑呵呵端起杯子，不管怎么说这个下雨的夜晚有了叶天一起喝酒她情绪不错，这种时候她最害怕一个人，尽管她已经30几岁，但每每这样的夜晚她都是一边抽烟一边看电视，一看就是一个通宵。这样的夜晚就像是恶魔一般九年来死死纠缠着她让她没有办法解脱，按照道理说她早已经看开了那些事，但不知为什么一旦一个人外面下着大雨的冬夜，她还是无法控制自己的情绪。也许是她平时把自己隐藏的太深了吧，也许她内心依然矛盾挣扎，明明不想这样却又早已经没办法停顿下来。

    她知道那种事一旦开始就没办法结束，直到有一天她年老色衰对那些大小领导们再也没有吸引力为止，可是她的人生她的幸福呢？她的终点又在哪里？所以她不反感多喝一点酒，她对叶天有种特殊的信任感，所以她举了举杯子然后一口干掉，这还是今晚的第一次，旁边的赵金栋见了不说话，却立刻捂着肚子告饶，“哎呀，越书记果真女中豪杰，海量海量，我不行了，见笑，见笑……”

    然后十分慌张的跑进卫生间，折腾了半天才出来，苍白着脸孔，“越书记，叶天，我真不行了，这段时间一直胃疼，能不能先进去休息下……实在是对不住……你们继续……”

    越秀抬头看看叶天，叶天也抬头看看她，目光交汇不言自明，他们自然要继续，而赵金栋这只是给他们提供方便而已。但这事还得越秀表态，领导还没喝完没有特殊情况下属就先离席是绝对官家大忌。但此刻越秀却巴不得赵金栋快点走，不过她说出来却完全是另一番情景。

    “呵呵，赵金栋你怎么能走，是不知道你在岭南千杯不醉，不过我是真的不行了，你跟叶天兄弟情深吧，我先回去休息会……”说完直接起身离席，叶天跟赵金栋又对望了一眼，赵金栋有些讪讪，但越秀一惊打开房门进了房间。赵金栋依旧捂着肚子，“领导生气了？你看我这人啊，唉，胃疼就疼一点，现在可怎么办，我是不敢进去了，要不兄弟，你进去帮我劝劝越书记……”

    赵金栋一计不成又生一计，或者他早就看明白越秀其实很想单独跟叶天相处，只是表面肯定要足够矜持和有规矩，他这么一说叶天当然也为难。既然越秀都适可而止那他才不会中了赵金栋的圈套钻进女领导的房间呢，不过这是不是跟赵金栋接近的一个机会呢？于是他沉吟了一下，往赵金栋那边凑了凑，“赵哥，我理解你，要我送你去医院查查吧，病这东西可不能耽误了，越书记是有些累了，我想不会有什么事吧。我更关心的反而是赵哥的胃……”

    赵金栋听了满脸感动，眼泪差点出来，艰难的伸出手拍了拍叶天的肩膀，“好兄弟，跟你会所实话吧，来宁城之前我胃病就犯了，刚才是实在忍不住了，不过药我都带来了，喝上睡一会就好了，真是跟你相见恨晚啊，兄弟！别的不说了，你要是为难就不用了……”说完颇显落寞的捂着肚子往回走，叶天长身而起，“好吧，我去看看越书记，看看有什么需要没有，赵哥你有事一定要第一时间叫我，咱们喝过了这顿酒又住在一个屋檐下不算外人了吧？”

    赵金栋立刻转身一脸感激，“谢谢，谢谢，放心，你这个兄弟我交定了，哎哟……”叶天趁机扶着他回了房间，看着他把药喝下去才回来。叶天有些哭笑不得，赵金栋喝的还真是胃药，难道他真有胃疼的毛病？还是事先准备好的？真是了不起啊，叶天今儿个也算是长见识了……

    安顿完赵金栋出来叶天考虑怎么进越秀房间，他并不着急，而是用了十分钟随手把茶几上的东西简单收拾了一下，基本都扔掉就可以了，这里没人会吃剩的。然后拿了把伞冲了出去，一刻钟才返回手里拿着一个不大不小的足底按摩盆，说是按摩盆实际上也是学校超市里的东西，就是在盆地模仿鹅卵石的凹凸，据说泡脚的时候踩踩有利于舒筋活血。然后进卫生间放了半盆滚烫的热水出来，端着盆来到越秀门前，抬手敲门。

    “越姐，睡了么？”声音不大就像敲门的声音那般轻柔，而且只问一句，随后就站在原地侧耳倾听。屋里大概反映了足足有5秒钟，这才一声稍微慵懒的声音，“没门关，进来吧，叶天！”

    叶天这在轻轻推门进去，越秀没有睡觉，这种天气她本来就睡不着，常规来说她不会允许叶天再进来了，但现在她却急切的需要有个人聊聊天，否则她怕她真的受不了那种恶魔般的折磨了。所以叶天进来的时候她正在坐在桌前看资料，从岭南带过来的一些必须她处理的资料。

    “这么晚了越姐还在看资料？能休息就休息吧，什么也不如自己的身体重要，呵呵”叶天边说边把手里的足底按摩盆放到越秀脚边。越秀从小就有脚热的毛病，所以尽管已经是冬天但是她进了房间后还是脱了袜子光着脚穿着自己带来的棉拖鞋。所以叶天放盆的瞬间一下子看到了一个性感诱人的白皙脚踝，一愣。

    而低头看他的越秀也是一愣，“呵呵，叶天，你这是……”叶天顿了一下，有些尴尬的一笑，“呵呵，我看越姐有点累，所以新买了个足底按摩盆回来，越姐泡泡脚吧，应该会舒服些，别的我也做不了……”

    叶天说着起身往出要走，因为再怎么私下同学关系他也不能留下来看着32岁的女领导洗脚不是，这已经是十分隐私的事情。可是越秀却小声叫住了他，“等等……咳咳……坐会吧，呼……这样的天气我很讨厌……”

    这时候的越秀不是一个强势光线的女书记而是一个带着浓郁心结的背上女人，叶天心里一动，难道越秀对他真的有想法还是她在这样的天气有着不堪回首的回忆？他停住步子，“呵呵，这天儿的确让人不舒服，你说大冬天的下个暴雨没完！我前段受伤住院那会也是，整晚上都噼里啪啦的雨点声，让人烦躁……”

    越秀一惊，因为没有人知道叶天也受伤住院了，“怎么，你也受伤了？”此时叶天已经回来坐到旁边的椅子上，他绝对不会去做床，虽然那样说话比较亲近，但那是大忌！他自知说走了嘴，苦笑了声，“呵呵，这可是局内机密，就是进老爷山那次，我肩膀受了点伤，不过是小伤，不碍事的，呵呵”

    越秀看了看脚下的足底按摩盆，又看了看远处椅子上的叶天，笑了，笑的很轻柔很妩媚，“过来坐吧，你做那么远怎么聊天？”叶天深呼吸想拒绝，但看到越秀真诚的目光又没忍心，还是起身走了过去。现在两人的距离一米左右，脚下隔着一个足底按摩盆和半盆滚烫的热水，热水的热气渺渺婷婷的随着雨声升腾起来，阻断了两人直接的视线。两人几乎同时无话，一瞬间短暂的安静，看着叶天鬓角湿漉漉的头发越秀起身从门后的架子上拿了自己的粉色毛巾递了过来，“你呀，也真是，下这么大的雨出去买什么盆，擦擦吧！”

    叶天没敢接，用手胡乱的擦了两下傻傻一笑，“呵呵，我总算是地主吧。安顿赵书记吃完药突然想起来这样的雨天泡个脚会好些，就出去了……”叶天有意的会转移话题，可是越秀却并不在乎他没接她手里的毛巾，而是伸手过来亲自给他擦了擦，这绝非寻常，对于别的女人也许不算什么，但是对于一个越秀这样一个有着中度以上洁癖的女人，她肯用她贴身的毛巾给一个男人擦脸，就说明她已经把这个男人当成了自己人，亲近的人。可是这进展对叶天来说太快了点，也未必是他所希望的。

    他有些尴尬，还有些脸红，不过幸好越秀只是简单擦了两下就收回了毛巾，略带疑问的问道，“怎么？赵金栋胃疼挺严重？不要去医院么？”她也没想到赵金栋是真的胃痛，叶天咧嘴一笑，“呵呵，那倒不用，赵书记说是老毛病了，我看着带了一大堆的胃药呢，我都吓了一跳。”越秀听完放松的呼了口气，“呼……听起来你倒成了我们的保姆，这盆直接把脚放里边就行么？”

    叶天点头，“嗯，放进去就行，不过水有点热……”可是他说的有点晚，越秀的一双好看的玉足已经放了进去，然后又马上拿了出来，好看的一双脚丫瞬间烫红了。但她却忍住没叫出声，眼里还有一滴隐约的泪水流出。叶天一下子紧张起来，立刻蹲下身子查看，伸手还不敢摸人家女领导的脚，记得冷汗直流，“越姐……没烫着吧，都怪我，水太热了……都红了，要不带你去校医室吧……”

    越秀却突然伸出手摸了摸叶天不长却乌黑硬朗的头发，“行了，根本不烫……我是下意识反应……除了……除了我妈妈……还从来没人给我打过洗脚水……”

    “要是真有你这么个弟弟就好了……”

    说完她很自然的把双脚放进盆里，以证明真的不烫，叶天还是不放心还是伸手进去试探了下，足够热却不烫，况且烫脚烫脚一定要温度足够才行，可是他的手却无意中碰到了越秀白皙好看的脚丫上，吓得他赶紧触电的收回！上面的越秀却大方起来，“怎么？你想给姐姐洗脚么？好吧，洗吧，呵呵”

    叶天为难了，他知道越秀这是个玩笑，可是这玩笑已经太过暧昧，他既要拒绝又不能伤了越秀的自尊，因为越秀这个人物以后对他在岭南的日子来说至关重要，甚至处好了有可能是他最有利的一个背景核保护伞，可是要处不好，那他在岭南本来就异常艰难的日子就会更加举步维艰寸步难行。

    所以他苦笑一声，“呵呵，越姐真会开玩笑，就我这笨手笨脚的，再弄伤了你……”说罢起身回坐到床上，眼光也恢复自然。越秀却不肯放过他，直直的盯着他看，“你以后一定前途无量的，姐姐虽然年纪大了也没什么姿色，不过能在我面前这么平静的男人还真是不多，呵呵”

    “对了，看我，光说自己的事，你说你胳膊受伤了，那下雨天一定会疼会痒吧，能不能让姐姐看看，看看英雄的伤疤是什么样的……”越秀紧接着又提出了一个颇为敏感的话题，但叶天没有犹豫而是直接撸开右臂的袖子，伤口就在小臂上，已经拆了药布，不过伤疤还没有完全愈合好，看起来更像是一只丑陋的蚯蚓，而且也并不像他自己说的那样轻描淡写。没有做好准备的越秀吓了一跳，小声叫了出来，“呀，这……这是怎么弄得，这么严重，一定很疼吧，怎么报道里都没说呢！”

    叶天随即把袖子放下，“刀伤，这点小伤不值得报道的，呵呵”叶天尽量把这几件事淡化，他刚才提起下雨让人厌恶也只是想跟越秀引起共鸣而已，没想到还被越秀看了伤口。越秀伸手后怕的拍了拍高耸的是胸脯，“这也算小伤，你呀，也不知道你们领导是怎么想的，光顾着报道那个特警队长如何如何了，不是连那个队长都说连他的命都是你救的么？”

    “叶天，要不别在市局干了，太危险，你要是不嫌弃姐姐给你先调到岭南团县委做个副书记，然后做书记，接着就可以直接升市团委了……”

    叶天一惊，他怎么都没想到这个刚认识的女人竟然会因为担心他的安危而给他调动工作，这进展实在是太快了，或者越秀已经知道了点什么？

正文 第237章 拜访

    但不管究竟是怎么回事叶天都要表示感动和感谢，他猛的站起身，“越姐，谢谢你，真的，除了我妈还没人这么担心我的安危……”越秀一愣，转即笑了，“呵呵，好你个叶天，你是在学我么？不过你不怪姐姐多事就行，呵呵”叶天赶紧解释，“不，不会，怎么会，说难听的现在的官场有几个人像姐姐这样真性情，我怎么感激都不知道呢，怎么还会怪你……”

    “那就好，坐吧，人啊，不管男人女人一进官场立刻都带上了厚厚的面具，可是不带又没办法，谁让吃上这口饭了呢？有时候会羡慕国外的一些制度，官员只是一种普通的职业，呵呵。不过要讲当官全世界也没有咱们华夏好，对吧。所以你一定要努力，你的资源其实挺多的，也许你自己都没意识到，呵呵”

    越秀不像是在说教而是以一种颇为私人和亲近的身份在讲述经验心得，而这种真话通常来说能听到已经极为不易。叶天对越秀的印象并不太好，因为落子寒的那一句提醒，无论如何他现在是相信落子寒的，尤其在没有直接相关利益的越秀身上她没必要撒谎。可随着接触的增加落子寒说的也许是对的，但越秀在他跟前的表现也许是落子寒无法预计的，也就是说落子寒给他的提醒是针对越秀以往的表现，可现在他却不得不单独面对来分析越秀为什么要这么对他。

    越秀所谓他的资源挺多，一定把孙老爷子也算在其中了，其实叶天的确没有吧孙老爷子算作是他的资源，在他心里孙老爷子更像是一个智者一个好玩的爷爷。叶天没见过自己的奶奶，爷爷也在他七岁那年就去世了，所以他对孙老爷子有一种特殊的感情，所以他从未把孙老爷子想成是自己的资源。不过就在课堂上遇到孙老爷子那一刹那他知道他错了，孙老爷子不但是他的资源而且还是他一个意想不到的巨大资源，因为孙老爷子门生遍天下，因为孙老爷子对他也一直当成自己的孩子。

    那么越秀如此提醒是否有着她自己要邀请孙老爷子的原因在里边呢？但叶天现在绝不会主动接这个话题，他咧嘴苦笑。

    “呵呵，越姐，说实话我这性格的人更适合做个小警察。当官还真不怎么适应，不过当个警察在市局也挺累的。呵呵，越姐，县里或者镇里会相对轻松些么？我有时候想什么时候可以把我外放去个偏远的地方当个小所长什么的也挺好，呵呵”

    叶天故意开始往岭南的话题上引，越秀很理解的一笑，“呵呵，其实你不是不适合当官而是你自在惯了怕累，而且你这种人当过兵心里的正义感特别强烈，看不惯的事情会很多，可是身在官场每天都要面对看不惯的事情又不能每天都发飙，又不能每件事都能按照你的意思解决。”

    “社会和官场都是个大染缸，进了什么圈子就要把自己染成什么颜色，不光是官场，商场也是如此。甚至军队也是如此，所以当过兵的人一出来一眼就看的出有种不同的气质，尤其像你这种特种兵！”

    “你现在可出名了，又有落子寒那样的女朋友……”越秀突然很自然的提到了落子寒，既然她跟落子寒是老乡那么关于落子寒的事情她会不会知道？叶天非常注意观察她的表情变化，不过她只是简单提了句立刻戛然而止，好像留了很多话没有说。叶，天也不可能明问，但凭直觉落子寒的事请越秀一定是知道一些的，只是她不可能跟作为落子寒男朋友出现的叶天明说。

    单看她的眼神里有矛盾有闪烁又有些许的担心。洗脚水已经凉了，越秀起身去倒水，叶天觉得自己也该走了，不管怎么样收获还算不少。所以也跟着起身，抢先拿过洗脚盆。“呵呵，越姐，你就休息吧，这个我来，时间也很晚了……”

    说完没等越秀反应端着洗脚盆大步离开了越秀的房间！越秀也随着出来，她虽然泡了脚但是还没有洗漱，像她这样有洁癖的女人怎么可能不洗脸就睡觉呢。所以叶天麻利的倒掉洗脚水然后就默默退出卫生间，并且十分贴心的在外边挂上了有人的牌子！

    接着他并没有回自己的房间而是敲了敲赵金栋的房门，没有应声，应该是睡着了，叶天贴在门口小声说道，“赵哥，要是半夜在不舒服一定要叫我，我送你去医院，很近的！”里面终于有了一点回音，“奥……没事……睡睡就好了……就不叫你进来了……”叶天赶紧小声回复，“呵呵，不用，跟我客气什么，那我先回去了……”

    分别处理完越秀和赵金栋叶天这才一个人回到自己的房间，不过他还不能睡，他也想洗个澡然后再舒舒服服的睡着，只是卫生间就一个而且被有洁癖的越秀占据着，越秀很有可能也要冲个澡，那这时间就没法计算了，所以他索性脱了鞋子躺倒床上等。等着等着不觉咧嘴苦笑，要是现在在黄海花园跟吴暖玉在一起该多好，他很想发个短信问问吴老师正在干什么，可是他跟吴暖玉之间一直没有那么多暧昧的短信来往，两人更像是心有灵犀无声胜有声，不过就这么躺着想着对方也好，他本能的希望吴暖玉也在想着他吧？

    想着想着就有点迷糊，就在他似睡非睡之间手机震动了两下，有短信进来了，叶天却懒得去看，会是谁呢？这个时候，他脑子里想着但身体却仍然没动，然后大约2分钟手机再次震动，第二条短信进来了！他眯着朦胧的眼睛掏出手机，是顾茜茜。短信也没什么无非问他睡了吗，学校的事情怎么样。

    叶天拿着手机犹豫了一下还是很快拨了过去，顾茜茜的声音有些憔悴，叶天追问起来，原来这几天她因为大工作量再加上突然下雨有些感冒。两人就沿着感冒这个话题随便聊了聊，听得出来顾茜茜像是有什么话要对叶天说的样子，不过最后她还是没有说出来，她还是一直在聊着比较外围的问题。

    “这么晚了，你困了吧？”顾茜茜试探道。叶天咧嘴苦笑，“我倒是想睡，不过卫生间被别人占着呢，我想冲个澡再睡，一下雨身上黏黏的不舒服！”顾茜茜跟着轻笑，“呵呵，什么时候小叶子还成了干净孩子了，行啊，你自己等着吧，你一说茜茜姐也想去洗一洗了，拜拜！”然后就那么没头没尾的挂断了，很给人留有想象的空间。叶天随手把电话扔到一边扯过枕头蒙在头上，他跟顾茜茜之间的关系让他有些压抑，进退维谷，就那么别扭的卡在那！

    算了，不去想了，车到山前必有路，现在还是仔细谋划一下岭南的事情吧，毕竟这才是目前最重要的，关于他的感情和婚姻，他至少明白暂时是不可能解决了，既然暂时无法解决那就这么冷静下去比较好！正想着一阵轻盈的脚步声，然后是轻轻的敲门声，叶天一骨碌起身去开门，这个时候除了越秀不会有别人了，但越秀又想干什么呢？难道洗白白了往他被窝里钻？

    男人在这种时候总会不经意的想的邪恶些，叶天深呼了口气，轻轻开门，揉着眼睛，“越姐……”看着叶天睡意朦胧的样子轻声一笑，“让你等时间长了，不好意思，你去洗漱吧……”越秀大半夜敲门竟然是提醒他她洗完了他可以去洗了，不过此刻外面的暴雨依旧没有停歇，越秀很简单的用一条天蓝色浴巾围着成熟丰腴的身子，头发湿漉漉的不时还有水珠滴落，叶天的眼睛就差睁开掉到人家身上了，雨夜没有月光，但敞开的房门却提供了足够的光亮让他顺着那一抹深沟看下去。

    他忍不住喉结蠕动了一下，尽量不发出丢人的声音，不过那副迷蒙的猪哥样还是被心思细腻的越秀逮了个正着，意味深长的嘴角上翘笑了笑，然后转身回自己房间了。叶天的表现让她很满意，至少说明叶天是努力控制自己，否则她的身体对他还是有着十分巨大的诱惑力的。而叶天由于吴暖玉的原因似乎对熟女的抵抗力分外差劲，所以刚才的表现绝对不是她故意装出来让越秀开心的，而是他一低头借着灯光刚好看到那诱人犯罪的沟壑之中，整个人的神经立刻一阵振奋，甚至下面的分身都不自觉有了强烈的反应。

    这让他觉得很丢人，不过看越秀脸上那种意味深长的笑容似乎她对他的表现并不在意，那么要么越秀对他真的有些私人想法，要么就是她在故意利用自己的身体来勾引叶天亦或是试探！

    不过今晚这关总算过去了，今晚不会再发生什么事了，叶天深深出了口气走进卫生间冲澡，可整个浴室里还弥漫着越秀贴身香水的味道，这让一丝不挂的叶天瞬间再次火爆起来，分身不可避免的坚强直立。而满是蒸汽的镜子上还被人用手画了一张笑脸，他只能深呼吸再深呼吸，强行忍住暴涨的欲火。但光是这样还是无法控制，没办法他只有大冬天的先冲了5分钟凉水澡。

    也就仗着自己年轻火力壮，否则这一通凉水浇下来一定会大病一场！

    雨狂躁的下了整整一夜，直到第二天早晨7点多才停歇，太阳出来了，大家的心情分外都好了些，张美丽回来了，脸上带着满足的笑容，叶天真怀疑她去会什么老情人去了。赵金栋的胃也不疼，越秀的心情也明朗了，所以整个阶梯教室里的氛围很好。也许是第二天上课的原因，大家经过一天一夜的磨合都比较熟悉了，所以互相热情的打招呼小声的讨论问题，看起来真好像是好几年的老同学一样亲近。

    当然这种亲近也分为两种，一种是相对真亲近，就像是叶天他们，由于某种原因暂时达成了一个某种利益团体。这种相对亲近谈论的是些具体的具体的事情，而另一种亲近则是假装亲近，谈论的是昨天的那场突如其来的暴雨和今天的大晴天。叶天计划今天晚上去看看孙老爷子，所以未作任何安排。赵金栋则由于昨天叶天对他的照顾以及感觉到叶天跟越秀两人的分外亲近表示晚上要继续请客，不过叶天以有安排为由婉转的拒绝了，叶天不去越秀自然也不去，不过赵金栋并未感觉到多失落。就如张美丽一样，谁到了省城还没点自己的事情？他说请客只是简单客气一下而已。

    一天的课程没有什么特别的，经过第一天大家也都基本习惯了暂时学生的身份，，当然各种暗中的安排也早已经在悄悄进行。下午最后一节课下课是四点半，叶天下课以后立刻开车出去寻找礼品。因为他来之前并未准备什么，说白了，在她心里是冲着吴暖玉来的。而他甚至都不知道70多岁的孙老爷子会亲自给他们这个班上课。孙老爷子不喜欢收礼，谁拎着东西进他的院子他就跟谁急，不过事情总有例外，那也要分是谁拎着东西进，拎的东西又是什么。叶天昨天晚上就想好要出去给孙老爷子淘点不是很贵重，但老爷子又很喜欢的东西。他去拜访不同于别人，自然不能空手的。

    而孙老爷子现在孤孤单单的一个人住在那么大的院子里，只有一个在家里做了将近20年的保姆，所以他自然连保姆也会算上，因为这个保姆基本已经跟孙老爷子的家人一样，孙老爷子没有儿子，只有两个女儿，嫁的都很远，一个在北方一个在西南，平时很少回来，也就每逢年节回来看望老父亲。而且女儿的年纪也都不小了，自己本身的事情也都很多。很多人都建议孙老爷子让其中一个女儿女婿搬回宁城继承他的财产就可以，同时还可以照顾他。可是孙老爷子却坚决不同意。

    因为他一向提倡父母有父母的生活，子女有子女的生活，即便是现在他老了，但是他身体很好，健康硬朗的，不需要任何照顾，家里有个保姆就足够了。他要给子女一点相对自由的时间和空间。有人因此说孙老爷子太固执，可在叶天心里却十分敬佩，如果他到了70岁的时候能够有孙老爷子的身体和心态，那他一定为自己感到骄傲。

    叶天拎着两个大包进了院子，正是晚饭时间，他并未提前告知要来拜访，所以那个50多岁的保姆打开房门的一刻，一愣，随即满脸的兴奋。

    “哟，这不是叶天么？你可来了，老爷子刚才还念到你该来了，快进，快进……”保姆姓李，有着一个很普通的名字，李梅。李梅麻利的接过叶天手里的东西热情的把他让进大厅。孙老爷子正在吃饭，听得外边吵闹下意识抬头，看见叶天，一脸严肃，“你个臭小子，踩着饭点来，是不是专门来蹭饭的？”

    叶天嘿嘿一笑直接轻车熟路的钻进卫生间洗了手，然后大大方方往桌前一座，“是么？我每次运气总这么好，梅姨，帮忙加副碗筷，再来瓶好酒，我陪老爷子喝两杯，呵呵”

正文 第238章 愧疚

    孙老爷子停下筷子眯着眼睛笑呵呵的看着毫不见外的叶天，桌子上只有老爷子一个人再吃饭却是少见的丰盛，六菜一汤三荤三素，搭配十分合理，可是要是就老爷子自己平时都是两个菜一热一凉再配上一碗豆腐汤就可以了。老爷子几十年来每餐必有豆腐汤，这似乎已经成了他的一个标志性习惯，所以今天桌子上的他烫依然是豆腐汤。

    叶天拿起筷子先尝了口清脆的扁豆，然后又拿勺子喝了口老爷子的豆腐汤，连连点头，“老爷子，你不是知道今儿我回来吧，准备这么多菜，呵呵”可是孙老爷子的眼睛却落在他带进来的两个大袋子上，难道他很不高兴他跟别人一样带礼物来？但结果恰恰相反老爷子非但没不高兴相反还自己索要起来，不过他先是给李梅索要。

    “臭小子，都带了什么东西来的？有你梅姨的么？唉，你梅姨这么多年照顾我个孤老头子不容易啊，跟着我也没什么礼收……”听他的意思他这是暗示叶天送礼送晚了，从厨房拿碗筷出来的李梅刚好听见，赶紧打圆场，“叶天，你别听老爷子的，他跟你开玩笑的，我一个保姆还要什么礼物，快点先趁热吃饭，都刚出锅……”

    叶天抹了抹嘴放下筷子笑呵呵起身拿过来其中一个大购物袋，一把整个塞给旁边的李梅，“呵呵，梅姨，这里的东西都是给你的，我也不知道买什么，有点化妆品和补品什么的，呵呵”然后坐下拿起筷子继续吃，好像忘了另外一个袋子和孙老爷子。孙老爷子倒是自己忍不住了，立刻跑过去看个究竟，轻轻打开是一个不算太精致的盒子，打开盒子立刻一脸兴奋，“好啊，好啊，算你小子有良心，哈哈”

    叶天给他准备的正是一套檀木的象棋，这个可是很珍贵，关键是这个檀木还是香檀，能够连续不断的几十年释放出一种极其淡雅的香气。

    但很快老爷子又严肃起来，“李梅的东西手下，这东西你拿回去，小小年纪跟谁学的赖这一套，这东西价值不菲吧！你那点工资哪买的来！”然后倒背双手走回到桌前，威严的坐下。叶天看起来并不害怕也不着急，又吃了口扁豆，这才不紧不慢的解释，“老爷子你看走眼了，或者说这东西原本值点钱，可是到我手的时候却只花了800块，正像你老人家说的，贵了我哪买得起，我总不能倾家荡产送您一副象棋吧？呵呵”

    “这个是我上学那会从旧物市场淘的，是个乡下人拿了挺多东西给点钱就卖，不过我只抢到了这个，本来早就打算给您的，可是又有点舍不得，这不这次过来才拿出来……”

    孙老爷子眯起眼睛一动不动的盯着叶天，大概5秒钟，笑了，开怀大笑，“好吧，看你小子说的都是真话，老头子就收下了，不过下不为例，下次你要再带东西来我就把你赶出去。”随后又小声补充，“但是每次给你梅姨带点小东西还是可以的……”旁边站着的李梅很不好意思，她是个很规矩的女人，丈夫是东南大学的锅炉工，家就住在附近，她丈夫的工作也是孙老爷子给安排的，不管怎么样，在这样一所全国知名大学里烧锅炉还是很不错的。可是他们没有孩子，就两个人生活。

    而他们的生活都跟孙老爷子分不开，两个人对老爷子也一直是当做自己的父母来对待。所以反过来孙老爷子就更加对他们照顾些，每年都会给李梅奖金，而且每年的工资都会上涨一些。所以李梅赶忙推脱，“老爷子，你别这么说，这么多年我们两口子都是您照顾过来的，我们没有孩子，现在过得也算挺好的，吃喝都挺好，只希望您能健康长寿……”

    在老教授家里干了20多年活，但李梅依然不善言辞，她天生就是那种勤快的女人。而任何人也不会怀疑她跟孙教授会有什么不正当关系，因为李梅长的很丑，这也许也是孙老爷子这些年一直用她的一个重要原因。这个社会就是如此，一个有丈夫又很丑的女人通常是与绯闻绝缘的！

    “叶天，你下次可真不能带东西了，你上学的时候就每次都给我拿东西，虽然都是些小东西，但是我一直都记得，你们对我都是太好了……”

    说着眼泪禁不住要往下流，好像叶天本来就是这个家里的一员一样，这件事说起来奇怪，孙老爷子对自己的两个外孙子和一个外孙女也都很喜欢，但是对叶天却是更加喜欢，他没有儿子，自然就没有孙子，或许他一直把叶天当成了孙子看待，不得不说这是叶天非常幸运的一点，后来当叶天身在高位遭人陷害落入低谷的时候，正是孙老爷子冲冠一怒找上中央事情才最终得意相对妥善的解决！

    华夏自古有种善因得善果，叶天对老人和女人的尊重和呵护虽然给他惹了不少麻烦，可是也屡屡在关键时刻救了他的命。

    叶天也被李梅的情绪带动，不知为何他一瞬间想到肖华，其实肖华没来也跟李梅差不多是个乡下女人，跟顾大同青梅竹马，小时候顾大同跟叶正林还在一个学校教书的时候她也是个很本分很知道感激的女人。可是随着顾大同的步步高升，随着她自己也在试图越来越得意，她就开始变了开始有了欲望开始变得更像一个官太太，一个个高高在上的女人。顾茜茜跟他现在的关系最大的障碍就在于她。

    所以他一边伸手把李梅拿上来的茅台酒打开，一边笑呵呵的说，“怎么？这么多年了，梅姨你还不跟老爷子一桌吃饭？”李梅在孙家做保姆21年，从未跟主人同桌吃过饭，因为这是她跟丈夫一个永远的承诺，她就是保姆，绝对不能跟教授一家一起吃饭，包括教授夫人在世的时候。

    孙老爷子微微叹了口气，“算了，这件事就按李梅的方法吧！”老爷子替李梅开脱，他不是没命令过劝过，可是李梅却依然坚持自己的想法，不为所动。可以说这是她在孙家21年唯一一件坚持己见的事情。

    叶天理解的笑笑，随后起身拿着茅台酒来到孙老爷子跟前，毕恭毕敬的把酒倒满，印象里他从未跟老爷子一起喝过白酒，啤酒倒是有那么一两次。可老爷子从不喝啤酒和红酒洋酒什么的，老爷子只喝茅台，因为老爷子出身很好，年轻时候出国留洋，后来回到国内，或者说老爷子回来的很早，但在那几年的动荡时期却又刚好被公派留学参与国家科技攻关项目，所以躲过了一场浩劫。但不管他在哪，喝酒只喝茅台，他的茅台绝不是别人送的，都是他自己用工资买的。

    当然他喝的不多，高兴或者年节孩子都回来了才会偶尔喝上一顿。叶天回身给自己也满了一杯，没有坐下直接举起杯子，“老爷子，对不起啊，毕业好几年了这才第一次回来看你！其实也想回来着的，不是给自己开脱，而是总觉得回来会被你骂，因为一事无成碌碌无为，愧对老爷子的期望！”

    “这样，老爷子，我先自罚三杯！”

    说罢叶天一手拿着酒瓶子一手拿着杯子，站在那一动不动直接连干三杯，干脆利落毫不拖泥带水！孙老爷子坐在那眯着眼睛看着笑，李梅却躲到一边抹着眼泪，她觉得老爷子太孤单了，叶天来了这大院才算有了一点家的味道。

    “行了，臭小子，快坐下吧，我看你不是赔罪，你这是生怕喝少了，平时喝茅台的机会不多是吧？臭小子！”说罢自己独自端杯也干掉！叶天要再次起身给老爷子倒满，老爷子却制止了，“李梅啊，再拿瓶酒来，叶天，今个老头子跟你好好喝喝，一人一瓶老茅台，好不好？”

    叶天跟李梅都吓了一跳，老爷子70高龄真要跟他这个小年轻拼一瓶茅台那结果可能就是喜剧变悲剧了，看两人犹豫孙老爷子笑声更浓，“哈哈，你们两个啊，老头子喝了一辈子茅台，第一从不喝醉，第二从不贪杯。快去拿来吧！”

    有了这话两人才长长松了口气，李梅麻利的又拿来一瓶叶天帮着打开递给老爷子，老爷子稳稳的给自己倒满，端起杯，“来吧，小子，你来看老头子，老头子就算过节了，干一个……”

    叶天眼角里迅速有泪花闪现，在如今这个利欲熏心尔虞我诈的社会，他竟然好几年没回来看把他视为己出的老爷子，甚至回学校上课也没提前给老爷子准备礼物，他心底十分惭愧，可是这话又不能明对老爷子说。或许他刚才那个说法也是个主因，老爷子对他颇为看重，他毕业后无所事事连个工作都没有真是没脸回来见老爷子，不过幸好每逢年节电话还是有的，否则他真是不敢再登门了！

    一老一少人手一瓶老茅台，两人你一言我一语喝了个痛快，旁边的李梅看着高兴又特意下厨房舔了两个叶天喜欢的小菜。这让叶天更加开心，说着说着老爷子就谈到了最近的事情上，“怎么样，小子，当英雄的滋味好么？”

    叶天一愣，随即摇头，拿着酒杯在手里轻轻摇晃，“说实话，老爷子你还不知道我？我根本就不是什么英雄也不想出名。绥德的事见到了不能见死不救，1101和老爷山都是按照命令行动，说白了都是我的职责，否则穿这身制服干什么，对吧？”

    老爷子微微点头，“好啊，这几年你虽然没什么成绩，但本性还没改，这很好。不过如果你想大展宏图就必须学会改变或者隐藏自己的本性，官场可不是你想象的那么简单！幸亏还有暖玉这孩子在后面帮你！”吴暖玉跟老爷子的关系也很好，而且隔三差五就来看看他，所以其实对于她跟叶天的暧昧关系孙老爷子是早就知道的。可是叶天却一直以为老爷子不知道，听了立刻不好意思起来，伸手摸摸鼻子。

    “呵呵，老爷子，这事你早知道了？”

    老爷子一瞪眼，“哼，就你小子那点花花心思别人不知道老头子还不知道？”孙教授德高望重影响深远，但他却没有一般高级知识分子的酸腐，为人直爽大度，喜欢在亲近的人跟前自称老头子。这点叶天早就习惯，他抬头仔细观察老爷子的表情，不是真的发怒，还好还好，既然老头子主动提起这个话题，那他也没什么可藏着掖着的。少见的吐了吐舌头，伸出脖子，小声问道，“老爷子，那你说我是不是该结婚了？”

    老爷子一愣，随即假装板起脸来，“你？还差得远，修身齐家治国平天下，你身未修业未立就想结婚？你说合适么？”叶天若有所思的点头，带着些许的惆怅，自己喝了喝一杯，“呼……老爷子，你别以为我是在跟吴老师玩，我求婚了，跟她，就在前段时间，可是她却没答应……”老爷子一惊，这个他的确没想到，比较严肃的追问，“你真的想好了？暖玉那孩子的确是个好孩子，可她也是个有故事的女人，那边都放下了？恐怕也不是她说放下就放下的……”

    原来老爷子知道并不像叶天想象的那么多，而吴暖玉的事情叶天除了能跟眼前的老爷子交流也再无人可说，所以他干脆把两人的事情大概都说了说，老爷子听得颇为认真，只是最后留下的却是这样一句话。

    “我老了，你们都是好孩子，自己的事情自己解决吧……”

    既然开始话题叶天决定问问岭南的事情，“老爷子，我可能，我可能过段时间要去岭南县岭南镇任职，那里是东海的火药桶，您有什么建议么？我越对那地方了解的越多心里就越没底！”老爷子听了又大大吃了一惊，因为他知道些上面的意志，是他一个在省纪委的学生来看他的时候随意提起的。

    “怎么，你要去岭南？去哪里？派出所？”老爷子担忧的问道，叶天点头，“是啊，我们新任局长早就跟我打招呼了，所以应该不会有错，可能是让我去掀盖头的。不过吴老师分析说这么看来向副市长，也就是我们的老局长现在的市委常委副市长向东升应该还在镇政府里给我安排个相关职务，否则事情并不好处理！”

    老爷子赞同的点头，“是啊，暖玉分析的对，这么看来你肩上的胆子不小啊，岭南，岭南，岭南没有认识的人，不过你们东海市委常委组织部长沈万良却是我的学生。我给他打个电话，给你在镇里安排个有作用的位置！”

    老爷子说着起身走到矮几上拿起电话薄就查找号码，叶天大惊失色！

正文 第239章 消失的赵金栋

    叶天赶紧起身阻止，“老爷子，老爷子，呵呵，我这就是跟您一说，八字还没一撇呢！不着急，不着急的！”孙老爷子却凌厉的回头，“你怕什么？正因为没有定论打电话才有意义，什么都决定了还打电话干什么？”

    叶天心里隐隐觉得有些不对，老爷子平时绝不会这样，他是个正直的人，虽然有些事情早已看得清清楚楚但是他还是不会如此轻易地打电话给自己的学生。这到底是怎么了？叶天下意识看旁边的李梅，李梅也一脸奇怪，她的感觉应该和叶天一样。可是这边老爷子的电话已经拨了过去。

    那边的沈万良应该知道这是老爷子的号码，所以立刻毕恭毕敬的接听，老爷子话不多，只有两句：“万良啊，上次跟你说的你学弟叶天还记得吧？最近要是有什么变动你留心下！过两天他回东海过去看看你，好吧！”然后直接挂断电话。木已成舟叶天的心情虽然颇为复杂，但还是礼貌的把老爷子扶回到桌前，他随手掏出根黄鹤楼，点着。

    老爷子不抽烟，所以很反对有人在他家里抽烟，但叶天心里不是滋味所以也顾不得这些，而且一直以来都是老爷子对他比较宽容。老爷子重新坐好，看着眼前情绪不高的叶天，叶天喷云吐雾抬头看老爷子，“老爷子……你知道我是来看你的……”

    老爷子哈哈大笑，“是啊，老头子当然知道你是来看我的，绝不是求老头子办事的，不过你的事老头子管定了，其他人就是拿座金山银山来老爷子也不会答应！不过你觉得即便老爷子不说话向东升也能给你安排好对么？”

    “小子，你记着，这个电话实际正是给那个向东升看的，老头子要告诉他不要不计成本和后果的利用你，要三思！你很聪明，不过政治上还很幼稚。向东升为什么要提拔你？利用两个字足矣，一个他完全可以控制和掌控的小小棋子而已，而你只要还在东海范围就一直都会在他的掌控之中！所以我打这个电话并不是要万良帮你什么，而是让他跟向东升稍微透漏一下你是他的学弟他对你很看好！”

    “这样你在常委里就算有一票半，呵呵”

    叶天听得十分心惊，他自然不会任凭向东升摆布，不过关于更深刻的问题却是没有想过，或者他现在的身份地位还只能仰视向东升那样的大人物。而即便是吴暖玉也不得不先从他能够突围升职的角度更多分析，可是老爷子高屋建瓴，他要一开始就给叶天一个相对公平又硬气的起点！在一个城市如果有市委常委组织部长做后盾，那么可以说无往不利，尤其是叶天现在的地位。

    更为重要的是老爷子一个电话不禁制衡了向东升而且还直接把沈万良介绍给叶天，电话里已经替他约定去拜访。叶天当然高兴，可是他好几年没来看老爷子一来就要老爷子帮他心里总是过意不去。不过倒是旁边的李梅看出了一些端倪，也在旁边劝着。

    “是啊，叶天，听老爷子的，老爷子可没把你当外人，再说这也不算什么大事啊，就是介绍个人认识。你现在跟原来不一样了，有机会当然要好好发展，呵呵”

    叶天很吃惊的回头，他没想到老实忠厚的李梅会说出这样的话，李梅看着他疑惑的目光，低头解释，“当然，我什么也不懂，就是现在的社会干什么都得找找熟人，我就知道这个……”

    叶天深深呼了口气，“呼……，呵呵，这倒也是，我还以为梅姨你也被老爷子熏陶的有了政治敏感了，呵呵”

    “好吧，老爷子，大恩不言谢，我知道我身上有很多缺点和不足，我唯一能坚守的就是自己内心的那份正义，所以我会努力的！”

    老爷子微微点头，并没什么表情，他破天荒的直接给叶天打通通道连他自己也很吃惊，只是打完电话他反而觉得自己这件事做得是对的，因为叶天不管到什么时候也不会成为蛀虫，他也许有着这样那样的缺点，但正如他自己所说，他内心的正义感是不会磨灭的。而这也正是老爷子最欣赏他的地方。正义，如今的华夏官场敢说正义两个字的人已经太少，或许当初朝气蓬勃进入官场的时候还有着些许的正义，但是用不了几个月以后一切都会改变，如果能够坚持5年以后仍然有正义感的，那不是碌碌无为郁郁不得志就是凤毛麟角背景深厚。

    老爷子其实看准叶天刚直的性格像他，他希望叶天能给以后的黄海官场带来一丝清新的空气，他打个电话怎么了？他都70多岁了，什么没见过什么没经历过？他就是要往上推这小子一把，谁能说出什么？

    所以这顿饭吃的时间很长，嘴里说是点到为止的老爷子最后还是喝多了，大概喝了有6两酒，叶天和李梅无论如何都不让他再喝了，叶天亲自扶着老爷子回房休息。老爷子喝多了不喊不闹也不失态，而是安安静静的躺在床上睡着了。叶天给老爷子盖好被子并且在床头柜上准备好了一杯温开水然后才轻轻退出房间。他总觉得今天的老爷子有些怪，难道是因为几年没见还是什么？

    出来后李梅正在收拾桌子，他禁不住凑上去小声问道，“梅姨，老爷子的身体还好吧？”李梅一愣，随即明白了叶天的意思，脸色一变，“好像上个月刚做完一个什么检查，不过诊断书我看不懂，老爷子自己说没事……”

    叶天一惊赶紧让李梅找出诊断书，拿过一看，悬着的心这才稍微放下，老爷子的身体的确没什么问题，而且十分健康。这可能跟老爷子常年坚持锻炼心态好有关系！叶天把诊断书还给李梅，“梅姨，老爷子年纪大了，晚辈们又都不在身边，就麻烦你多照顾了，有什么事随时给我打电话，我会随叫随到的。另外以后我会尽量多来看看，毕竟离的也不远……”

    李梅听了很感动，一个劲的夸叶天有出息老爷子没白疼，可叶天心里却总是高兴不起来。

    李梅越是夸赞他，他就越是觉得愧疚。所以他匆匆留了手机号并且存了李梅的手机号然后就离开了。外面早已经是漆黑一片，不过整个东南大学校园里却显得比白天更加温情和浪漫，凉风顺着脖颈子吹进，他随手点了根黄鹤楼慢慢的沿着那个小南湖游走，他不想这么快就回宿舍，脑子里乱七八糟的想着事情。走着走着有些累，随意的坐在一块景观石头上休息，石头当然很凉，他没少喝，整整一瓶茅台。老爷子都喝了差不多6两，他喝了一瓶也不算多，可是最近他已经很少喝这么多了。

    所以尽管屁股底下的岩石很冰凉，不过他的身子却一团火热，放眼四望有下晚自习三三俩俩回宿舍的，有躲在角落里卿卿我我的，还有一个人孤魂野鬼般像他一样游荡的！大学的时光真是好啊，要是能再来一回就好了！

    突然想起天真烂漫的小卓玛，如果这时候小卓玛能够突然出现，然后两人随便走走聊聊天一定不错，可是卓玛却并没有出现，即使路过也不会想到傻乎乎坐在冰冷石头上的那个*丝就是她心目中的大英雄叶天哥哥！

    所以坐了大概半个小时，叶天还是决定回宿舍冲个澡睡觉吧，从明天开始就是省里组织部来人授课，要更加小心才是。起身，大腿有些发麻，努力缓了一会，然后走回宿舍。宿舍里很安静，客厅的灯也没开，奇怪的是门口只有越秀一个人的鞋子，赵金栋和张美丽的鞋子都不在。叶天虽然喝的不少但是并没有喝多，所以他还是很敏锐的发现了这点。或许是他内心对他跟越秀两个人的关系一直很担忧，他不想发生什么，也努力克制，可是如果赵金栋跟张美丽两人真的都不在或者不回来了那问题还真就大了！

    因为不管他们到底发生什么，或者赵金栋跟张美丽根本就是故意躲出去的。那么他都有嘴说不清，不过幸好客厅的灯是关着的，很安静，好像越秀已经睡着了，这是最好不过的结局。所以他轻手轻脚的脱掉鞋子换了拖鞋，然后轻手轻脚的来到沙发上，躺下，卧室里有些闷，不知道为什么，他一直这么觉得，所以反正外面没人他直接在沙发上躺一会也没什么！

    客厅真的很黑，他也没有开灯的打算，带着一身的酒气一屁股坐下，却出事了。他觉得他似乎坐在一个人身上，似乎有些不对劲，不过他已经用不着怀疑，因为身子底下已经发出一声惨叫，“啊……谁呀……”

    叶天屁股像是触电般嗖的窜起，慌乱中赶紧开灯，却看见穿着一身白色卫衣的越秀正在双手捂着肚子惊恐的查看，当看到是叶天的时候才深深松了口气。迷蒙着眼睛缓缓坐了起来，“回来了，喝酒了吧？呵呵，你们都出去了，我看着看着电视就睡着了……”

    越秀有些不自然的解释，可是叶天却更加奇怪，因为要说有事情在省城最忙的似乎应该是越秀才对，可她怎么好像根本什么应酬或者约会也没有的样子？难道专门实在等他么？叶天知道自己喝了很多酒，这么想有些牵强过分，不过他却禁不住还是这么想了。他尴尬的伸手抹鼻子，“对不起，对不起，越姐，没伤着你吧……我去看孙老爷子了，陪着喝了点酒，进来看没人，不，是以为沙发上没人……”

    越秀假装有些嗔怒的看着他，“唉，你可真够沉的，肚子现在还疼呢……骨头不知道碎没碎……”叶天更加尴尬，脸都憋红了，他不是不善于处理这样的事情，而是他不善于处理现在这种跟越秀单独相处的事情，偏偏现在那一斤茅台的酒劲又开始往上返。叶天不是不能喝酒，当兵的时候一次喝一斤半老白干也没事，可是那已经是很久以前的事情了，现在喝一斤还能清醒的回来就已算不错。

    看着叶天手足无措满脸通红的样子越秀似乎很享受，这才放下脸来呵呵一笑。“呵呵，行了，你还真当真，开玩笑的。不过看你的样子没少喝吧？你坐在沙发上先歇会，我去给你拿条湿毛巾擦擦脸！”说着起身直奔卫生间，叶天其实早就憋着一泡尿，所以赶紧抢先向卫生间奔去。

    “不用，不用，越姐，我自己洗把脸就行了，呵呵”

    可是越秀却已经当先进了卫生间，叶天自然不好一起跟着进去，也不好说他很急要放水，只得按照越秀的吩咐乖乖回到沙发上坐着等着。越秀本来就是爱干净的人，所以即便是简单洗个湿毛巾也要很长的时间，叶天觉得自己快憋不住了，但这样冲进去又太不礼貌。只有努力的忍着，越秀终于出来，看着叶天一脸痛苦的模样，“怎么了？叶天？哪里不舒服？想吐？还是想去……”越秀边说边恍然大悟的伸手指了指卫生间，叶天很尴尬的点头，越秀笑的更加花枝乱颤。

    “哈哈，你呀，那怎么不早说，又不是三岁小孩子，好不快去，憋坏了我可负责不起！”在越秀的笑声中叶天冲进卫生间哗哗放水，然后终于舒服起来。洗了手走出来，特意没洗脸而是接过越秀手里的湿毛巾擦脸，这也是他还比较清醒的一个征兆吧。

    客厅的沙发一共单独的两组，所以越秀让叶天靠在一组上斜躺着，她自己则忙着去简易厨房冰箱里拿了一盘切好的西瓜出来。

    “吃点西瓜会好受些，喝的什么啊？白酒？听说孙教授除了白酒别的什么酒都不喝是么？”越秀主动挑起了孙老爷子的话题，这样也好，至少叶天不会尴尬，有些事情也不是什么秘密他说出来也没什么不好！他也不客气抬手拿起一块冰凉的西瓜吃了下去，吃完擦了擦手才开始回答。

    “是啊，老爷子平时几乎不喝酒，不过老爷子出身就很不同，本来就是大户人家，呵呵。所以老爷子从很久以前就只喝茅台，听起来挺奢侈的事情，其实一年他也喝不了四五瓶，而且他从来不收礼，即便是，茅台也都是子女孝敬或者自己买的。不过老爷子的收入还不错，买几瓶茅台喝喝也没什么！”

    越秀轻轻点头，“嗯，闻出味道来了，所以你过去不是看老爷子是蹭酒去了，呵呵，对吧？”叶天一愣随即跟着笑起来，不过转而严肃，“对了，本来想带着越姐一起过去，可是你也知道老爷子脾气很怪不喜欢被人打扰，而且说实话我也有一段时间没来看他了，所以……”

    越秀却大方的打断，“奥，这没什么，孙教授的事情我可听过很多，所以要认识还是找个合适的机会比较好，呵呵”

正文 第240章 还是去了

    越秀的大方让两人之间的气氛瞬间暧昧起来，外面没有雨，可是叶天却希望外面下起雨，因为在黑暗的暴雨中似乎更方便做些什么。不过这种念头也只是一闪而过而已，老爷子替他引荐了沈万良，现在是东方若兮，向东升加上沈万良三道保险，如果他上任的时候沈万良再派一个有分量的市委组织部官员去护送，那么效果会非常令人满意。

    所以暂时对越秀也就没那么多功利的想法，而赵金栋看起来也绝对不是三五天就能够结交拿下的主，这个人表面看起来大大咧咧不拘小节，实际却是比狐狸还要狡猾，总是把别人太高把他自己放低，这样的好处就是别人心里很高兴，而他又结交了一些人，至少大家会记得他这么个专拿自己短处来比别人长处的副书记副镇长。

    可是叶天却不愿意谈论别人，就像那个看起来原本是个无足轻重配角的张美丽，每天晚上都不在宿舍住究竟去干什么呢？今天的赵金栋是故意躲出去还是真有事情要处理？本来不是不可以谈谈可是叶天突然觉得没有必要，现在的情况对他来说低调比什么都好。所以他突然没了话，而且一阵巨大的困意袭击着他，可是越秀看起来却并不想睡，他也不好意思直接起身离开。

    即便现在暂时不再需要在越秀身上投入过多功利，可是自然也不能惹她不开心。所以他咧嘴笑笑做了个不算保证的保证，“呵呵，越姐说的那件事我记得，我会尽量让老爷子过去走走的，不过不敢保证百分百能成，呵呵”越秀脸上的笑容更美，赶紧客气道，“看你，我也就是那么随便一说，孙教授很难请尽人皆知，你可别有太大压力，好像是我这个做姐姐的强迫你，呵呵”

    “哪里有强迫，这不都是我应该做的，这我也算为家乡发展做贡献了吧，呵呵”叶天绝口不再暗示他也许有机会去岭南的事情，以前假装当着越秀和赵金栋的面提过一次就可以了。两人你一言我一语的又随便闲聊起来，直到半个小时后越秀才进房间休息，而叶天麻利的用了10分钟不到冲了个澡也睡下了。

    接下来的两天一切都按部就班，只不过课程是省委组织部组织的特别培训，当然所有人都把这看做是一种荣誉一次难得的机会，所以每个人都很认真。省委组织部派过来两个人，一个是干部三处副处长一个是组织而出副处长，虽然职位平级但区别还是很大。

    黄海省组织部干部三处直接负责考察省辖市市级领导班子和领导干部、县（市）和副省级城市所属区及副厅级开发区的党政正职，提出板子调整配备、干部职务任免和交流的建议。同时负责市委组织部正副部长和副省级城市有关综合部门正职任免的考察，承办市、县（市）党委、人大、政府、政协换届选举工作。考察了解市级后备干部提出培养使用意见！其实重点就出在最后一句话上，这个研究生班里大都是奔着市里更高更好的职位来的。而如果能够通过这次培训给这个干部三处的副处长徐学林留下一个好的印象，或者干脆建立了某种联系，那自然最好不过。

    当然另外一个组织二处的李副处长也同样很受欢迎，据说班里有门道上面有根子的学员早都已经通过各种关系请这两位副处长吃饭聊天什么的。但至少表面上这两位省级大员一身正气两袖清风，别说请客按摩，就是接近也有些不敢的样子。

    只是叶天注意到越秀的眼神却有些不自然，也许是他想多了，也许是她掩饰的太好，所以他只感觉到了一点不自然，难道越秀认识这两个人其中的一个？或者别的什么？叶天没有像别人一样挖空心思的去巴结这两个高高在上的副处长，原因很简单，他现在的身份和职位根本用不着巴结这么高的，因为他现在手里的资源和背景就已经让所有知情人羡慕不已了，他现在的主要精力不是用在怎么升官上，而是要用在怎么把岭南镇的事情做好上。所以他的心态也许是班里100多人最平静最淡定的一个。

    越秀看起来越来越烦躁，只是她一直强行压抑着内心的情绪，突然注意到叶天在看她，略有些尴尬的一笑，然后继续低头记笔记。叶天心里突然有了一些悲凉的感觉，不知为何他一下子把眼前的越秀跟吴暖玉和落子寒联系了起来。她们都是十分出众的女人，而且出众的不光是外貌身材，每个都有学历有素质有能力，可为什么都逃脱不开一个阴暗的怪圈呢？

    叶天开始专心思考这个问题，从另一个角度讲她们背后的男人又都是体制内的位高权重者，难道华夏国内官场大员真的已经发展到这么先进的程度么？越想心里越乱，又偏偏想起顾茜茜，顾茜茜今天晚上决赛，本来她是决定不去现场的，可现在心里却又想去看看。躲在人群的角落里安静的看顾茜茜取得最后的胜利，然后再安静的离开，让黄毅提前跟现场的副导演打声招呼安排个位子，对，就这样！

    他知道他有些逃避，似乎不愿意看见省委组织部两个副处长来了越秀就夜不归宿，至少这样的事情他不希望再亲眼见证。所以下午4点下课以后他立刻躲到自己的帕萨特领驭里给黄毅打了个电话。但是连打了两遍对面都是盲音，没办法这时候黄毅一定很忙，他决定20分钟后再试试，反正黄毅看到他的号码能回电话的时候也会回过来！天气比较好，坐在车里打开一点窗子并不觉得有多冷，所以他随手调整了座椅的靠背舒服的开在里边闭目养神。

    5分钟不到黄毅电话就回了过来，不管如何黄毅对他这个昔日救命恩人还是十分重视的，但电话那端很是吵闹，很显然黄毅正在现场指挥。

    “喂，喂……，叶天吧，什么说，我这边有点忙今晚上是挑战主持人决赛。呵呵，对了，你得来看，对吧？到了宁城了？”

    叶天耳朵差点被震到，“听得见，大制片人，你小声点。我在宁城培训呢，具体的晚上再说吧，对了，比赛结束之后就安排到上次那个如意饭庄吃一顿算是庆祝，除了你我和顾茜茜你看看还要不要叫上别人？”黄毅立刻降低声音回应，“呵呵，一想你小子就这点事，不过这次顾茜茜比赛是没问题的，不过我真担心你跟落子寒搞到一起了，你胆子可真大，哈哈”

    “那要不要给你提前安排个位置？想给顾茜茜一个提前惊喜？”接着黄毅很周到的问道，叶天稍微一顿，“那好吧，我到了给你电话，这事先别跟顾茜茜说，她不知道我要去。”黄毅坏笑着满口答应然后就挂断电话。结束通话叶天好像泄了气的皮球一样瘫软在座椅上，本来决定不去的，这样去了晚上一定会跟顾茜茜再发生什么的，可是不去一个是心里不舒服，即便是退回到本来的关系他也应该去现场加油的。另一方面他确实不愿意看到越秀今天晚上不回宿舍，虽然到目前为止还都是他一个人的猜测，可是这种不痛快的感觉却越来越强烈。

    呼，去就去吧，他顾茜茜这辈子也没办法算的那么清楚的，只是他还要担心另外一个问题，之前他并没有跟顾茜茜越好，肖华会不会也去现场然后有了提前安排。毕竟听顾茜茜讲肖华对她这次的选拔还是很看重的，毕竟在黄海省台主持一挡黄金档的大型新闻节目也算是个出人头地的好工作。可以说回到黄海肖华最大的愿望就是希望给女儿找一个好归宿，而前提是女儿先要有个像样的拿得出手的好工作。

    为此顾茜茜很烦恼，但没办法，新闻主持是她热爱的行当，她除了干这个不知道自己还可以干什么。所以还要先要赢得这次的选拔为先。叶天拿出手机想要提前给顾茜茜打个电话，号码播完了却又放下。他这时候打电话只有两种可能，一个是顾茜茜不接，手机不在身边，一个是接听了然后心里会有负担。算了就直接去吧，到时候看情况处理，要是肖华也去了并且早有安排他就跟黄毅两个人去喝酒。反正他也要特地感谢一下人家黄毅忙前忙后照顾顾茜茜的。

    带着这种特殊心态他在车里又眯了会，然后起身去食堂吃饭，这次他去的是研究生食堂，这里人比较少，当然菜品也比较贵，但相对不用排那么长时间的队。用餐的过程很顺利既没有被谁认出来也没有碰到熟人，这点他十分满意。因为那样会很麻烦，但无意中他好像看到了越秀的身影，一个人孤孤单单的身影……

    叶天以为自己看错了，可那个身影无意中却也看到了他，然后稍一犹豫然后大步向他走来，叶天心里一紧，因为越秀看起来更加不安。他赶紧起身往里让了让位置，因为这是个单面的位子，只能并排坐下两个人，由于靠近角落所以叶天才选了这里。为了化解这种说不出道不明的尴尬，叶天努力让自己笑的自然些。

    “奥，越姐也才来吃？呵呵，还以为你已经有安排了……”越秀听闻一愣，随即恢复正常，她要的菜很简单，只有一个苦瓜炒蛋和一个海带汤，至少相比叶天这边的肉丸子跟红烧刀鱼紫菜蛋花汤要差上不少。

    “没什么安排，倒是你一下课就不见人影了，呵呵”越秀淡定的回答，此刻再看已经看不出她任何的情绪。既然越秀提到了这个话题那叶天也刚好顺便说明，“奥，的确晚上跟一个朋友有约要出去一下，呵呵。不过越姐看起来这两天比较清闲，咱们宿舍那个张大姐倒真是神龙见首不见尾，呵呵”越秀用勺子轻轻搅动着眼前的海带汤意味深长的回应，“是么？今天晚上我也有个应酬……”

    一时间尴尬的氛围再次围绕在两个人身边，两个人都开始小心的吃饭，生怕自己的某一个动作或者某一句话说错。两人小心翼翼的吃完了一顿并不融洽的晚饭，越秀起身走了，只是走之前意味深长的看了还没吃完的叶天一眼！叶天权当做没看到，这种时候他最好少问少管，因为有些事情不是他该知道的也不是他能管得了的。现在他人生第一次痛恨在猎鹰大队训练出来的那种超越常人的敏感，为什么他连一个女人极力掩藏的心事都要看穿，为什么？他懊恼的一拳砸在桌子上，手指立刻传来的疼痛让他干了件蠢事，愚蠢不可及的蠢事。他大步追了出去。

    “越姐……越姐……我……”正低头往前走的越秀吓了一跳，等看清楚是叶天后这才紧张的摸摸胸口，“喔……，怎么了？叶天……吓我一跳……”叶天瞬间又尴尬起来因为他根本没办法询问到底是怎么回事，而且不管怎么回事也都是越秀自愿的。就像是吴暖玉和落子寒当初一样都是自愿的，并没有人胁迫他们。但不知为何他还是愚蠢的追了出来，因为他的心在滴血，他知道以后这样的事情还要看到很多遇到很多，可是眼前的他却没办法完全视而不见。

    “越姐，你……你要是有什么事就给我打电话，毕竟宁城我挺熟的……就这样，再见……”说完仓皇逃走，只留下背后莫名其妙的越秀。越秀看着叶天年轻的背影，眼里瞬间有泪花闪现，他真的跟当年的那个人很像，可是如果当年他能有他这么敏感这么贴心，也许他们的孩子已经四五岁了！努力让自己平复下来，然后摇头苦笑继续向前走。只是她没想到她竟然真的给他打了电话。

    叶天一口气跑回车子里，直接打火一脚油门冲出学校，他暗恨自己的不成熟和愚蠢，这种事要是被吴暖玉知道会很伤心的，因为她对他一直十分信任并且抱有很高期望。叶天不能否认他刚才的愚蠢举动没有私心，或者说他面对越秀这样的成熟女人成熟的身体抵抗力其实很弱，男人，尤其是像他这样血气方刚的男人有时候真的是靠下半身思考！

    车子直接开向黄海省广电大楼，虽然现在才刚刚六点，决赛要晚上8点才开始但他宁可把车停到广电停车场然后在车里听听音乐小憩一会。不过他刚把车子停好手机就响了，是一个陌生的女人，自我介绍之后原来是黄毅太忙安排直接带他进场的副导演，告诉叶天到了直接打她电话她回到楼下接他上去。因为是大型选秀直播节目所以电视台的安保和检查还是比较严格的。观众也大都是内部人员以及家属客串，这样更容易管理和组织。

    叶天一想反正都是等着他先进去坐到演播大厅里等着也没什么，所以当即说自己已经到了门口，女副导演一惊，很显然她没想到他来的这么早，不过还是很快就下来接叶天。见到叶天的一刹那27,8岁的女导演有些诧异，随即反应过来。

    “你是叶天？就是那个东海的叶天？警察？跟落子寒那什么那个……是么？”叶天脑袋一阵麻木，看来他真的出名了，而且不同人的认知方式还严重不一样！

正文 第241章 决赛

    但此刻的叶天却不想承认，于是他低头一笑，“呵呵，是么？都说有点像，麻烦你了？”女副导演听闻一愣，但也不好意思再仔细打量，只能带着满腹狐疑把叶天直接从侧门也就是演员后台通道带进了大演播厅。叶天虽然接受过何冰的两次专访可是却从未到过这种800人的演播大厅，所以一时眼睛有些不够用。另外麻烦的事情来了，他们要经过演员的化妆间，，由于是公开的大型竞技选秀活动，所以为了体现公正和公平所有最后决赛选手都统一使用一个大化妆间。

    而那个热心的女副导演片偏偏又很热心的给给叶天介绍后台的各种情况，叶天已经看到了顾茜茜的背影，但同时也看到了一个他非常不想看到的女人，肖华。肖华一身得体的灰色套装，正坐在化妆的顾茜茜身后小声嘱咐着什么。女副导演边介绍海边小声的问，“你真不是那个叶天？”叶天凑近她也小声回答，“呵呵，真不是，我也希望我是英雄来着，可是这玩意总不能因为长得像就冒充是吧？”

    女副导演终于不再纠结于这个问题带着他直接穿过了化妆间，而整个过程叶天都低头看自己的脚尖，还不时伸手遮住脸部，幸好顾茜茜和肖华都比较专注在化妆和服装上根本不会注意身后走来走去的闲杂人等。肖华果真过来给女儿加油，这本来是好事，因为顾茜茜跟肖华之间因为男朋友的事情僵持已久，现在趁着这个机会缓和一下没什么不好。唯独不好的是对叶天而言，看起来他今天只能从头到尾的偷偷观看顾茜茜了。

    女副导演之所以再未纠结是否是叶天因为黄毅并没告诉她要接的是谁，只说他一个朋友要来看节目让她带进来就行了。所以叶天最后顺利的从舞台侧面出口出来然后在右侧距离舞台大概40米的地方坐下，到了叶天才发现黄毅还真够意思，这里居然是所谓的隔间包厢，也就是有身份的贵宾才能到这里来。只是他心里也同时担心，在包厢里可别遇见什么人，一个这样的VIP包厢能够容纳20人左右，其实说是包厢实际却并没有什么高大的屏风和隔断什么的，只是座椅的角度稍微不同高度比普通的作为要高而已。还有就是这种座位是不会出现在电视镜头里的！

    叶天来的太早，节目还有一个半小时才开始，所以偌大的演播大厅空牢牢的就他一个人，幸亏他胆子大些，否则还真有点害怕。女副导演又随手递给他一瓶农夫山泉然后才离开，她也很忙，有很多事情要做，因为她本身就负责现场观众部分所以黄毅才让她去接叶天，因为黄毅估计叶天会到的比较早。

    一个人坐在昏黄的演播大厅里，除了一些台前忙忙碌碌的摄像灯光音效等工作人员，观众席上就他一个，叶天突然挺庆幸，他这么老土的提前2个小时入场那个没被人家笑话已经不错。所以他饶有兴致的看着台前忙碌的工作人员，觉得很好玩，原来幕后是这么一番样子。刚才他瞥了一眼顾茜茜，顾茜茜依然跟平时差不多用的是淡妆，他的眼睛很好，所以只是瞥了一眼便看的很清楚。

    本来会以为坐在这里很无聊，可是大概里演出还有40分钟的时候他这个所谓包厢的观众就开始入场，原来这个包厢的观众都要从后台进入，都是些特殊观众，所以要提前一些入场，因为普通观众会提前半个小时入场。包厢里观众的年纪都比较偏大普遍是40岁以上的居多，然后女性居多。这也不难理解，就像肖华有时间来参加女儿的选拔活动，可是顾大同绝不会来，晚上8点严格来说他这个副省长还没有下班，正是应酬的黄金时段，尤其对于他这个刚刚平调回来的高官来说。

    可是结果却让叶天再一次大跌眼镜，离开始30分钟大队观众开始入场，原本安静昏暗的演播大厅瞬间热闹起来，看起来更像是在赶集，这时候那个女副导演手里拿着一个麦克就成了临时总指挥，指挥如何就坐如何分类，如何分发不同颜色的T恤海报荧光棒什么的，简直就是一场热闹非凡的嘉年华。然后还没完，观众全部就座以后女副导演开始具体说明演员的出场顺序并且什么时候谁的粉丝上场，而且组织大家有规律的鼓掌尖叫。

    “今晚是决赛，之前大家都有一些现场经验了，但是今晚不同，每个人都要拿出最大的热情，尤其是顾茜茜上场的时候，知道么？因为目前她的人气最高，胜率最大，所以她上台的时候要有尖叫，要有献花，要把那7块大牌子举高，要热烈……”

    叶天听得心里一阵无语，他天真的以为这种现场竞技节目下面都是真实的反应，或者最多是各自的粉丝团自己私下组织的，没想到原来一切一开始都要由副导演安排，他觉得这样太假太无趣，而且有些失望。不过转过头来一想这样也无可厚非，毕竟要是不组织是不现实的，别说是这么重要的比赛决赛，就是一个教委的小领导视察某个学校，可怜的小学生们不都的敲锣打鼓排着两排长队手里举着廉价的塑料花欢迎欢迎热烈欢迎么？其实华夏这个社会无论何时何地都在演戏。

    时间一分分接近比赛的开始，评委什么的也已经入场了，叶天当然看见了黄毅的身影，黄毅一件白衬衣一件米黄色西服，显得干练而独特，跟平时差别不大，好像他就坐之前还特意向叶天这边看了看，不过相隔比较远叶天也不是十分确定。接着就是进入10分钟倒计时灯光音效等各方面做最后测试，叶天深深了脚，斜靠在椅背上专心的盯着舞台，这里将是顾茜茜胜出的地方。

    顾茜茜的理想就要实现了，他心里由衷的为她高兴，不知为何叶天也许是知道的太多，也许是落子寒走了以后顾茜茜根本没有真正的对手，所以他一点也不紧张更不会去担心比赛的结果。要说暗自运作的人恰恰是他，在别人看来他就是那只幕后黑手，但他庆幸能够在顾茜茜人生这样的时刻成为她背后的男人。

    比赛终于开始了，现场立刻变成了另一种氛围，叶天也跟着兴奋起来，他毕竟第一次这么近距离的现场参与节目，他毕竟才二十几岁对一切都充满好奇。可是让他意想不到的事情发生了，就在比赛开始10分钟左右的时候他身边空着的那3个座位上终于来了人，按照规定节目开始前10分钟就禁止人员进出的，这是怎么回事？而且来的人只有一个，由一个工作人员毕恭毕敬的引导着。

    来人身材很高大，气势很威严，直接坐到了中间的椅子上，这样他的左右就没有人，而由于座位设计的俄关系前后也没有人，这个就颇为有趣了，叶天到很想看看来的是个什么样的特殊人物。所以他带着疑问侧头，来人好像觉得他也有点熟悉也向他看来，四目相对都吃了一惊。

    来的竟然是顾大同！

    叶天脑袋嗡了一声，这怎么可能？顾大同这种时候不应该正在酒桌上应酬么？怎么可能一个人孤孤单单的来看女儿的比赛，难道就不怕传出去不好？所以他张了张嘴还是没有发出声音。顾大同一惊之后淡淡一笑抬起身子坐到最外面一个椅子上然后拍拍身边的位置，叶天立刻明白他的用意坐了过去。这才小声打招呼，“顾伯伯，您来了……”顾大同轻轻点头，根本没注意舞台上的一切注意力反而都在叶天身上。

    “是啊，不过你……”叶天更加凑近一点，“奥，我正在宁城参加一个工商管理的硕士研究生班，所以过来看看茜茜姐……”

    “电视台的黄教授，黄毅，也就是新闻面对面的策划人制片人，跟我是朋友，所以就安排了个这么个位置……”

    叶天尽量用最少的语言把事情解释的最明白，可是总还是有些尴尬和紧张，顾大同当然能够感受到他的情绪，所以伸手轻轻拍了拍他的肩膀，“呵呵，好啊，记得小时候茜茜还总是欺负你是吧，今天我就是个普通的观众，后援团，看完了就走，挥一挥衣袖不带走一片云彩，呵呵”叶天没想到顾大同能来更没想到他跟自己这么亲近而且还夹杂着一个身在高位父亲的无奈和幽默。

    叶天立刻小声回应，“呵呵，我跟伯伯一样，也是不带走一片云彩……”两人再次惊奇的四目相对，原来他们都是暗桩，都没有通知顾茜茜，再次相视一笑便不再说话。毕竟看表演的时候总在下面窃窃私语很不礼貌。而顾茜茜在决赛上要有两次露面表演，根据抽签结果她排在六位决赛选手的第三位出场，本身就是个非常理想的排次。叶天十分相信这一定是黄毅做了特殊安排的结果。

    顾茜茜的表现只能用技压全场来形容，一切都在预料之中，两轮露面都给人留下了颇为深刻的印象，尤其是在个人表演环节她跳得一段草裙舞更是博得了满堂彩，她也是唯一一个实际观众效果比女副导演安排的还要热烈的选手。结局已经没了悬念顾大同起身离开，但回头稍微看了一眼身旁的叶天，叶天也赶紧起身虚位扶着顾大同从人群中的窄小通道离开，顾大同在前叶天跟在后面指导路线，这是叶天的本能，他对于走过一次的路线就会永远记得，或者这是他在特种兵时期野外训练作战形成的生存本能。

    顾大同的司机就等在化妆间外面，看得出来顾大同接下来还有安排，他是特意为了看女儿的比赛特意

    抽出时间过来的。司机看到顾大同身后跟了个年轻人一愣，顾大同则沉声命令，“叶天啊，还有一刻钟，到车上来聊几句，你最近可是新闻人物，呵呵”叶天心里一紧，他知道顾大同跟他聊天也属于临时决定，而且一开始就限定了时间。顾大同过一辆不起眼的奥迪车停在外边，两人上车。

    司机却留在外面没有进来，显然司机已经跟随顾大同多年了，他的一举一动他都了如指掌，这个时候要给省长单独空间，他只要负责警卫就行了。相对顾大同如今的职位，他出行只带了一个司机一台车算得上官场楷模。叶天有些紧张，因为这么巧合的遇见顾大同，而且被叫到车里单独聊聊完全都在他的计划之外。

    “呵呵，叶天，在伯伯跟前还紧张什么，你的事我从报纸上都看到了，做得好，至少比你父亲做得好！”叶天一愣，抬头看着顾大同，“顾伯伯，我……”他很想说他不想出名，也只是在履行职责而已，可是这话对别人说得对顾大同却说不得，所以他显得有些不知所措。顾大同脸上的笑容更浓，“呵呵，你这孩子，那天吃饭的时候也不见你吞吞吐吐的，接下来有什么发展计划么？年轻人有了成绩是好事，但是一定要戒骄戒躁一定要脚踏实地。”

    叶天心里一动他差点就要把自己将要去岭南的事情说出来，但还是忍住了，“谢谢顾伯伯，我知道我还差的很多，还要多多努力！”顾大同满意的点头，至少叶天身上他并没有看到任何一点的骄傲和得意之色。年轻人能够在成绩面前沉得住气很重要，所以他接着问道，“你刚才说你参加一个研究生班？”叶天赶紧解释，“是东南大学组织的非脱产工商管理学硕士班，是原来的教授帮忙才进来……”

    顾大同眉头一皱，“奥，是不是省委组织部亲自过问的那两个班？好啊，这也算是个机会，你要好好把握。不过作为一个父亲我要谢谢你！”叶天一惊赶紧调整了一下位置问道，“顾伯伯，您这是……”顾大同抬眼看向窗外幽幽说道，“就算是一般的家长女儿要参加工作竞争了，做父亲的总要做点什么，可是我这个当父亲的却什么都没做，甚至女儿都进了决赛才知道这么回事，心里惭愧呀！你嘴上不说，可是我知道你一定暗中帮了茜茜，所以伯伯要谢谢你！”

    叶天受宠若惊，他没想到顾大同此刻会亲情流露，“顾伯伯，这个我真的不敢当，我真的没做什么，茜茜姐能成功靠的是她自己的实力和经验，我就是在旁边给她加加油，真的！”顾大同回过头来再次伸手拍拍叶天的肩膀，“好了，叶天，时间到了，伯伯还有事。以后没事的时候常给伯伯打个电话，你知道伯伯一直把你看做自己的孩子……”

    顾大同坐着黑色奥迪车离开了，叶天一个人呆站在广电中心门口，他很震惊，因为顾大同最后一句话，难道顾大同已经看出了他跟顾茜茜之间的关系？还是另有所指？叶天的心猛的加速跳动起来，难道说顾大同实际并不反对他跟顾茜茜交往？一切的问题都在肖华身上？还是表面如此还是别的意思？

正文 第242章 胆子真大

    叶天抬手看看手表，比赛大概还需要1个小时才能结束，而他不可能再进去了，突然一阵烦躁。顾大同刚才的表态让他心里不安定起来，因为如果他跟顾茜茜之间有顾大同暗中支持情势会发生很大的变化。他到底要怎么办呢？顾茜茜是否知道顾大同的态度呢？一会他是不是要找机会把顾茜茜从肖华那里叫出来一下？

    叶天顺着广电大楼的右侧车道随便走出去，一阵风吹过，有点冷，他禁不住立起领子蜷着腰。他自己突然觉得很好笑，在部队那会即便是在昆仑山的大雪峰里做野外追踪训练也从不觉得会冷，现在为什么一阵小风都受不了？看来自己还是退化了不少，想到随手点了根黄鹤楼缓缓抽了起来。其实他现在很想回去，可是即便顾茜茜不出来他也要陪黄毅吃顿饭表示基本的感谢。叶天这个人其实很要面子，不是特别的事情憋死也不会开口求人，搭了别人人情之后他一定尽快想办法还上。

    突然手机震动起来，是短信，这个时候谁会给他发信息呢？拿出手机一看竟然是顾茜茜，她不是在台上？对了她已经表演完了只等宣布最终的成绩，短信的内容很简单只有两句话：小叶子，别忘了你说过请吃饭，我10：30能完！

    叶天本来被顾大同搅的就不安宁的内心再次涌动起来，因为顾茜茜这样说就代表着她有摆脱肖华出来的意思。可是她会用什么方法呢？咧嘴一笑马上回道，“刚才表现不赖，恭喜你。不过你妈没在你身边么？”顾茜茜的短息回的也很快，“呵呵，我刚才看见你从后台进来了，你那点小心思还瞒得了聪明睿智的茜茜姐？到时候叫上我妈一起不好么？”叶天心咯噔一下，顾茜茜这是要干什么？难道借助这次机会跟肖华摊牌？或者是之前她单独照顾大同沟通过取得了顾大同的理解和暗许之后才决定这样做？一切都变得扑朔迷离起来，而叶天内心却不希望这件事来的这么早，或者如此解决！

    他现在暂时只当顾茜茜是开玩笑，不过即便如此他仍然要继续试探一下她的底线和决定，“是么？你还真激灵，不过你知道我碰见谁了么？”这次顾茜茜的回复不那么快，也许是有事情吧，但过了5分钟左右还是回了过来，“碰见谁了？不知道，你定位子了吧？在那林？”

    叶天知道刚才顾茜茜的确是开玩笑，所以立刻告诉她他定的是上次去的如日饭庄，只有他，黄毅和她三个人，要是她还有叫的人可以一起叫上。黄毅这边也许也会叫上一两个人！可是顾茜茜却非常固执的回复要单独跟他庆祝，叶天不再回应，抬头已经走到了自己车子旁边，打开进去。身子一下暖和了很多。时间一点点划过，夜色正浓，叶天透过车窗仰望着30层的广电大楼有些发呆。那最亮的一抹灯火里有他最在乎的女人，可是他们的将来究竟在哪里呢？

    他想起吴暖玉，吴暖玉是他心中最大的牵挂，他甚至觉得自己现在的所作所为有些对不起她。可是他现在却必须这么做，因为他是个男人，无论如何都要负责，跟别的女人也许只是玩玩不用什么，但是跟顾茜茜他却玩不起，顾茜茜也玩不起，如果顾茜茜想好了要把他们的关系告诉肖华那么他除了全力配合没有别的选择。

    该死的冬天，今年的雨分外多，气温也比往年低，他一方面要准备去岭南那黑暗中信了，一方面自己的感情生活依然七零八落。其实自从在门口跟顾大同告别他心里就一直很就没平静一直就处于一个纠结的路口。所以纠结之后他反倒希望今天就如顾茜茜所说跟肖华见面摊牌，不管怎么说还有黄毅在，肖华也不好翻脸，即便黄毅不在她也会考虑两家的关系而表达的隐晦一些。不过这样的后果很可能是两家多年以来的关系大受影响大不如前，虽然顾大同不会有多大变化，但是肖华的枕边风还是颇为厉害的。

    抬手再次看表时间已经是晚上10:00整，比赛的结果该宣布了，叶天没有去关注，因为结果已经注定，他锁好车子信步往回走，他要在冷风里吹吹清醒一下，躲在一个不起眼的地方等着顾茜茜和黄毅出来。

    20多分钟以后顾茜茜跟肖华先出来，叶天躲在一边没吭声，但顾茜茜却左顾右盼很快看见了他，于是十分大方的冲着他摆手，“叶天，这呢！”叶天一惊，今天一切的事情好像都不对劲，从最一开始的越秀开始，当着肖华的面顾茜茜怎么能就这么直接叫他呢？不过既然顾茜茜叫了他他也不能在乌龟似的缩着了，赶紧大步走过去。

    “恭喜你，茜茜姐，阿姨，你好！”他先是恭喜后是问候肖华，顾茜茜笑呵呵看着他，“你怎么知道我赢了？你又没看？”叶天无奈，“亲姐，你怀里还抱着冠军奖杯呢！”顾茜茜低头一看恍然大悟的一笑，然后一把把怀里分量不轻的冠军奖杯塞到叶天手里，“拿着，对了，黄导联系你了么？还有多长时间出来？”

    正说着叶天的手机又响，可是还没等他接听黄毅就已经从门口大步奔了过来，先是热情的对顾茜茜表示祝贺然后跟肖华打了声招呼，很显然肖华之前已经见过黄毅。而且从目前的情况看肖华似乎知道了一些事情，至少顾茜茜通过叶天认识黄毅然后最终取得了最后的胜利这件事是知道的，所以肖华表现得倒也大方自然。

    “这样吧，叶天，你就代表你顾伯伯还有我带着黄导演好好的出去玩玩，我明天还要出差，再说年纪大了跟不上节奏反而会影响你们，呵呵”

    肖华居然能说出这样的话，而且看不出任何破绽，叶天差不多都不知道是真的还是在做梦了，今天的事情实在太过怪异。黄毅当然客气一番，不过肖华坚持，然后自己开车先回家了。叶天看着肖华并不显老的背影感慨万千，把旁边一脸坏笑的顾茜茜拉到一边小声问道，“说实话，这是怎么回事？”顾茜茜却故作神秘，“想知道？不告诉你，先去吃饭！”然后回过头来问黄毅，“黄导，没别人么？”

    黄毅一边看着他俩打情骂俏没想到这么快就轮到他，一愣，随即解释，“今天特殊，也都太晚了，就咱们三，自己人，改天再叫上台长副台长一起，走吧，坐我的车吧！叶天你的车就放在这，反正一会喝酒也不能开，放这里更安全！”

    叶天没什么意见，三个人很快上了黄毅的大众途观，这样一来黄毅反而成了司机，叶天想坐在副驾驶陪他聊聊天，却被他硬塞进后座，“行了，你跟我还装啥，就是为了咱们方便才不叫别人的，呵呵”叶天很无辜的跟顾茜茜坐在后座，顾茜茜眉头一皱，“怎么？你不愿意跟我坐在一起？”说着突然起身扑过来，贴着叶天的耳朵轻声说道，“告诉你，我妈同意了，要不咱俩明天就去领证？”

    叶天下意识点头，“好啊，明天下午吧，下午就一节课，下课了就去，呵呵”顾茜茜一看没唬住叶天觉得有些无趣，“肩膀有些酸，给我捏捏！”叶天没有反驳，这段时间她的确太累了，帮她按摩按摩也没什么，可是前边开车的黄毅却有点受不了，“我说你们两个还真拿我这个老大哥当透明人？一会吃完饭你们赶快回家亲热，看的我这个心跳加速。”

    “呵呵，不过你们俩这组合也挺轰动的，一个全国最大规模主持人选秀活动的金牌美女主持人一个舍己救人一拳打碎劫匪脑袋一个人进了深山老林把罪犯揪出来的大英雄，哈哈，看我都不知道怎么形容了，要不然咱们新闻面对面第一期节目直接顾茜茜采访叶天吧。好不好？这事就算跟你们俩商量完了，明天就录像，反正你小子刚好在宁城！”

    正在给顾茜茜按摩的叶天一惊，十分谨慎的强调，“我跟你说，黄老大，这玩笑可没有这么开的，知道我最近最怕什么吗？我现在一听说采访觉也睡不着饭也吃不下，而且你要真想采访，对不起，直接找我们东海市局宣传科联系！但是联系也是白联系，结果是叶天同志正在执行任务中不再接受任何采访！”

    “我现在倒是明白了为什么有些歌手一首歌可以唱十年二十年，一首歌就能养活一辈子，哈哈”可是身旁的顾茜茜却也跟着认真起来，看起来颇像是两人提前商量好了再给叶天下套。“呵呵，叶天，这是个很好的机会，刚好你这件事是当下黄海的热点，别人不支持我工作你总得支持吧？或者你觉得我比不上何冰和落子寒？”

    叶天彻底无语了，他不再说话，任凭这两个人说什么，反正他就是不同意，但他知道如果顾茜茜坚持恐怕这个从天上掉下来的采访他还真没法子推掉。但是事情总显得那么怪异，不过顾茜茜现在能拿何冰和落子寒开玩笑就代表那件事基本已经过去了，没事了。所以途观车在灯火辉煌的大街上飞驰，很快如意饭庄就到了，白晓兰一如第一次那么亲切热情的出来接待，直接把三个人让进了最里边的包间里，巧笑嫣然。

    “真是士别三日当刮目相看，上次来你们两个还没什么，再见面一个是金牌美女主持，一个是新时代的警察英雄，恭喜，恭喜，先说好了，今天这顿我请！”

    叶天自然不干，可是这种情况也在预料之中，他这里边耍了个小聪明，再次把吃饭的地方定到如意饭庄，就代表着至少叶天跟顾茜茜都承认并且相信白晓兰这个外人，实际上这就是对黄毅最好的回报。结果白晓兰也直接不走了，所以本来三个人的饭局立刻变成了四个人，更加热闹非凡，桌上白晓兰跟黄毅一唱一和一会问顾茜茜那个草裙舞是怎么学的，身材怎么那么好，一会又问叶天进老爷山抓人是什么感觉。

    叶天和顾茜茜两个本来请客的人反而成了高高在上的客人。黄毅十分开心，酒过三巡菜过五味，他起身亲自给每个人杯里倒满酒，高举酒杯，“听我说，听我说，今天我特别特别高兴，第一有了一个最完美的搭档顾茜茜小姐，我希望我们新闻面对面能够成为全国前三的脱口秀新闻节目，我们要办成一档金牌节目！第二就是叶天，我这个比亲兄弟还亲的小兄弟，不但成了大英雄而且还有机会在东南大学继续深造前途不可限量，第三，第三就是晓兰，这么多年了跟着我没少受苦，我从没说过感谢，今天说句谢谢！”

    “来，咱们干了杯中酒，干，痛快！”

    叶天跟顾茜茜都是一愣，白晓兰眼里则有一丝隐秘的泪花闪现，三个人也都站了起来举杯共同干掉杯中酒。每个人都感慨万千，不管这个社会发展到什么时候，不管以后他们的关系如何，至少这一刻他们相处的很快乐他们都得到了各自想要的东西。黄毅高兴地另一个原因在于他跟肖华接上头了，虽然还没有表明身份，但是只要接上就好，黄毅本身就是个人才，年纪也不算大，正是年富力强的时候，所以别的野心没有，对于黄海广电一把手这个位置还是颇感兴趣的，如果顾大同继续留在黄海，如果有一天能够排名更靠前甚至转正，那么他也就跟着前途无量，而这一切他都要感谢叶天当年拜托他帮忙顾茜茜。

    这是个循环理论，也是个现实的利益交集。顾茜茜没有喝太多，这就是女人的优势，女人不一定每一次端起酒杯都干掉，可是叶天却倒霉了，黄毅和白晓兰的主要攻击目标就是他，他无论如何也躲避不了。况且他根本连车都没开来。所以只有舍命陪君子。喝到了最后三个人又同时提起采访的事情，白晓兰知道了以后也跟着凑热闹。

    “老黄，有了茜茜，有了叶天，你这第一期节目想不火都不行，呵呵。你运气真是好啊，刚好叶天来宁城学习……”此时的叶天对这件事已经不再解释，因为解释根本没用，解释干什么，他们想怎么说就怎么说吧。不管怎么说东海市局这个程序还要走的，黄毅也不会让他为难，所以他只要等着通知就可以了，但如果上了第一期新闻面对面，那么他的知名度将空前提高。毕竟上省台和市台的区别还是十分巨大的，他真的还没做好继续红火下去的准备。他现在努力低调还低调不过来。可是没办法，何冰那个专访他没办法，现在这个开门红第一期他还是没办法，只是他稍微强调了一下他在宁城的时间安排。

    “黄老大，我在宁城时间不多，大概还有3到4天就得回去，因为我的确还在任务中，要是安排采访明早就联系东海市局吧，成与不成可不是我说了算，我丑话可说到前边！”黄毅伸手拍了他一下，对着两个脸蛋绯红的漂亮女人，“你们看见没有，看见没有，现在开始耍大牌了，哈哈，这可不行，要罚酒三杯！”

    结果叶天又被强行灌了三杯酒，这时候叶天的手机震动起来，不是短信是电话，时间已经是凌晨一点左右，这个时间谁会给他打电话呢？拿出电话一看号码，叶天立刻一愣，来电的竟然是越秀，难道发生什么事情了？

正文 第243章 左右为难

    实际上此时的叶天已经接近临界点已经有点多，他拿起桌上的杯子喝了口冰凉的矿泉水，然后没有回避直接接起电话，努力让自己的语气正常些。

    “喂，是越书记吧，怎么了？”越秀那边没有马上回答，而是犹豫了大概三秒钟，“你不方便吧，我没事了……”说完就挂断电话，但语气明显不对。叶天第一时间没反应过来怎么回事，看着电话有些发呆。旁边的黄毅也喝的差不多了，随口问道，“谁啊？看你脸色都变了，不是新认识的女人吧，哈哈哈”他的确有些多，否则这时候绝对不会开这种玩笑。但他的一句玩笑让叶天清醒了不少。

    “没事，班上的同学，岭南县县委副书记，呵呵”酒桌上三个人都是一愣，因为他们都不知道越秀是个女人，所以还以为真有什么事情。叶天看见三个人的脸色，大手一挥，“怎么了？都，哈哈，我们班上还有个副市长一个市委副秘书长呢，县级的干部就更多，不过唯一的没有职位的就是我，呵呵，来接着喝！”

    四个人并没有继续，因为喝得都差不多了，白晓兰最后安排的是疙瘩汤，非常清淡非常适合酒后喝的一种东北特色食物。最重点的是陪着小咸菜，不油腻，即使喝了再多的酒也还能吃上一小碗。叶天接受采访的事情就算是正式决定，黄毅不用问要在白晓兰这留宿了，叶天扶着有些摇晃的顾茜茜自己出去没用黄毅送，就是让他送他也站不起来了，所以只有白晓兰一个人送了出来。这女人别的本事不知道但是喝酒，至少喝了有8两白酒3瓶啤酒，除了脸色潮红其它一切正常。

    而且她还直接安排了门口相熟的出租车送叶天跟顾茜茜，“记着，以后你们两个没事自己也要来，知道么？别嫌我这地方小，也别嫌东西不好吃，我们东北人讲究个情分，呵呵”

    叶天很丢脸的差点迎风呕吐，忍了好几下才忍住，“放心……放心……一定常来，不过下次不能……不能不要钱了！”

    顾茜茜迎风一吹反而清醒了许多，赶紧帮着打圆场，实际她喝的最少也没有喝白酒，一直都是红酒，所以后劲小些。“呵呵，白姐，那我们就先回去了，你也赶快进去看看黄导吧，他也没少喝！”

    三个人挥手告别，叶天跟顾茜茜上了出租车，“黄海花园！”叶天随口说道，旁边基本恢复清醒的顾茜茜一愣，“呵呵，你还真是喝多了，师傅，先去世纪小区！”世纪小区是黄海省政府的家属院，师傅一听一愣，但随即缓缓的把车子开进主路，凌晨两点的主路车流量相对白天少了很多。叶天不愿意了，他毫不顾忌的直接躺靠在顾茜茜怀里，小声问道，“不说你妈答应了么？为什么不能去我那？”顾茜茜伸手摸着他有些发烫的脸，“小叶子，你真是喝多了，真丢人！”

    “今天是个很好的开端，至少我妈没反对我跟你出来，对于你帮忙的事情也比较认可，所以再晚我都得回去，这样以后才好办，你不知道么？”叶天有些迷迷糊糊，伸手一把抓住了顾茜茜洁白润滑的小手，“今天我碰见你爸了，碰见你爸了……”正在深情之中的顾茜茜一惊，马上坐直身子追问，“喂，你说话靠谱点，在哪看见的？不是跟你说了什么吧？”叶天咧嘴坏笑，“呵呵，亲我一口就告诉你！”顾茜茜很大方的啪的亲了一口，犹如蜻蜓点水，并不是什么真亲，看起来她更在乎叶天是怎么遇见顾大同的。

    “其实顾伯伯很关注你的，我是在包间座位上碰见他的，节目开始10分钟左右从后台入场的，就孤孤单单的一个人，看完了你的节目就走了。不想让你知道，他说只是个父亲关注一下长大的女儿……”

    “他说感谢我帮了忙……说一直把我看做自己的孩子，我……我不知道是什么意思，也不敢乱猜，你知道么？”叶天没做隐瞒，他的确想知道顾茜茜对这件事怎么看，顾茜茜一下子愣住，眼里有泪珠，她没想到父亲还是看了她的演出，而且要不是叶天她永远都不会知道，父亲的爱一直都是深沉的，而她也一直觉得父亲位置高了变得不多，变得多的恰恰是母亲肖华。

    这些年她不光跟肖华的关系有些紧张，而且跟顾大同之间也变得有些生硬，其实就是平时接触的时间太少了，顾大同完全变成了一个工作机器，开不完的会出不完的差看不完的文件。而这次而叶天无意中泄露顾大同来看她的表演，她自然很感动。或许这就是顾大同的本意，他知道叶天会跟女儿说他来过，而这种感觉要比他自己说出的感觉好很多，毕竟作为父亲他至少要比妻子更懂得女儿的心思。

    “其实爸爸变得不多，妈妈变化更大，爸爸这么说我心里就有底了，小叶子，你是茜茜姐的，别想跑掉。还有，我不在你身边你可要老实点，要严格要求自己，保持私生活的洁白无瑕，知道么？”

    叶天长长叹了口气，“顾茜茜，其实我过段时间就要下放了，下放的地方就是岭南镇派出所，很有可能在镇政府还会有个挂职……”顾茜茜闻言再次吃了一惊，但随即高兴起来，“呵呵，这很好啊，这不是原来计划的么？恭喜你，没想到你升的这么快，奥，所以刚才那个岭南县委副书记打电话你才那么认真，对吧？”

    叶天叹息着摇头，“事情没你想象的那么美好，岭南镇是全省有名的黑窝，走私黑社会都很猖獗……”

    “不过那样的地方才能充分展示我出众的才华吧，说不定一不小心又弄出一个什么英雄名号出来……”

    顾茜茜把叶天紧紧抱在怀里，“行了，小叶子，你一张嘴我就知道那地方不是啥好地方，如果你不愿意去跟茜茜姐说，茜茜姐帮你搞定！”顾茜茜大包大揽，叶天很感动，因为本来以为很艰难地关系和处境却突然间很自然的展开，最起码今天两人相处的十分愉快跟和谐，尽管两人不能够睡在一起。叶天突然抬头夸张的悄声问道，“顾茜茜，好像大了一点，呵呵”顾茜茜一愣，然后立刻明白叶天在冒坏水，贴着他的耳朵挑逗，“怎么？你难道有想法？那你一会跟我回家，偷偷地，不让我妈知道，怎么样?”

    叶天立刻拒绝这种刺激又香艳的提议，这根本就是找死，所以不再说话，坐直身子把顾茜茜搂在怀里一直到顾茜茜下车。叶天也跟着下车，让司机等会他，然后猛地搬起黑暗中顾茜茜美丽的脸亲了起来，就像是毛糙的初哥不分重点不分部位，然后大步坐回车子看着顾茜茜一个人进入世纪小区大院，直到看不见。叶天这才低声说道，“走吧，师傅!”开车的是个四十多对的汉子，这才开口说话，“呵呵，你好福气，有这么个漂亮的女朋友，而且还是高干子弟！”

    “没听说么，有个好爸爸不如有个好老婆，好爸爸不能跟你一辈子好老婆却能跟你一辈子！”叶天听得新奇，随手递过一根黄鹤楼，师傅也不客气直接点着，两个大男人在一辆出租车里喷云吐雾。叶天很喜欢跟的哥聊天，因为他们一般都很幽默而且见多识广，所以两人一路聊得很愉快。过程中知道了他叫李猛，也是东北人，跟白晓兰是一个地方的，所以习惯在白晓兰的如意饭庄门前等活，而这么多年白晓兰对他也一直很照顾，所以算是比较值得信任的人。

    叶天决定走仕途之路以后颇为重视这样的细节，而这种习惯在以后会给她带来不小的好处。回到东大校园的时候叶天下意识看了看表，时间是凌晨两点三十二分，距离越秀给他电话已经过去了一个半小时，他隐隐有些不安，立刻拿出手机拨通了越秀的电话，可是却始终无人接听。他突然为难起来，因为如果越秀在宿舍，或者越秀房间里有人，而越秀刚才那个电话是暗示他晚上不要回来的呢？

    可是如果是她遇到了什么为难的事情想找他呢？但是她不接电话，不可能是完全睡着了，难道是不方便，她在不在宿舍呢？叶天开始仔细分析起来，再结合她下午那种强行隐藏的不安，叶天决定发条短信，电话不方便接短信有时候是可以回的。结果他的判断没错，他发了短信过去时间不大越秀就回了过来，说今晚不回宿舍了，有事明天说。叶天长长出了口气，但心里却无比压抑起来，他知道如果他那时候能够单独接听电话事情会向不同的方向发展，可是现在一切都晚了。

    这个世界永远没有后悔药，况且即便让他选择他也不会抛下顾茜茜和黄奕不顾，除非越秀是十分明确的求救电话。一个人落寞的回到空无一人的宿舍，他也有些累了，不想洗澡，简单洗漱直接躺倒床上。虽然跟顾茜茜之间的关系恢复了些，可是事情却变得越来越复杂，按照他以往的思维这时候一定会去找吴暖玉倾诉，但现在他却选择了自己一个人躺在黑暗的床上。他必须更加尊重吴暖玉，他不能把自己所有的烦恼和不快都挤压到她的身上，她自己也有自己的生活。

    而且现在叶天看不出他们草原之行约定的一起入仕的计划有什么进展，吴暖玉还一直不紧不慢的呆在原地，看不出是动还是不动，但却一直在默默分担着他的负担。例如杜老大的事情就是一直她在费心，叶天也就偶尔打电话问问，相对来说他已经做了甩手掌柜。不说别的单在这件事情上他就亏欠了人家太多。

    想着很多事情还是无法入睡，本来如果超过12点之后不睡觉人就很难再很舒服的睡着，索性穿上睡衣起身出门来到客厅，从冰箱里拿了瓶鲜牛奶，这个他记得是越秀买的，这时候也没那么多说法，直接拿了一瓶坐在沙发上喝，打开电视里面沿着乱七八糟的节目。不过他总算恢复了一点生气。

    时间已经是清晨5点，突然房门一开，一个人迈着疲乏的步子走了进来，叶天起身去看，竟然是有些狼狈的越秀，头发有些乱，眼神有些忧郁。看见叶天穿着睡衣的样子越秀吓了一跳，随后低头换鞋，小声问道，“奥，叶天啊，怎么还没睡？”叶天心底的苦涩更加明显，他知道他的心还是不够狠或者不够和果断。越秀选择什么路与他无关，他不可能见一个救一个，而且人家都是你情我愿根本不需要他救。他伸手摸了摸鼻子，撒了谎，“我……我也刚回来，睡不着了……”

    越秀迈着有些沉重的步子直接走回房间，甚至连脸都没洗，不过很快房门又打开，他略有些苍白的脸对着叶天说了句，“谢谢！”

    叶天一愣，随即尴尬笑笑。一句谢谢让叶天更加不好意思赶紧也逃回房间，不过这次倒是躺下就睡着了，以往他绝对会在早晨7点自然醒可是这次居然都没有醒，因为第二天10点才有课，大课，从10点上到11：40，所以他是在9:30分的时候被越秀的敲门声叫醒的。头有点疼，下意识看了眼时间立刻冲出门外洗漱，冲进卫生间又突然打开门对着外边打扮得焕然一新的越秀一笑回了句谢谢。

    第二天的天气很好，差不多是来宁城天气最好的一天，第二天的各大报纸都几乎用最显著的位置报道了顾茜茜赢得挑战最美主持人大赛桂冠的报道，并且特殊透漏第一期新闻面对面将在3天后正式开播，每周一三五日共四天的节目，节目时间安排在每晚的9:20分，这绝对算是黄金时间了。而昨天还十分失常的越秀也跟着好天气完全再次焕发了30岁女人应有的魅力，这让叶天觉得昨晚就像是一场梦，异常虚惊。

    也许睡了一觉之后越秀什么都忘了，又或许不是什么女人都可以上省委组织部干部处处长的床的。总之一切又都回到了大家习惯的正规，让叶天唯一有些记忆的是越秀回来后那句意味深长的呃谢谢。而第二天中午的时候他就接到了东方若兮的电话，这让他有些无语，因为肯定是关于采访的事情，可是采访的事情其实由宣传科的科长或者是由他的上司韩奇峰通知就可以了，虽然韩奇峰还没有出院，不过处理一般事情早就没问题了。

    叶天立刻走到走廊尽头找了个人少清净的地方接通，“局长你好，我是叶天！”东方若兮那边的声音并不好听，甚至还有微微的怒气，“叶天，你长出息了，是吧。你走到哪美女主播就追到哪是吧？你要不要来考虑一下不当警察去做电影明星好了？”一句话把叶天噎的一点办法也没有，他还不能多解释，因为他跟顾茜茜的关系东方若兮是知道的。

正文 第244章 刻意低调

    东方若兮对叶天没有回应更是不满，语气更加强烈，“怎么？不说话？以为不说话就能蒙混过关？信不信让你立刻回来检讨！”叶天立刻下意识抬头挺胸收腹，高声回应，“是，局长，我错了，我会解决剩下的事情！”

    叶天没做任何解释直接认错，东方若兮亲自打电话来本身这件事就不是很好办，听到叶天认错东方若兮立刻缓和了些。“记住，你现在是个警察，你还有任务在身，你不能忘了本整天光想着出名，知道么？”

    “接受采访可以，但是采访大纲和你的回答必须经过东海市局严格审核！”东方若兮这么说是有道理的，因为老爷山抓捕事件主要功劳给了韩奇峰，所以叶天一定要谦虚谨慎低调才行，这是大调子，其实某些层面也是为了叶天好。所以叶天立刻小声问道，“局长，那会让我们队长也来接受采访么？”东方若兮沉吟了一下，“你少装蒜，人家黄海电视台指名点姓要专访你一个人，虽然他们说首先跟市局打招呼，可是我不相信你事先一点都不知道！”

    “好了，我要开会了，你自己把握好自为之！”

    说完东方若兮直接挂断电话，叶天悬着的一颗心方才落了地，否则他对黄毅和顾茜茜都没法交代，与其说是他一直在被迫接受采访还不如说他一直在努力还人情或者在跟各个美女主播斗争。黄毅算是还人情，何冰算是被威胁天生的仇敌，顾茜茜则是更加复杂多端，至少暂时还不能明确定位。

    这边电话刚挂，那边黄毅就打了进来，无非是通知叶天下午下课后直接去电视台，要抓紧时间先把采访提纲弄出来然后再敲定细节。因为黄毅自然知道类似这种专访的规矩，一切都要先通过东海市局的允许，但同时他们的问题一定要出彩，要有特色要开门红。这个难度相对不小，毕竟何冰采访的时候把一些出彩的问题已经问了，而且甚至连落子寒的问题都问了，叶天也做了回答，那他们要从哪里侧重呢？尤其是采访他的还是顾茜茜。

    叶天直到现在也很不是有这种性质的采访，或许华夏军人骨子里都崇尚那种韬光养略隐藏实力。如今的官场什么都是假的，利益关系，人脉，迎来送往，只有自己的政绩才是最重要最基础的东西。一个人无论有多了不起的背景，他要想升职也必须先做出政绩，当然这个政绩可以是踏踏实实的经济指标也可以是各种作秀的面子工程等等。叶天之所以受到现在这样的欢迎和对待主要是因为最近一个月内他在他警察的岗位上做出了十分杰出和突出的成绩。

    可是什么事情都过犹不及，所以无论是东方若兮还是叶天本人都希望低调处事，都希望能够比较合适的暂时隐藏起来。因为叶天现在只是个最低级的一星小警察，而即便升职成特警大队分队长也只是个象征性的过度，他真正仕途的舞台在全省有名的黑核心岭南镇。华夏国有些事情就是如此，明明大家都知道是怎么回事，但东海的政绩照样十分好看，老公安局局长向东升照样升官发财。问题是问题，成绩是成绩，到了一定的级别高度以后历来如此，场面内的人物都知道并且一直十分小心谨慎的遵守着这个潜规则。

    接完电话走回教室门口发现越秀赵金栋张美丽竟然在一起等他，说是他们宿舍要去二食堂包间吃一顿同学饭。尤其是这几天神龙见首不见尾的张美丽，其实每天上课的时候张美丽也跟三个人坐在一起，只是她异常安静，基本上都是认真听讲然后做笔记。张美丽看着叶天，“呵呵，你们可得给我这个同宿面子，尤其是叶天这个大英雄，我们东海的大英雄，呵呵”

    叶天没想到张美丽会直接拿他说事，伸手摸摸鼻子，“张姐，可别这样，这顿算我的，我是年纪小资历浅，以后还要你们多多照顾，呵呵”张美丽自然不肯，坚持要她来负责这顿，三人也都不好再坚持，所以立刻结伴去二食堂。张美丽已经提前定了包间，四人到了之后就开始点菜，一切都很融洽和顺利。

    几天的接触一直以为张美丽不是个爱说话的人，可是酒桌上说起来却颇为厉害，四个人之中她年纪最大，而且是在市财政局，相对来说位置和眼界都高一些。但她表现得却是知性而洒脱，性格看起来更像是男人。赵金栋称她为真人不露相，并且开玩笑下次区财政局的时候张主任一定要给面子。赵金栋跟叶天不同他除了对没有具体职务的叶天直呼名字以外，对越秀和张美丽都喊职务。而他这样两个女人也都习以为常，而叶天则一个越姐一个张姐，显得更加亲近些。

    “呵呵，今天咱们宿舍算是俱全了，对了，我特意带了相机，服务员，过来，帮我们拍张合影，呵呵”张美丽边说边从黑色坤包里拿出一台奥林巴斯数码相机递给门口的服务员，她这种准备让三人都是一愣，但随即也高兴起来。

    越秀跟着十分认可，“呵呵，既然如此我看我们宿舍的宿舍长就是张姐了，好不好？大家举手通过！”这样一来气氛更加活跃活跃，大家公开选出了宿舍长张美丽，学习委员越秀，劳动委员赵金栋，叶天更为搞笑硬被越秀说成是安保委员。四个人每个人都有了职务，每个人脸上都带着一种回忆似的笑容，仿佛真的又回到了那个白衣飘飘的学生时代。不管他们现在是何种身份和地位，但他们也许真的都十分怀念大学时候无忧无虑的那段时光。

    无论他们现在多有成绩多有钱，但怎么都没法找回学生时代的单纯自由自在和对未来所充满的希望。而这种感觉仿佛越秀更为浓烈一些，可能是因为现在的她更加矛盾和挣扎，而相对来说现在的她与学生时已经完全不同，而这种不同很多地方也许并不是她自己愿意改变的。所以她在这方面表现得更为积极。张美丽很惊喜的表示她上大学那会真是宿舍长，每天提醒大家该去吃饭了该打水了轮到谁值日了等等。

    而赵金栋也投其所好表示他从小学到高中一直都是劳动委员，因为他一直在班里长的又黑又高又胖，所以劳动委员非他莫属。只是越秀大学那会并不是学习委员，虽然她成绩也不错，她是班长还是学生会组织部副部长。三个人都回忆完了，就剩下叶天，赵金栋追问，“叶天，你呢？别跟我们说你真是什么安保委员，哈哈”叶天咧嘴一笑，“这个真不是，不过我记得东南大学学生会是真有安保部的，好像当年聚集的都是能打架的一帮好手。号称是校内唯一可以与体育部硬碰硬的强势部门。我上到大二就休学去当兵，所以说实话回忆起来好像真不像你们那样都当过学生干部，唯一参加过的就是截拳道社团，呵呵”

    越秀一听立刻来了兴趣，“是么？你是说你一身的本事是当兵之前就有的？”叶天一愣随即苦笑，“呵呵，越姐真会开玩笑，我哪里有什么一身本事，我会的基本都是部队教的，大学时候那个截拳道社团其实更像是泡妞社团，参加的人几乎没有真会截拳道的，都觉得参加哪个社团找女朋友更容易吧，呵呵”

    叶天稍显笨拙的解释立刻让其他人都会心一笑，真的也好假的也罢，反正叶天这种肯拿自己开玩笑的举动大家本身就觉得很开心的。这四个人从此后至少在表面上形成了一个东海的四人团体。叶天并没有提及任何他要上省台接受新闻面对面专访的事情，他努力淡化这次专访的效果，他甚至希望他的同班同学都不会看到才好。否则一定有关于不同种类的说法和传言。

    下午的课程也比较轻松，只有一节课，而且是互动课，竟然是设定题目让下面的同学以情景剧方式来展现。主要是针对现在各种不同风格的送礼如何巧妙地应对，这是个敏感的话题，但是被选中的人又不得不演。幸亏叶天没有被选中，但是越秀就没那么幸运被选中了，跟越秀合作的恰恰是那个市委副秘书长……

    对于这些细节叶天只是零星记得，他心里正盘算着下课后到广电中心的排练，黄毅和顾茜茜究竟会搞出什么样的问题来呢？虽然两人都是他最值得信任的人，但是他也知道这两个人同时又是极其敬业的人，他们一定会绞尽脑汁在不违反某些原则的前提下从他身上挖掘最大的新闻价值。想着想着就下课了，所以那堂课由于是胡同表演课他基本没怎么听，只记得那个敏感的题目和越秀被点名叫出去表演。

    一下课叶天直接打车赶奔广电中心，没办法他的帕萨特领驭昨天晚上就停在广电停车场了。他已经尽早赶到不过他到的时候黄毅和顾茜茜已经工作好几个小时了，虽然他们俩尤其是黄毅昨天喝的着实不少，但是中午11点左右他还是回到了广电中心上班，而且早晨9点多的时候就联系了东海市公安局。一见面叶天就开起玩笑，“黄导，我这来时候的车票谁先给报了？呵呵”正埋头在一大堆显示器堆里的黄毅摘下耳麦十分认真地回答，“这种车票你回市局就能报了！”叶天大步走到他跟前小声抱怨，“你是没事了，你知道刚才我被局长吼的多凶，她老人家让我别做警察直接转行当明星算了，说我走到哪美女主播就追到哪！”

    黄毅身边的顾茜茜一听立刻咧嘴坏笑，“呵呵，叶天，原话是你走到哪就勾搭哪的美女主播吧，何冰，落子寒，现在是我，嗯，你们这个新局长还真是明察秋毫，厉害！那么这次的专访我们就以何冰和落子寒开头怎么样？”

    叶天一愣，随即跟顾茜茜来了个对眼，低头贴在她耳边小声说道，“没问题，就是直接宣布咱俩要结婚的消息都没问题，我现在是死猪不怕开水烫。但是，话我可要说到前头，我不管你们问什么问题都有权拒绝回答，而且我要低调比前两次采访都要低调才可以！”说到后来叶天特意提高了声音让黄毅也听清楚，由于新闻面对面是黄海省下大力气要重点打造的一档黄金节目，所以整个制作团队阵容十分巨大，而且不管是黄毅还是顾茜茜都有自己的单独办公室，现在三人就在顾茜茜的新办公室里，加上私人化妆间衣帽间等等足足有120多平，这在整座30层的广电大楼里业绝对算是十分奢侈的待遇。

    叶天边说边惊奇的打量着四周的一切，禁不住感叹，“顾茜茜，这次你发达了，好好干我看好你，加油！”说的好像他不是来接受专访讨论节目的，而是随便来参观的游客。黄毅也不制止，相反还拍拍屁股直接走人，一句话都没留下。这让叶天大感吃惊，但立刻就感到事情有些不好，因为黄毅这么一走很明显是让顾茜茜单独私下跟他探讨专访内容，而这可要比黄毅跟顾茜茜两人一起十分专业的跟他协商厉害多了。

    黄毅一走叶天有些手脚没地方放，没话找话，“呵呵，茜茜姐，咱们可是自己人，自己人可不能背后打枪，而且我还在任务中完成任务之后马上就要外派岭南镇了。所以严格来说我现在应该是低调隐藏期。所以你一定要嘴下留情。顾茜茜手里拿着一个夹子在上面写写画画，好像并没注意听叶天在说什么。

    而是突然比较低沉的问道，“叶天，说实话，你现在是不是有点怕见我？是不是觉得有点不自在？我要听实话！”叶天一惊，顾茜茜居然不谈公事直接开口将他们两个之间的事情，他深呼吸平复了一下缓缓坐到顾茜茜对面，“说实话有点害怕，因为毕竟我们的关系不一样了，而暂时就公开我们的关系或者结婚的可能性不大。尤其是昨晚看见你妈细腻真是紧张，即使是你爸跟我说了那样的话我心里也还是七上八下。其实严格来说我没什么可怕的，我只是，只是想让你先好好在黄海安顿下来，工作进入正轨，然后再想其它的事情！”

    “不过你要是决定现在就跟家里摊牌，那没问题，我会一直站在你身边跟你一起度过这段艰难的日子的。”顾茜茜听了深深叹了口气，随后接着问道，“那你自己的意见呢，你听起来好像是为了负责而负责，别傻了，叶天，我们早都是成年人了，即便发生了关系也没什么的，现在发生关系的多了去了，呵呵！”

    顾茜茜故作潇洒，眼里却有些失望的神色，也许她更希望叶天能勇敢的站出来说要公开他们的关系，而不是在电视上做戏说他正在跟落子寒交往。也就是从那时候开始，她心里开始很压抑，她倒不是怪叶天，而是突然意识到原来的那个小叶子真的开始在仕途崭露头角了，一个身在官场的人，在那种时候说那种谎话非常正常并且可以理解。

    顾茜茜给她打电话说她要不珍惜叶天她一定会跟她抢的，顾茜茜很受震动，因为往往对手说出来的话才是真话。其实她在甘南这些年，跟叶天一直分开，她什么都努力尝试过，尝试过好好谈恋爱然后结婚过日子，可是不行，谁也无法取代年少的小叶子在她心中的那种特殊地位，所以他们才会在重新见面的第一天就突破界限发生了男女关系。

正文 第245章 转移视线

    但事情绝对不是发生关系两人就能成为真正的男女朋友那么简单，顾茜茜越来越觉得叶天心里还有其他人，虽然他从未表现出来。但是一定有，不知为何那以后她每天都会担心叶天会跟别的女人在一起，那种感觉分外强烈也分外折磨人。她想过放弃两人的恋人关系，不是她不坚决，而是她有点实在受不了这种折磨。所以她回到宁城之后刻意跟叶天保持距离，希望两人都清醒的单独思考一段时间。

    而实际上顾茜茜想的也并没有错，那之后叶天的确跟吴暖玉出去旅游而且还向她求婚，叶天当然不是潘仁美，他只是也在强烈的挣扎。但至少在身体上，顾茜茜在他们的感情之中要比他纯洁多了。

    顾茜茜的话让叶天更加不好受起来，他不喜欢这种状态也不喜欢强行的在熟悉的顾茜茜面前解释什么，但他总得说点什么，所以他深呼吸，然后抬头，伸手拉住顾茜茜有些冰凉的双手。

    “顾茜茜，你知道我不是因为那个，要说玩个一夜情什么的你远远不如我擅长和洒脱，不是么？我是真的想跟你在一起，尽管也许开始的形式不那么完美，但这却是事实。不管前段时间发生什么没人能否定这个铁一般的事实。”叶天边说就那么眼神灼灼的看着有些黯然的顾茜茜，他没说谎，说的是心里话，他的确最先考虑发展的结婚对象是顾茜茜，可是顾茜茜当时的态度以及横亘在两人之间的现实情况都让两个年轻人变得畏首畏尾，本能的向后倒退半步。于是便有了现在的纠结和尴尬。

    顾茜茜抽出一只手，轻轻抚摸着叶天光洁的脸颊，终于笑了，“好了，咱们谈公事吧，我知道你不是跟我玩玩，你是真心的。现在你又有了仕途上的好机会，先去把握住。我呢也先在黄海广电站稳脚跟，我们慢慢来，好吧。顺其自然，不要刻意强求也不要刻意做什么证明，好不好？”对于顾茜茜这种艰难的表达叶天心里很感动，毕竟时光变迁，茜茜姐还是原来那个大大咧咧会跟他打架生气，不顺心了就会欺负他的茜茜姐。但关键时刻，顾茜茜心里却还是替他考虑更多的。

    叶天点头，“是啊，人都说男人总要先立业再成家，我先拼个两三年，这样即使以后需要直接面对你妈也好有些底蕴不是，否则现在我还真是缺乏勇气。婚姻这种事情可并不是光有感情就可以解决的。那么我们一起加油！”

    两个互相纠结为难的年轻人终于比较圆满的暂时达成一致又甜蜜的抱在一起，但实际上这种协议却是可合可分，而叶天心里早已下定决心，三年内不会结婚，不管跟谁。他真的要首先在仕途上打拼三年。根据他自己目前的感知和认知，岭南镇的事情绝非小事，也绝非三两天就能解决，至少他要熬个一两年才会功德圆满，而其中的沟沟坎坎不说每天都会有，但前进的道路绝对不会一帆风顺。另外他在岭南镇的使命完成之后会去哪里呢？他自己不敢判断，但是他的目光必须放的长远些，因为一个有所成就的人，不光要看到眼前的十分成败还要看到远处下一步的目标和变化才可以。

    而对于他这样先出名后有职位的年轻人，生活作风问题无疑会成为众人关注的一个焦点，所以他必须十分小心谨慎地来处理。他可不想到时候不光自己栽进去，还连自己喜欢的女人一起拉着跟着倒霉，受到影响和牵连。这其中最最敏感的就是顾茜茜，因为她本身就是出名的公众人物，因为她的父亲还是省委主要领导人物。

    接下来关于节目的讨论就比较顺利，黄毅和顾茜茜安排的很好，既不过界也不客气，既坚持了一个有良知新闻人的基本准则又考虑了叶天的切实处境和感受。其中最大的变化就是叶天这次专访不穿警服，而是穿便服，刻意淡化叶天的警察身份。而采访的主题也不是针对叶天，而是叫做，有一种警察叫勇敢，有一种信任叫难得。总体下来叶天对于他们的安排比较满意，毕竟是省级电视台的大腕级制作班底，虽然何冰很有能力也很有魄力，但是绥德电视台毕竟还是太北方太狭小了。

    沟通过后采访稿发回东海市局，东海市局的反应也很快，在第二天早晨一上班就给了回复，去掉了其中两个问题，对其中一个问题作了些方向性和引导性修改，但其实总体尊重黄海电视台的采访脚本。黄毅他们接到东海市局回复的时候叶天正坐在教室里上课，因为这三天是省委组织部的特殊培训所以他根本没有请假的可能，所以录影也只能放到他下课之后连夜赶制。也不是没有有利的，有利的是制片人是黄毅，新闻采访是顾茜茜，被采访的是叶天，这三个人虽然是第一次合作节目，但是效率惊人，当天晚上9点第二遍录影小样就已经赶制了出来。

    为了新闻面对面能够开门红黄毅也不得不小心谨慎，同一个专访要录制三个不同风格形式的小样。黄毅虽然是制片人，但是他也要把节目小样报到台里做最后的审批决定，而播出的时间已经决定，第二天晚上9:20.提前一天片花就已经制作出来，两个实打实的招牌，一个是挑战美女主持人的最美女主持，一个是最近一段时间最火热的最帅男警官。有些人认为有点俗气，但不可否认，紧紧一天的电视和网络预热，效果就十分明显和轰动，因为大家都想看看这次的美女主持表现如何，跟何冰比如何，跟落子寒比如何，而这次的最帅男警官又会又如何表现呢？

    可以说借着挑战最美女主播的预热，借着最帅男警官的火热，第一期新闻面对面万众期待。而一个好的新闻脱口秀访谈节目他的开局非常重要，开局被黄毅设计的非常新颖。一身乳白色范思哲套装的顾茜茜知性美丽，艳压群芳，她先是面带微笑的坐在正规的椭圆形主播台上开局。

    “各位观众朋友大家好，我们又见面了，我是新闻面对面第一女主播顾茜茜。今天是我们第一期节目，不过当我拿到被访谈者资料的时候心里一阵兴奋，因为今天要采访的人最近很红很火，或许用红和火这两个字跟他的职业和他所做过的事情来比有些不适合，但这却是事实！”

    “说是兴奋，还因为这个人我从小就认识，而且小时候还都是我一直在欺负他。呵呵，说了这么多大家一定非常感兴趣今天我们的采访对象到底是谁，那么让我们用掌声有情东海市公安局特警大队叶天叶警官！”

    接着一阵颇为有气势的入场音乐，叶天一身米色的休闲西服，一件干净整洁的白衬衣大步登场。从主播台里起身相迎的顾茜茜却是一愣，音乐停止，她没有跟叶天礼貌的握手，而是奇怪的上下打量，然后直接问道，“对不起，叶警官，你确定是来参加节目的？”叶天本能一愣，随后转过身对着镜头，没有敬礼，而是挥手打招呼。

    “大家好，我是叶天，不过今天没有穿警服，因为今天是休息日，不上班，呵呵！”旁边的顾茜茜脸上依然充满疑问，“那么，叶警官，你确定这么做这么说不违反相关规定？”叶天微微一笑，“呵呵，确定，因为现在是下班时间，也就是我的私人时间，而且请直接喊我名字，谢谢！”顾茜茜这才转身面对镜头十分甜美的一笑，“呵呵，看来今天的叶天真的很不一样，也许他这次还能给我们带来一些惊喜。那么叶天，请坐，我们的采访要开始了！”

    顾茜茜边说边把叶天让到身前的棕色沙发上，她自己则直接坐在叶天身边，两人相隔不到半米，显得十分亲近和自然，而他们的背景就是顾茜茜刚才走出来的主播台，玻璃色的大班台弧形写着新闻面对面几个大字，十分的现代和专业。

    “新闻面对面，面对面的解读当下最热点的新闻，这就是我们的新闻形式，我们希望从严肃的主播席上走出来，跟嘉宾坐在一个沙发上一起谈论当下大家最关心和最关注的事情。”

    “叶天，我记得咱们两个应该认识，对吧？”顾茜茜十分放松的问道，叶天立刻无奈的低头低沉着回应，“何止认识，从小学到初中我被你整整欺负了8年，一直到你转学离开我才有了人生的自由。”

    顾茜茜淡淡一笑，“是么，那个时候我在你眼里是个可怕的女人么？不过现在我可没办法欺负你了，因为你一拳就能打碎退役特种兵劫匪的脑袋，你长大了，穿过军装，现在又穿起了警服，你现在是英雄了。”叶天抬头插言，“可是，现在我还是觉得坐在你跟前有点紧张，不过我想说小时候被女生欺负也没什么大不了，或者还能锻炼我们坚忍不拔的忍耐精神，呵呵。茜茜姐，你是想要这种效果么？”

    到这时候效果都很好，笑果也很好，因为既有传统新闻的正规又有现代新闻脱口秀的自在和惊喜。更巧合的热点是一开场就确定顾茜茜跟叶天是认识的，而且从小就认识，这点颇为值得大家玩味。也可以说是顾茜茜为了新闻面对面做出的最大贡献了，因为实际上这样公布两人的关系是存在着一些危险的。不过即便不公布，如果让一些无聊的看客和网友自己调查公布出来反而更加被动。

    不过说到这顾茜茜却突然严肃起来，非常关心的看着眼前的叶天，眼里甚至有一丝晶莹在闪动，“你真的长大了，叶天，不过当我看到你的新闻的时候，一直都在替你担心，担心你救人的时候会跟着一起掉下山崖，担心你会被劫匪伤害。这些事你是怎么跟家里解释的？我想你家里人也一定很担心吧？”

    叶天也稍微严肃起来，“今天我不穿警服就是不想让我妈太紧张，前两次节目都穿警服，虽然很多人都说挺帅的，挺精神，甚至还有网友开玩笑说是最帅男警官。但实际上我却特别害怕我妈看到现场直播。我爸还好些，至少我爸不会责怪我，但是我妈真的会担心的掉眼泪，然后就不停的打电话给我。”

    “但我所做的都只是我的职责而已，这种指责不是我一个人在做，而是每一个穿警服的警察都在做，只是我很幸运被大家和媒体发现了。而今天我不穿警服，就是想跟大家说，我也是80后，我不上班的时候跟大家也都一模一样，所以我不是什么英雄，我只是个年轻的警察，一个跟你一样的80后而已……”

    整个专访持续了37分钟，整个节目持续了42分钟，有两分钟超时，那是因为现场的观众一致要求叶天给大家表演个节目，而叶天表演的节目也比较有趣，怀抱着一把老吉他唱了首同桌的你，总之整个节目就是要淡化他的警察和英雄形象，要重新树立一个普通80后大男孩的样子。

    效果很好，虽然没有之前采访的惊心动魄和感动，但是却更加让人觉得亲切和回味无穷，网络同步直播，叶天瞬间又有了一个新的绰号，情歌王子。不过令人意外的却是一个网友无意中发帖说：叶天看起来跟顾茜茜更合适，两人天生就该在一起，是不是小时候就彼此有好感？因为男生小时候只有对自己喜欢的漂亮女生才会一直让着不还手……

    下面跟帖和转发2个小时内就多大7000多条，看来叶天真的火了，而顾茜茜也真的火了，不过这却成功的实现了叶天最初的设定，大家不再关心他的仕途他的工作，而是比较关心他这个人本身。这也算是在一种轰动中制造了另一种低调吧。

    叶天开着车来到了海河公园边上的景观长廊，他自然不能同顾茜茜一起出来，不过他们却的确是约定要在一起吃个饭庆祝一下，就他们两个。而地点则是叶天上大学时候就一直喜欢的一家春饼店。这个小店很不起眼就在海河边上，所以叶天特意戴了顶鸭舌帽，但已经是晚上11:30老板正在打烊，叶天赶紧上前说明，老板并没有看电视，经过提醒才想起来叶天以前经常来吃，所以立刻乐呵呵的接待。这种情况更好，叶天说是毕业后就离开黄海，这次是出差路过所以特意请朋友来吃老板的春饼、

    时间不大同样带着一顶鸭舌帽打扮很中性的顾茜茜也打车赶到了，她还没有买车，原来在甘南开的车也不可能直接开回来，牌照年检什么的都麻烦，所以在那边直接处理了。；两个人在小店唯一的一个小包间里香喷喷的吃着春饼卷盒菜，盒菜其实就是豆芽韭菜肉丝炒在一起，卷起来特别好吃。而且两个人也实在是太恶了。顾茜茜边吃边说，“对了，叶天，你要是后天不走陪我去买台车吧，没车有些不方便，工作也算确定了。”

正文 第246章 情敌

    叶天听着一愣，抬头看着一本正经的顾茜茜，把嘴里的东西努力先咽下去，“顾茜茜，你胆子可真够大的，不怕被我拖累啊？估计我现在已经有美女主播杀手的称号了，呵呵！”顾茜茜十分不屑，“不愿意去就说不愿意去的，你是怕拖累我还是被我拖累？或者是害怕落子寒生气吃醋？”叶天脑袋立刻大了三圈，他原本以为顾茜茜得到这份工作以后会比以前小心收敛一点，可是现在看来他错了而且错的离谱。

    但是他嘴上也绝不会乖乖认输，“是啊，你不知道吧，每天晚上我跟落子寒都要通个电话的，否则就睡不着，呵呵。要看通话记录么？”顾茜茜毫不客气的抬手打了下他的脑袋，“算了吧，落子寒的事情我也听说了一些，你胆子也真够大的，谁的女人都敢动，还劝我低调些，我看你比谁都高调！一会吃完我们去看电影好不好？茜茜姐要是高兴了，今晚上就不回家了……”

    看来顾茜茜还真的在何冰尤其是落子寒身上吃醋了，不管因为什么原因她就是感觉不舒服。或者明知道叶天跟着两个人最多也就是点场合上的小暧昧可是心里却怎么都有一丝阴影。或许她要比她想象的还要更依赖叶天。叶天对于顾茜茜这种表现并不反感，女人总要适当的撒娇并且强调自己的存在，只是如果没有吴暖玉作为参照就更完美了。因为跟吴暖玉比起来顾茜茜明显还是个娇生惯养的大小姐，尽管其实她已经做得不错，但只是很可惜她前面横亘着一个几乎完全完美的女人吴暖玉。

    叶天伸手意味深长的拍了拍顾茜茜，咧嘴一笑，“你不用嘴上厉害，你不回去我自然求之不得，要不然我们先回我那激情一下，然后我再把你送回去？反正你妈的最低要求就是不管忙到多晚只要回家就行了，是吧？”顾茜茜无力的翻了下眼睛看着应付自如的叶天，轻叹一声，“是啊，不管多晚，她都会坐在沙发上等我回去，这种无声的母爱有时候就是一种折磨，不是么？我倒是真佩服你主动跟你爸妈一直住到现在。”顾茜茜说的是心里话，因为在她记忆里不管什么时候叶天一家总是相处的其乐融融。

    叶天家里自然是宋花花说了算，可是又让人感觉很温馨，怕老婆的叶正林给她更加温暖亲切的感觉，而叶天则是自由自在，虽然宋花花会吼他急了还会骂，但是叶天还是想做什么就做什么，而且叶天从小到大总有办法把宋花花哄的团团转。顾茜茜本来也有着这样差不多的家庭，别看顾大同在外面怎么强势，但是回到家里一般不跟肖华计较，基本上肖华说什么他就默认，一家人也其乐融融。可是这些都早已经成为了过去，尤其是她大学毕业以后，肖华的主要任务似乎就转移到她的婚姻大事上来，而因为顾茜茜心里一直有着一个挥之不去的叶天，所以母女间的矛盾也就越积越多。

    正在这时顾茜茜的手机响了起来，顾茜茜看了眼号码眉头立刻皱了起来，同时停下手中的筷子。叶天盯着她，“是你说过的那个人？打电话来祝贺的吧？”顾茜茜一惊，“怎么？你也知道那个李泽北？”叶天无语，“顾茜茜，好像是你自己跟我说过吧，咱们刚在东海见面那次，商务部副部长的儿子，在发改委上班，大你六岁，不过这么大年纪了怎么这么没礼貌，这都几点了还打电话……”

    顾茜茜本来不想接，可是一是碍于肖华的面子，一是看到叶天那无所谓的样子生气，所以随即接听，而且用的还是免提。电话那端立刻传来一个低沉又温柔的声音，“茜茜，对不起，这么晚才给你打电话，睡了么？”顾茜茜坐直身子笑呵呵回答，“没呢，有点睡不着。”李泽北一听声音里立刻充满惊喜，“是么？恭喜你第一期节目圆满成功，做的真不错，已经有了中视台的水平，呵呵对了，我快递过去一份小礼物，你查收一下，直接写新闻面对面栏目组了，我算是你第一个忠实的粉丝可不可以？”

    顾茜茜抬眼看了叶天一下，叶天正张着嘴巴仔细倾听，十分有耐心的样子，还是看不出任何的吃醋和发怒。顾茜茜也调整了一下语气，“呵呵，是么？那真是谢谢你了，你最近也很忙吧，有时间来黄海玩吧，妈妈总提起你，呵呵”李泽北又抓住了一个关键问题，“还说呢，你妈跟我妈现在好像每天都要通个电话，也不知道两人有什么可聊的，我妈说跟你妈特别投缘，好像是亲姐妹一般……”

    就这样，顾茜茜开着免提在叶天跟前跟李泽北聊了大概有一刻钟，不多也不少，但是绝不是一般关系的通话时间。最后在李泽北柔声的嘱咐中挂断，顾茜茜玩味的收起手机，继续吃，好像刚才什么也没有发生，也不再在乎叶天的脸色和表现。叶天神深呼了口气，他心里自然不会太好受，只是既然顾茜茜能够当着他的面开着免提接李泽北的电话，至少证明现在顾茜茜还完全是站在他这边的。无非是还纠结于何冰落子寒的事情而故意气他，或许她很希望叶天很霸道的命令她以后不要再接李泽北的电话，不要再联系。

    可实际上叶天无法做到，就像他不可能不联系吴暖玉一样，相比起来他自己的行为更加不可原谅。况且身在高位的事情，高位之后太太团的力量这些年也日趋强大起来，绝不是他说一句话就能制止的。但他还是要说，只是方法不太一样，“呵呵，李泽北，不用见面，光听声音就是个厉害人物，这个电话的时间选择颇为讲究，而且整个过程里充满温情和主动关怀，细心，浪漫，又稳重。这样的男人颗不多见，呵呵”

    顾茜茜睁大眼睛抬起头，“你是在夸你的情敌么？继续？的确啊，在我妈眼里你跟他根本没法比啊，首先家庭背景你就完全落败，然后从个人成绩讲你更是差的很多，这可怎么办呢？你茜茜姐都27岁了，要不要在30岁之前投入到他的怀抱呢？”

    严格来说两人这也算是变相的恋爱过程，所以两人之间发生什么都属于控制之内的事情，恋爱之中的男女通常都会说反话来表达自己的情绪。不过顾茜茜这时候绝口不提落子寒，因为根本没有的事，开个玩笑可以，真说起来她不会在意了，真在意真有些误会的时间可能就那么一两天，主要原因还在于她跟叶天分开太久，长达十年，所以对于现在的叶天究竟变成什么样心里很是没底，而他们却在重新见面的第一天就发生了关系。

    叶天却有些失神的透过玻璃窗看向外边，“是啊，顾茜茜怎么在30岁之前也要嫁人的，而我至少还有三年机会，不是么？看看这三年我能做到什么位置，说不定到时候你妈会改变主意的，呵呵”叶天这种隐晦又坚决的说法再搭配上他绝决的眼神让顾茜茜很是享受，她喜欢这样的叶天，叶天从小不管想要做什么事只要用心一定就能做的很好，就像他一个月内做了三件轰动一时的大事，而这才是他仕途的开始而已。

    顾茜茜有件事没有明说，那就是婚姻有时候还需要缘分和机遇，而这三年时间是他们共同的机会和机遇，就看能不能把握住。即便最后两个人没有婚姻的结果，但至少在他们青春尾巴的时候曾经为了自己心中那份深植的感情而努力奋斗过，那么他们这一辈子都不会后悔了，只会在年老白发的时候坐在摇椅上淡淡的回忆起当年的年轻时光……

    顾茜茜没有跟叶天去黄海花园，因为她第二天还要上班叶天还要上课，她由一开始发生关系时候的饥渴女人变成了正常的淑女。也许她的身体很想念叶天的身体，但是她强行控制的很好，两人分别的时候她也只是点起脚轻轻的在叶天额头吻了一下，然后伸手抚弄一下额前的短发转身潇洒的上车。叶天站在凌晨的大街上目送着出租车缓缓离开，并且默默记下车牌号。

    虽然那天肖华表现得很大度，但他最好不要再在凌晨的时候亲自送顾茜茜回家，否则会引发顾茜茜跟肖华之间新的战争，而且从刚才李泽北的说话中他知道，肖华已经打定主意要跟李家结这门亲事，先是跟李家的太太成为无话不谈的姐妹，这个法子很老道也很实用，而且有时候让顾茜茜连反抗的机会和能力都没有。而顾茜茜故意当面接听电话也是要告诉叶天她现在的情况吧。或许是在暗示，她再忍受在妥善处理，至少目前从李泽北的语气来看，顾茜茜还没给他什么真正的机会。

    李泽北，李泽北，叶天口里轻念着这个从未谋面男人的名字，33岁的首城官二代，呵呵，很可怕，很难缠的对手。但是叶天绝不会服输，不管怎么样两人都算有了三年之约，而两人也已经约定后天中午一起去看车，这又会是一次比较疯狂的危险行动，因为第一期新闻面对面播出以后叶天和顾茜茜在4S店里被认出的几率不低。可是既然顾茜茜坚持要这么做，叶天就陪她，这也许是在他开始岭南之行前唯一能满足她的心愿了。

    叶天回到宿舍的时候已经是凌晨3点左右，简单洗漱便回自己房间睡觉，他不知道越秀他们是否看了他的节目，他期待没有看，但这也许只是自我安慰式的一种短暂逃避。结果昨天越秀赵金栋和张美丽三人都有应酬，的确没看黄海台的新闻面对面，而且他们也没有关注那个挑战美女主播的大型选秀节目。早晨起来一切如旧，一起在食堂吃过早餐然后去上课，可是上课的现代人力资源管理的老师却首先宣布了这个消息。

    “不知道昨天晚上大家有没有看黄海台的新闻面对面，我看了，而且很兴奋，因为黄海省委宣传部和黄海广电联合重磅打造的新闻面对面第一期访谈对象居然是我的学生。呵呵，今天是我们第一次上课，所以我是先从电视上看到叶天同学的。我们要讲的是现代人力资源管理，那么第一堂课我要讲讲对自我的资源管理……”

    然后这位颇具才气的教授就从叶天不穿警服上节目开始讲起，说他很会给自己定位，说他在高调中做到了低调，而这正是他们这些学员需要重点学习的。要在管理别人的时候先把自己管理好。叶天就这么又躺着也中枪，被高调了一回，而且还是被教授作为典型案例典型人物来分析。旁边的越秀和赵金栋都颇为吃惊，最有趣的是越秀不好意思直接说话，而是给他传了个纸条：保密工作做的真好，叶天同志，不过，恭喜你，呵呵。

    赵金栋则忍不住凑过来，“叶天，你又上电视了？咋没说一声我去现场给你捧场啊，我这个人最喜欢热闹了，呵呵”叶天咧嘴一笑，“不是什么大事，也是临时下来的任务，大家都很忙，所以就没吱声……”

    赵金栋却意犹未尽，“呵呵，不行，我一会回去上网找，一定能找到视频，呵呵。回去也是跟人家说起的一个资本啊，我跟叶天是同班同宿舍，呵呵”赵金栋又刻意的把叶天举的很高，叶天则趁机试探了一下，“赵哥，说实话我倒真想到你手下去工作，虽然咱们认识时间不多，不过你这人让人觉得特别能信任，就像是个特别照顾后辈的老大哥，呵呵”然后又看了看旁边的越秀，低声说，“要是让我到越姐手下工作，可能压力就比较大，你知道的，呵呵”

    赵金栋一愣，随即神秘起来，“你要真想也不是不行，上次说的事还记得吧？我老丈人是你们严副局长……”叶天很快露出一种讨好的笑容，“呵呵，这个赵哥看着办，能在严副局长跟前说几句好话当然好，呵呵”

    台上正讲着他如何管理自己的例子，正把他分析的底朝天，而台下他却正在继续管理自己，至少他要确保自己真的被派到岭南镇的时候赵金栋是表面上是站他这一边的。课程在继续，叶天却没了听的兴趣，想着明天中午要陪顾茜茜去买什么车呢。明天好多人就要纷纷回到原来单位了。就是明天不走的后天也一定要离开的，也就是说他们的硕士班第一次集体课程已经进入尾声。

    下午的时候这种临分别的氛围更加浓烈，甚至前几天没怎么交流的人也都互相开始留名片电话什么的，这些人当中以后一定会有一些人扶摇直上，三五年之后会有市里主要领导，十年之后会有省里主要领导，十五年之后或许还有更高的。至少叶天就是他们之中表现得最为杰出的一个。只是现在大家还都无法估量和预计其他人的前途。

    下午的课越秀有些注意力分散，她有些打瞌睡，好像昨晚也玩到很晚才回宿舍，但不管多晚她还是回去了，也就是她不管之前跟谁在一起，完事之后她都还坚持回了宿舍。这对她来说也许是种最好的坚持，而这种坚持叶天不知道的是，跟叶天有着很重要的关系。只是无意中低头看见越秀左侧脖子上有一处不怎么明显的红印的时候，他的心还是猛的一沉，他不愿意看到这样的景象。但还是看到了，所以眼神有一刻的心疼，而越秀的目光刚好跟他的目光相撞，在空中发起一丝小小的火花

正文 第247章 越秀演戏

    通常来说这种心疼的眼神应该属于年纪大的女人的，可现在在叶天和越秀之间却正好反转过来，而包括落子寒在内，叶天没有注意到的是，其实他对落子寒和越秀这类型的女人的心疼根源都在吴暖玉身上。只是在面对落子寒的时候他想到了这点，而面对越秀的时候还没有想到。

    四目相对，叶天立刻慌张的收回目光，他跟越秀最多只能保持现在的程度了，再过对谁都不好。越秀好看的眸子中闪现些许失望，不过很快就又明亮起来，既然付出了那么多，那么她就要在仕途上打拼出一片真正的天地，而不是我再岭南县那种让人一点都没有安全感的是非之地。

    原则上说岭南县在全省都属于落后贫困地区，而实际上却也是黄海省豪车出现频率最高的地方之一，这种极其强烈的反差不光在岭南县有，全国其它地方也不少见。只是不管大家是否早就习以为常，问题在于这种反常下面一定掩藏着巨大的黑洞和巨大的不安定因素。可是她只是个女人，尽管她在岭南县算是位置前三，但问题在于岭南县的核心利益和核心黑洞都在岭南镇，而她在岭南县为官的最大原则就是远离岭南镇。

    在一个巨大的是非漩涡她却选择闪躲开那个利益核心，这十分另类，一方面少了很多麻烦另一方面也颇受其他人排挤。其实这次出来培训也算是她寻找的一个合适的借口，告诉岭南县的人，她不想在岭南常呆，所以他们的利益也跟她关系不大。她所要的无非是一点业绩，然后离开那里。虽然这样让她过得并不容易可是毕竟她也是有背景，而且还不是一个背景的女人，所以岭南县的几个实权人物对她也算睁只眼闭只眼，

    情况就如此延续着，越秀一直努力的想方设法盘活岭南县的经济，而那些人则该干什么还干着什么。反正不出成绩都是她自己的原因，出了成绩大家平分就是。岭南县岭南镇严格来说还是本地派人物牢牢掌控者局势的地方。越秀，一个外来女人也只算是在夹缝中寻求生存，不过在她成为主管全面的专职县委副书记以后这种情况有大大的好转，毕竟严格来说她已算是前三的人物。

    而这同时她又面临着第二次选择，是参与到岭南镇的事情还是继续保持原来的一贯做法，这不光是她自己的选题，对于整个岭南县也极其重要，她的背景人物也在提醒她是时候跟大家站在一起了。

    所以这种情况下在宁城遇到了很像她原来男朋友的叶天，她的心房不自觉放开，想要尽量跟叶天多亲近。但省委宣传部干部处的那个副处长的到来打破了这一切，她最终还是上了他的床，为了自保为了前途或者都不知道为了什么。跟她上床的男人们似乎也都知道呢她经过谁的手，但似乎并不在意，反而这样更加刺激更加有兴趣。而且一般只是简单的一两次而已，不过分强求，这样基本各自都没有麻烦，所以这种快捷式上床的方法很受欢迎。

    越秀得到了什么呢？没事的时候什么也没得到，但是在她面临关键问题或者遇到重大麻烦的时候，她上过床的男人总会发挥一些作用的，上床也就是为了这个。叶天眼神里的疼惜让她心如刀割，大胆的迎了上去，她知道她也许看起来很不像话或者很可笑，但是她却沉浸在自己矛盾挣扎的内心世界里。

    官场的一切跟理想中都不一样，她已经深陷其中各，饶是还没有参与到岭南镇的是清里但她也已经早就不可转身。她没有岭南镇的事情一定会有其它的事情，因为在岭南县那样的地方不可能让她一个人肚子洁白，绝对不可以。

    同时越秀也看出了叶天目光中的闪躲和深深的戒心，她相对理解，因为叶天正是人生最好机遇的时候，他前途不可限量，他身边的资源众多，他至少不用爬上某个女领导的床来实现自己的目的。如果可以她愿意跟叶天呼唤，用自己的一腔热血去拼去博，也不要像现在这样在一个个领导男人的床上转来转去。

    上领导的床简单看起来是把双刃剑，可是问题在于这样的事情发生在华夏就不足为奇，她能够威胁人家的筹码并不多，而且她不可能每次上床的时候都拿到领导的证据。况且这种事在一定范围内是有特殊通道方法补救和挽回的，也许她还没有说出真相就已经永远不能张口了，在别的地方也许不行，在岭南县却绝对轻松可以办到。这也许是她付出官场第一次床的那个男人特意的安排，绝对不会让她升的太快，长时间把她放在一个无法解脱无法独善其身甚至无法做出业绩的地方。

    这样，她就永远被人家控制和利用，永远都只是一个被动的玩物。所以本质上讲，已经是县委副书记的越秀依然是十分可悲的一个人物。

    这个时候叶天不会想到他在岭南镇的仕途会跟眼前的女人联系如此紧密，甚至到最后正是她的一个决断拯救了他的计划和行动。而她也为此付出了沉重的代价。叶天一直觉得自己身边的女人太多了，不是桃花运，是桃花劫，他要远离女人，蜻蜓点水，甚至要独善其身。但实际中他却总无法做到。

    越秀执着的眼神让他有些尴尬，毕竟大庭广众之下，所以他迅速把注意力转移到台上的年轻教授身上。越秀却从下边伸出手在他大腿上狠狠掐了一下，这一下让叶天浑身直冒冷汗，看来他真的从始至终就错了，说不定越秀人家就喜欢跟不同的男人上床。她这个年纪正如狼似虎，单身的她本身需求就很强烈，那么跟谁上床不是上呢？还不如跟领导上，就如那个40多岁的省委组织部干部处副处长，无论如何档次和品质都不低。

    他硬是挺住没动，眼光也没看越秀，越秀抿嘴一笑，麻利的又写了张纸条传过来，叶天收到直接放进衣兜没看。这让越秀颇为不满意，但也不再有其它动作，一直忍到下课。越秀突然捂住肚子，好像很疼的样子，“叶天，校医室在哪，昨天好像吃坏东西……”其实下课了叶天正是众人关注的焦点，不过他就是明知越秀是假装的也得接茬。

    “越姐，你怎么了？自己能走么？我马上带你去校医室……张姐你帮我们请个假吧……”赵金栋和张美丽自然都围拢过来，不过看着越秀额头已经冒出冷汗，似乎真的很疼，张美丽稍微一顿，本来她应该跟着去的，可是随即便顺从了叶天的意思。

    “也好，你知道地方，检查完给我们发个短信，要是需要我们也马上过去……”赵金栋马上跟着附和，“是啊，有事赶紧跟我们联系，快去吧，不行你就背着越书记去吧！”赵金栋更夸张更着急，越秀咬着牙拒绝，“不，不用，我自己能走！”说着当先缓步从后门走出教室叶天自然大步跟了过去护在身边，而这种影响对叶天不好，但没办法了，看起来越秀一定要单独把他弄出来才行。不过从另一方面这也正好给他解围，否则那些人一定会围拢过来问个没完，叶天现在很讨厌这种虚伪的场合。因为这些人也都只是表面客气而已，被一个一星小警察抢了所有风头的滋味可不好受。

    “越姐，能行吗？不行我背你，我年轻没别的好处，一身使不完的力气！”越秀依然双手捂着肚子，额头的冷汗低落，脸色变得苍白起来，叶天怀疑是急性阑尾炎一类的。“越姐是不是右侧疼？要不直接带你去人民医院吧……”此时两人已经下楼，刚才还冷汗滴落脸色苍白的越秀却很快直起身子，松开手，拿出一块洁白的手帕擦了擦额头的汗珠，叹了口气，“唉，我装的像么？你没看过倚天屠龙记么？殷素素对很小的张无忌说，不要相信女人，尤其是漂亮的女人！”

    叶天却笑了，深深呼了口气，抬头看天，“呵呵，行啊，骗我总比真吃坏肚子强，说吧，想去哪，反正这几天你看着也不开心，咱们逃课去玩玩，是这意思吧？”越秀停住脚步，大方的把手伸进叶天的口袋，掏出那张叶天故意没看的纸条，递给他，叶天一愣，打开来看，然后笑了，上面写着：我想去爬山，野营！

    爬山加上野营，这都算重头戏，爬完山在山顶野营，然后会发生什么事情不用说谁都知道，越秀这是玩真的么？可是这样的事情叶天又不能站在教学楼的教室里问清楚，所以只能将计就计，让越秀继续装着肚子疼，上车他直接开出学校。

    “中午了，想吃点什么，我请客。说实话今天我也不太开心，那个教授为什么非得把我当成案例来讲解啊，你不知道因为采访的事情我已经被领导批评好几次了，因为我还有任务在身，所以不能总接受采访。我不穿警服的意思就是想尽量低调……”叶天没有急着追问越秀纸条的事，却抱怨起自己的遭遇。

    “现在可好，反倒更火了，呵呵。一个一星小警察真的不适合被采访，树大招风。越姐你这方面比我成熟的多，你说是吧？”

    越秀上车以后就一直比较失神的看窗外，她的确没有看叶天的节目，因为那时候她正在那个副处长的床上，不，不是床上，副处长玩的比较开心，她正衣衫不整的被压在卧室的地毯上……

    “出名总比默默无闻好，你现在还威胁不到谁的具体利益，最多是让人看着眼红或者看不惯而已。低调没错，而且我觉得那个教授分析的没错，你只是不喜欢被人当众揭穿，或者没人喜欢被揭穿本来面目，呵呵”

    “你是不是觉得我疯了，居然约你去爬山野营？”越秀先是回答了叶天的问题，然后迅速回归到自己的话题。叶天双眼看着前方，“确实是挺吃惊的，以为你是开玩笑，真要去么？”越秀很认真的点头，“你看看这个！”说着从自己白色手包里拿出一张小小的放在钱包里的照片，照片上的男人最多24,5岁，站在玄武湖旁边意气风发，而且这个男人跟叶天要有六七分想象。

    叶天仔细端详了一下，然后把照片随手还给越秀，没说话，他在等着越秀说，越秀接过照片，看了看，眼里有泪花，然后打开车窗撒手扔了出去。这个举动让叶天颇为不解，忍不住小声问了句，“越姐，你没事吧？”

    越秀有些苦涩一笑，“这个人是我男朋友，不过已经分手快10年了，时间可真快，可是我却一直没勇气扔了他的照片。看得出来吧，你跟他长的挺像，所以刚看见你的时候我吓了一跳，还以为是他弟弟什么的。”

    “呵呵，别担心，我不是把你当成了他。只是觉得我早该放下原来的事情了、几天接触下来你跟他不同，完全不同，而我也愿意认识你这样一个弟弟，你知道一个像我这样的女人在官场不会容易。所以我想做一天真正的自己。找个能信任的朋友一起爬山野营！”

    叶天深有体会似的点头，“是啊，别说你现在的位置，就是我一个小警察在市局混都觉得透不过气来，那咱们不吃饭了，先去采购帐篷食物什么的，我带你去登一线天，呵呵。听说过宁城的一线天么？那可是广大驴友十分热衷的野营宝地，山顶平坦安全视野又好，只是这时候去恐怕会有点冷，所以最好带上睡袋和羽绒服，呵呵”

    越秀没想到叶天竟然真的同意，有些错愕的看着他，然后笑了，笑的很开心很诱人，“一件冲锋衣就够了，我上学时候是登山协会的，看不出来吧？”的确看不出来，她不像是登山协会的更像是什么茶艺协会或者书法协会的，因为越秀干净的样子让人很自然的觉得她比较文静知性。叶天抬手看看时间，然后给张美丽和赵金栋分别发了一条平安短信，大意是他带了越秀去医院，有点急性肠炎的症状，不过不严重挂瓶水就好了，不用担心。叶天会看着处理。

    然后把编辑好的短信拿给越秀看，越秀点头同意，这条短信其实基本上就说越秀暂时由叶天负责，一切都好，晚上回来与否要看情况。这绝不是叶天预料之中的事情，可是越秀的突然真情流露却让叶天临时改变了计划，他总隐隐觉得能从越秀身上得到一些非常重要的信息。而且他也要试探一下越秀到底有没有参与岭南镇的事情。

    另一方面并不是每一个出去的女人就都得上床不是，反正他在越秀跟前还能够自我控制，即便是爬山和野营也绝不会碰她。虽然这本身就是件说不清楚的事情，但是以后这样说不清楚的事情还多着呢，他不能一直都躲避。赵金栋那里看起来不会轻易得到什么有用的信息，那就从越秀这边下功夫吧。

正文 第248章 一眼看出你当兵的

    或者叶天这种下功夫的想法也不是没有私心，那就是他心中那份怎么也压抑不掉的正义感，总想也把越秀解救出来，但最后他却是害了她，幸好那时候他还有办法解救，否则他这一辈子都别想安心了。

    但至少在当时叶天是完全那一股子执着的正义感作怪，不顾一切的跟越秀单独去爬山露营。十年后叶天回忆起那时候会不自觉脸红，因为35岁的他绝不会再跟一个32岁女人单独去爬山野营，不管什么原因。很多人把那归结为成熟，可是叶天心里却在矛盾挣扎，35岁的叶天还是原来的叶天，他心底的那种别人看来可笑甚至愚蠢的正义感依然还在，依然没有消失。

    专业越野装备价格都不便宜，所以越秀坚持她来买，因为爬山和野营的主意是她想出来的，叶天只是陪她去而已。叶天自然不同意，不过也没有非得要他自己争着买单，而是AA制，他已经是25岁的成熟男人，他要出去玩，不管跟谁都是他自己的事情，他有能力独立的对自己负责。所以至少装备还是要自己买，这样心里会踏实很多。

    不过在结账的时候还是出了个小插曲，50多岁满脸大胡子一看就是个户外爱好者的老板直接要给他们打七折。这相对来说绝对是个相当不错的折扣，正在同时拿出钱包准备付账的两个人相视一愣。叶天开口问道，“呵呵，谢谢老板，越姐，我们遇见好人了！”大胡子老板大手一挥，“什么碰见好人，你是当兵的吧，小伙子？”叶天一愣，“你怎么知道？”大胡子哈哈一笑，“哈哈，你从进来到现在走路都接近正步，站立的时候也下意识抬头挺胸收腹，不是当兵的是什么？”

    一句话说的旁边越秀也跟着发愣，“老板，你确信他是那样？我怎么看着他是那种能坐着绝不站着的人，呵呵”大胡子眼里闪现出一抹光芒，“那是你不懂，不是行家，我虽然没当过兵可却是个道地的军迷，他一进门就看出来了！我没说错吧？所以打折很简单，军人，真正的军人我老胡都给打七折！”

    叶天随手递上跟黄鹤楼，淡淡一笑，“呵呵，原则上没错，不过现在穿警服了，对了，老板这时间晚上要在一线天野营准备这些够了么？”

    其实对于叶天来说，野营不需要任何东西，或者他那叫做野外生存而不叫野营。大胡子看了他一眼然后又看看他身边干干净净的越秀，“你没问题，这位女士就还得加一件冲锋衣。对了，你们直接去一线天封顶西北角300米左右的那条小路，顺着往里走，然后会发现更适合你们的地方，那里就是下雨也淋不着，那可是我跟老婆的秘密基地，嘿嘿”

    虽然眼前的男女各付各的，但是很明显这个时候去一线天露营要干什么傻子都知道，所以大胡子眼里又闪现出另一种男人都理解的光芒！叶天大方的付款，然后扔下一句谢了，转身扛起两大包装备就走。越秀却仍然有些疑问，边跟在叶天后边边问，“你们男人真奇怪，军人就是打折么？还有那个大胡子真的能看出你是当兵的？”叶天笑而不语，现在他是没时间要是没事肯定跟这个自称老胡的大胡子交个朋友。他骨子里最希望被认可的身份只有军人，而能够从他一进门就看出他是军人的人一定会有很多共同话题和乐趣！

    上了车，叶天咧嘴坏笑，开了黄腔，“越姐，你说大胡子跟他老婆还能坚持几分钟？看着怎么也五十五六岁了吧？”越秀一愣，随即没好气的嗔怪，“还以为你能正经些，男人真都是一个样！”其实叶天是在试探越秀的底线，试探的目的不是为了占有她的身体，而是他不想两人相处的朦朦胧胧暗含说不清道不明的暧昧。他今天只想陪着眼前的女人爬山野营但绝不上床。

    叶天一脸无所谓，“说出来还好吧，至少懂得生活，越姐这个时候对男人杀伤力很大的。你就不怕我大晚上的在帐篷里兽性大发什么的？”越秀扭过头来，迎着叶天的目光，“是么？你想怎么样就怎么样吧！”

    叶天开动车子兴高采烈的出发，看起来他真的想怎么样，可是越秀心里却清楚眼前的年轻人其实不想怎么样，他只是希望他们相处的跟真正的哥们一样。叶天如此表现她心里竟然有一种说不出来的失落，难道自己对他真的没什么吸引力么？女人都很反感男人张嘴就上床，可是如果一个男人不被她们的美貌和身体吸引她们自己又会很不舒服很难受。

    一路上景色还好，树的叶子有些泛黄，空气越来越清新，一线天是宁城境内最大的山脉三罗山的主峰，海拔1000米左右，不是很高，但景色优美环境适宜，是宁城人最喜欢去的旅游之地。只是现在已是冬天，所以自然去的人很少，出城以后路上几乎没什么车子，宽阔的国道可以直接当做高速来开。开着开着叶天突然把车子靠边，要求越秀来开车，越秀也没推辞，直接上了驾驶位，越秀开起车来似乎很在行，又快又稳！

    都说男人开车的时候很性感，其实女人开车的时候才更诱人，叶天就靠在座位上美滋滋欣赏着，甚至把32岁的越秀看的都有些脸红。她从没在开车的时候被人这么盯着看过，不过她开的很爽，心底那些不快一下子蒸发了不少。连续两天跟那个副处长做那事她觉得自己的身子变得很脏，而这种脏不是洗澡能够洗刷的，所以她看到叶天把纸条装起来的瞬间突然想去爬山野营，想让大自然的空气来洗涤她的灵魂。

    严格来说她还不是个十分老道成熟的女性官员，否则她一定早就习惯了这些事情。而这种事她也许到死都不会跟任何人说起，尤其是在叶天跟前。叶天自然不问，他觉得在一个女人开车的时候更能看出她到底是什么性格。

    “越姐，在岭南那地方很难吧？那地方可是有名的黑！”叶天终于开口，随便攀谈，但至少算是比较真诚的关心越秀。越秀一愣，随即看着前方，半天没回应，然后突然放慢了点车速这才开口。

    “每个地方都差不多的，只是岭南的情况特殊些吧，现在有干净的地方么？呵呵”叶天跟着轻笑，“哈哈，这可不像县里二把手说出来的话，既然都逃课出来了就都暂时放下吧。当官还不是为了活的更有成就更快乐些，是吧！反正我这人是不适合当官，一定处处碰壁得罪很多人！”

    越秀依然没有马上回应，想了想什么，咬咬牙，“叶天，你是不是有可能到岭南来？”叶天一愣，禁不住坐直了身子，“我自己当然没这想法，不过可能我们领导也许会有，越姐怎么看出来的？我还是道行浅啊！”越秀不可置否，沉声说道，“因为你看赵金栋的眼神不对，如果不是有这方面的可能，你不会那么在乎赵金栋的状态和想法。虽然都是表面客气，但是你骨子里不会瞧得起赵金栋那种人，或者你也不会瞧得起我这种女人，呵呵”

    叶天不得不再次仔细看着越秀，“越姐这说是哪里话，我算什么？一个普通小警察而已，别人不说，最起码对越姐你我从心里还是很尊重的，也觉得很亲近！”越秀的问题是个很敏感也很令人尴尬的问题，叶天十分不好回答，所以他干脆省略掉赵金栋的部分直接解释越秀的部分，眼神灼灼，略有些焦急。

    越秀转而一笑，“呵呵，别紧张，我就随便说说。知道你没那意思，可是我自己却禁不住那么想，女人的资本，最原始的资本就是身体。男人相对好些，但也好不到哪去，总之官场上的男人女人没什么真的！”越秀的思维似乎很混乱，不过这却正是叶天的机会，叶天不答话只听着，果然越秀很快就故意透漏了一个非常重要的信息，“其实也不奇怪，因为你跟赵金栋本来就是两种人，完完全全的两种人。如果市局领导真的想让你去岭南镇，那么就是要行动了，呵呵”

    “如果真是这样，那你不要去，去了也不会有任何结果，最后受伤的只能是你自己，这不是恐吓，也不是威胁，而是现实。岭南镇的事情不是你一个小警察能摆平的，或许已经积重难返很难解决了，只能不断的妥协妥协然后在适当的时候稍加改进是唯一的办法吧！”

    “不要这样看着我，我为官十年，别的不行，看人的本事还是有些的，尤其是看男人！”叶天禁不住也严肃起来，如果岭南镇的副书记都这么警告，那岭南这潭水看来他才只看到一个表面而已，只是去与不去似乎根本不是他能说的算的。

    看到叶天的表情越秀也更加严肃起来，“难道已经决定了？”叶天摇头，“没有，怎么说呢，就是上次老爷山事件后领导跟我无意中提了句，所以就对岭南的事情特别注意。我是东海市里长大的，岭南虽不是第一次听说可一次都没去过，所以会很好奇！”正在这时候叶天的手机震动起来，拿出一看号码，居然是向东升，这个时候向东升亲自给他打电话一定有什么重要的事情，他顺势对着越秀做了个减速噤声的姿势然后接通电话。

    “喂，向市长，你好，我是叶天！”对面向东升的声音低沉而有威严，似乎他已经完全有一个公安局长过度到一个市委常委副市长了。“叶天啊，你在哪？有时间到家里来一趟，有些事情要跟你说说！”这是个很大的诱惑或者恩惠，向东升亲自给他打电话让他去他家里说说话。叶天赶紧解释，“是急事么？向市长？我现在在宁城参加研究生班的培训呢，要不要现在立刻赶回去？”

    市委常委副市长的事情当然要比研究生培训重要，所以叶天赶紧请示，但是他也一定要说明情况，而且他不相信向东升不知道他来宁城培训了。向东升愣了一下，“奥，看我，东方局长跟我提过一嘴，忘了，那等你回来给我电话吧！”叶天赶忙继续解释，“没关系，向市长我可以请假回去的，要按照正常的我最早也得后天早晨回去……”

    “嗯，那就后天晚上，到家里来吃晚饭，婷婷一直说有很多问题要问你这个东海英雄呢！”向东升立刻做了决定，叶天心里压力更大，向婷婷的性格的确很可爱很单纯，不过难点在于上次他是跟马婧一起去的向东升家里，现在他又说正在跟落子寒接触，这种事情不知道向东升是否在意，是否知道这是东方若兮的决定。不过最重要的就是立刻答应下来，“好的，知道了，那我后天直接接着婷婷下班，一起回去吧，呵呵”

    向东升没有异议，事情就这么决定下来，叶天有些沉重的挂上电话，倒不是向东升的这个电话让他沉重，因为你这是预料之中的，而是越秀非常严肃的警告让他沉重。挂了电话，越秀没有任何说法，安心的开车，车速缓慢的维持在60左右。叶天独自苦笑，自言自语：看来差不多了！

    越秀看了他一眼，“新进市委常委向副市长亲自给你打的电话？”她自然很吃惊，因为虽然向东升曾是叶天的老局长，但升值以后能够这么亲自打电话把叶天叫到家里去商量事情，绝非一般待遇。市委常委，这条线是他一直十分需要的，因为她第一个上床的男人到现在还没在市里混上常委，只是市委委员而已。叶天点头，“是啊，我的老局长，呵呵。听着挺吓人是吧？那是你还没看见我们新局长呢？听说过我们新局长是个什么样的人么？”越秀摇头，对于东海市局的事情她自然不了解，叶天突然想曝光一下东方若兮，翻看手机找出一张他偷拍的东方若兮在医院走廊的照片，越秀一看，呆住。不可置信问道，“你说这个大美女是你们市局新局长？接替向副市长的？”

    叶天皱着眉头点头，“是啊，呵呵，看起来更像是选美小姐是吧？哪里像个公安局长，年纪跟你也差不多，唉，就是她老人家说要把我发配到岭南镇去……”越秀也皱着眉头，不过她考虑的却是另外一件事，“呵呵，叶天，你说实话，你是不是对你们的大美女局长作了什么？然后把人家惹怒了？”

    叶天立刻摇头，然后神秘兮兮的说道，“越姐，你不知道，我们这位大美女局长也是特种兵出身，十分厉害，要单讲自由搏击我不是她的对手！”

    “你们打过？”越秀也来了兴趣，因为这么年轻漂亮的美女局长全国少有，而眼前这样有趣又有些可爱的叶天也全国仅有。叶天点头，“是啊，做过新局长的陪练，所以被她狠狠的暴揍过，不过这事你可得保密，说出去太丢人。所以你说1101劫持事件，其实冲在最前面甘愿自己作人质的是我们局长，我只是充当后援的角色。所以我才一直说我不是什么英雄，只是完成任务而已！”

    越秀意味深长的点头，“嗯，明白了，看来你们这个美女局长不是喜欢你就是憎恨你！”

正文 第249章 真舒服

    “呵呵，那就是憎恨吧，就像是教官对新兵蛋子那种天生的憎恨！”叶天苦笑着回应，他故意跑出东方若兮这个所谓的秘密，因为越秀跟他也简单透漏了一些秘密，这样的交换会让越秀更加放松。他其实还是在用方法来尽量多的从越秀这里挖掘关于岭南镇的素材，因为不管他外围调查的多仔细，身在岭南官场的越秀无疑更加有发言权，知道的内幕也多。

    虽然她不可能说出什么多么有价值的信息，但是她只要稍微透漏一点她能透漏的就行了，毕竟她也身在其中，如果叶天要在岭南掀起一场巨大风暴，那么无疑她也极有可能受到很大的影响甚至波及。

    只是通过这几天的观察，以及对越秀衣着用品的观察，都不是什么名牌也不是定做，打扮得更像是普通都市白领，所以至少从一些细节上看应该不属于岭南镇黑核心。还有一点也很重要，那就是对赵金栋的态度上，虽然表面很客气很赞赏，但正如她看得出叶天看赵金栋的眼光不对，她看赵金栋的眼光也不对，甚至还带着一种习惯性的警惕。

    所以叶天从一开始扶着假装肚子疼得越秀出来到现在就一直在冒险，尤其是刚才接了向东升电话以后，他知道去岭南镇，而且在镇里还有个职位的事情基本就确定下来了。所以他对越秀嘴里的那些内幕信息就更加需要。

    “或者是看中也说不定，新来的公安局长应该不会用你一个小警察来制止什么吧？明显不符合规矩。也只是让你下基层锻炼一下，这对你倒没什么坏处，只不过不是岭南镇就好。你是公安系统的要是正常调动也只能去岭南镇派出所，又不能做个普通警员，做所长么？可是岭南镇派出所应该是那个本地派的王本道的指导员一个人说了算吧。要不然为什么一个所长会空缺那么长时间？”

    “如果你跟向副市长走的比较近，那就拜托他给你换个基层锻炼的机会，我想还有机会挽回，毕竟到目前还都只是你们局长随意跟你透漏了一下而已。”越秀依然好不退让的坚持自己原来的说法和想法。作为岭南县官员岭南镇她自然接触颇多，虽然坚持不入他们那个圈子，可是工作关系还是要从过去的。那个王本道她也见过，50岁左右，在岭南镇左右逢源上到镇委书记镇长下到三姑六婆没有他不熟的，典型的老油子。如果让叶天去搭档他，那越秀自然十分为他的前途和安危担忧。

    叶天很认真的听着，岭南的问题他做了非常细致的调查和准备，但现在看来还是没有预想到完全，他不觉得越秀是担心他过去会搅局才说出这样的话，而是完全处于替他考虑的角度才耐心又坚决的劝阻。叶天咧嘴笑笑，“这个可能不是我说了算的，也许还真没办法，真得去。要真是那样越姐你可得罩着我，否则我一个人怎么在荒山野岭的岭南镇混？想想都凄凉，呵呵”

    “我倒不是怕苦，就是最近稍微了解了一点关于岭南镇的事情，正像你所说，那地方没有人愿意去。”叶天只能点到为止，关于这件事情他说的已经够多，他不可能再透漏向东升很可能还会给他安排一个镇里的职位，那是他的护身符或者底牌。但是到底以什么身份呢？既不脱离公安系统还要在镇里做个相关职位，反正他对这方面研究不多，看来走之前还真要去吴暖玉那补补基层课了。

    越秀意味深长的看着眼前的叶天，他不像是说谎，而且情有可原，说句不客气的话依照叶天现在做出的成绩，他其实只要正常的呆在特警大队，然后逐渐的升职也不是不可以，谁又会愿意去岭南那种地方呢？尤其是公安系统身份下去麻烦会更多。她长长叹了口气，“呵呵，看来你这个大红人心烦事也不少，要是真的不可避免，那你提前给我打电话，我替你打点一下，岭南镇这个地方可真是庙小菩萨多。”

    “好了，说点开心的吧，咱们两个不是出来放松的么？这么说下去恐怕都得抱头痛苦了，呵呵”

    于是两人马上转变了话题，叶天还用越秀的爱抚恩给她专拍了很多驾驶时候的照片，越秀一下子有了出来游玩的兴致。很快车子开到一线天脚下，有个收费停车场，过夜吧30，价格还算合理，最起来有人看着教了30块心里更踏实车子也相对安全。两人中午都没有吃饭，所以干脆把车停好直接在车里随便吃了根火腿面包，然后就整理登山包准备出发。两人不禁买了帐篷睡袋，而且还有应急灯，手电筒什么的。叶天先换了装备，然后出来站在外边等越秀换上冲锋衣和迷彩军裤黑色小牛皮平底靴子。

    虽然越秀已经32岁，但是这一身打扮出来还是让叶天眼前一亮，因为她本来看起来就很干净很诱人，现在看起来更加让人心动，干净之中夹杂着一丝野性的味道。两人的登山包一大一小，大的长1.2米，不然东西也装不开，大的自然是叶天背着，小的越秀背着。看着越秀干净干练又野性的样子，叶天禁不住又用手机给她拍了几张照片，越秀则凑过来跟他合影，叶天也不客气，两人的爬山之旅在一阵开心的笑声中开始。

    上一线天一共有三条路线可以选择，最保险的是开车到半山腰，然后继续往上爬，再就是直接从山脚下往上爬，有一条宽约1米5左右的石板路蜿蜒直上山顶。还有一条就是荒郊小路，是那些真正的玩家驴友才会走的路线，其实根本没有路，纯粹的原始路线。叶天以为越秀会选择石板路，但越秀却直接走上了小路，一眨眼功夫已经消失在开始发黄的树林之间，叶天赶紧大步追上去！

    “越姐，这条路大胡子说可不好走，确定要走这条么？说不定路上还有蛇什么的很危险的。”越秀毫不在意的在前边大步前行好像整个人都处在一种极其亢奋的状态，“确定，我怕什么，身后跟着一个特种兵警察害怕？快点跟上，一会就把你落的没影，一线天我来了……”边说边张开双臂对着山谷大喊起来，其实这条小路别说冬天就是夏天的时候也很少有人走，所以现在根本就空无一人，或者这个时间整座山里一共也不超过20个人，而走这条路的就只有他们两个人。

    叶天跟在后边看着越秀不断扭动的挺翘的屁股，禁不住偷偷咽了口口水，不得不说真性情的越秀真的十分迷人。可他这么一个小小的隐藏动作却没能逃过越秀敏锐的直觉，她突然回头，很严肃的问道，“叶天，你在干什么？想什么呢？”叶天吓了一跳，怎么这种反应速度有点像东方若兮，他随手从背包边缘拿了瓶红牛，“没事，没事，有点渴！”越秀停下来等他走上去，假装嗔怒，“你个坏小子，你在前边走！”

    叶天嘿嘿一声由跟在后边转为头前开路，不自觉的一罐红牛喝下去，神清气爽，这时候的天气有些凉，但是走这种原始小路爬山，不出5分钟就会觉得穿多了，常年在城市里打拼，大部分时间不是坐车就坐办公室的人们似乎很难再适应这种强度的运动。刚才还神采奕奕满是兴奋的越秀很明显放慢了速度，叶天不得不一再回过头来等她，最后没办法干脆直接伸手拉着她往上爬。

    “越姐，你要后悔咱们现在改变路线还来得及，看你这情况爬不到三分之一就得让人背着了！”越秀很不服气的看了前边的叶天一眼，她不得不佩服叶天的年轻和体力，看起来十分轻松一点也不喘更不出汗。

    “别小看人，当年我可是登山协会的！”叶天很无奈的摇头苦笑，“我敢打赌你们那个协会会长一定是个男的，他根本就是看你长得好看身材又好才让你加入的！”越秀很想立刻反击，一个是她真的得借助叶天的手劲才能上一些大坡，一个是脑子里下意识回想了一下，还真是，当年那个高高大大黑黑瘦瘦的登山协会会长还真是为了追求她才让她加入的，只是很可惜他并不是她喜欢的类型，所以只能徒劳无功。

    所以她想着想着自己禁不住笑了，“呵呵，想想还真是，不过我不喜欢那种类型，所以他到大学毕业也没戏！上学的时候追我的人还真不少，你说要是把那些人匀到现在一点多好，唉，想想好像都好几年没人追了……”

    “不是没人追，是没人敢追了，你可不是当年湘汉大学那个单纯无邪的系花什么的了，你现在是县委副书记兼副镇长，呵呵。我党优秀的中级领导干部！”越秀下意识甩了甩手，“去，你别拿我打趣，还中级领导干部，你没听过官场的女人只能永远的副职，想要正职除非要退休的时候象征性调到某个冷衙门或者科研单位，女人啊……叶天，那个我们稍微休息一下可以么？”

    叶天自然不会反对，休息就休息吧，只是这段路刚好十分陡峭，前后都找不出一个可以舒服休息的平坦地方，四周植被茂盛最夸张的地方都不见天光。所以叶天很无奈只能牺牲自己，靠在一棵银杏上，斜着身子，然后拍拍胸脯，“越姐，麻烦你就靠我身上喘口气吧，这地方下脚都困难更别说坐了！”越秀也是四下打量也发现了这个让人尴尬的问题，她这时候反而有些不好意思，不过又实在没有勇气继续向上爬。所以只能靠在了叶天身上，叶天顺势伸出双手搂住了她的身子，越秀猛然一震，身体好像过电般颤栗。

    叶天的手却依然搂的紧紧的没有放开，“呵呵，这算是人力安全带吧，要不然怕你滑下去！”越秀深呼口气，紧弓着的脊背终于完全靠在叶天宽大的胸膛里，她一下子感到一种前所未有的踏实，也就是这一刻她决定要帮叶天，哪怕对她没有任何好处，哪怕她因此还会遭受到一些困难。

    叶天则好像并不在意身体里的越秀，而是十分有规律的深呼吸，然后又教授越秀爬山和深呼吸休息换气的方法，这里边的学问也很大，当然叶天教授的都是最基本最简单的，复杂的更有效的凭借越秀的体能也做不到。两人就那么靠在一起休息了大概有10分钟，在越秀终于拿出手机拍了张合影以后继续前进。但这次改变战术，越秀在前边走叶天在后边断后，或者说叶天在后边推着越秀往上走。

    两人的配合越来越熟练，比较舒缓的坡越秀一个人来，陡峭的就叶天从后边推着她的腰肢往上借力，当然叶天的大手不可避免的过界，反正从胸罩往下一直到大腿根的位置他几乎都十分熟悉了，一开始越秀自然很不好意思，不过一会就习惯了，她甚至还会有种隐隐的快感。

    只是相对来说叶天就像头辛勤工作的老牛，首先要保证把越秀推上山顶，小路如此难走大大出乎越秀的预料，不过反而让她在这种细节的地方更加增加了对叶天的好感和感动。就如如果叶天在前边走拉她的手，路窄坡急不一会她的胳膊就会被拽的生疼，可是从后边推就好了很多，虽然无意中被他占了挺多便宜。但是想想她这也算老牛吃嫩草了，尽管她一直都不承认自己多大了。

    想着想着，随手擦汗，禁不住咧嘴笑了回头看脑袋正顶在她屁股上的叶天，“哈哈，舒服么？”越秀大胆问道，正闷在越秀圆润美臀下的叶天闷声闷气回应，“舒服，跟洗了澡一样！”叶天的确有点狼狈，他不光要完全负责越秀往上爬，而且早已经把越秀身上的登山包也背了过去，所以从远处看叶天更像是一只乌龟带着巨大凸起的后壳。

    “后悔跟我出来了吧？不过真没想到这路这么难走！”越秀想要拿出手帕给叶天擦汗，但却够不着，她无意中抬头看向天边，突然兴奋起来，“叶天，快看，火烧云，真漂亮，真漂亮，好红啊，好多年没看见了……”边兴奋的呼喊边拿出爱抚恩疯狂拍摄，似乎忘记了下边叶天正用脑袋顶着她的屁股。

    5分钟后叶天实在忍受不住，“越姐……咱们能上去再拍么？”越秀这才注意到两人极其不雅的姿势，她正在被叶天顶在一块十分突兀的岩石上，而这是到达一线天最后一个难关！她赶紧收了爱抚恩自己爬了上去，“呵呵，被你顶着还挺舒服……”叶天呼呼直喘，“是啊，我脖子都快扭断了……”

    “不过触感倒不错……”

    越秀突然大红了脸，“你说什么？”叶天大步怕上了岩石，“没什么，快看火烧云，哇，真的好红，真的，不过刚才我好像闻到一点什么味道，从什么地方发出来的呢？”

    越秀已经大宓暮薏坏靡找个地缝钻进去，因为刚才叶天脑袋已经顶得她有了那种反应

正文 第250章 干柴烈火

    所以她不自觉的兴奋扭动当中某些部位产生了一点液体，而叶天所说的味道绝对应该是那种特殊的味道再加上汗味！叶天看到越秀手足无措窘迫的样子哈哈大笑，他绝对是故意逗她的，虽然早就决定不会真的动她，可是稍微调戏一下还是十分可以的，叶天可不是那种又臭又硬的人，他十分懂得情调和变通。

    所以本来腿软的不行的越秀突然不知哪里来了力气，大步向一线天跑去，一线天之所以叫一线天很简单，就是山顶上的一块高约15米左右的岩石中间从上到下裂开了一道只能容一个人通过的缝隙。其实这种景观在全国有很多处，而且基本都叫一线天，不为稀奇，只是越秀废了这么大的劲才从从小路上来激动的心情自然与众不同。而且这个时间从一线天里看火红的夕阳景色十分壮观，一瞬间越秀站在里边失了神。

    叶天则远远的站在她的身后给她拍了张照片，人很小，夕阳很浓，分开的岩石很突兀很巨大，但正是这种巨大的反差让整个画面看起来比较有意境。也许今天唯一的遗憾就是他们没来得及带相机来，否则一定能出几张好片。当然这只是叶天的想法，越秀则完全沉浸在这自然的美景之中。山风习习，越来越冷，层林尽染落日余晖，偶尔还有几只鸟从林子里惊起，一切都是那么和谐那么让人心生感动。

    叶天缓缓走到越秀身后，不自觉的把她再次搂在怀里，越秀身子瞬间柔软起来，语声也跟着柔软，“这次还是人力安全带么？”叶天摇头，把鼻子放在越秀的秀发上努力呼吸，“不，这次不是，这次是给你挡风呢！”越秀一阵感动，的确她浑身是汗站在一线天，这里本身就是封口，海拔近千米，很容易感冒的。她轻轻转过身，抬头看着暮色里的叶天，“至少你是个不错的男人！”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“嗯，那你一定看走眼了呢，我其实听不靠谱的，尤其是情商比较低，呵呵”

    “好了，咱们去大胡子说的绝佳露营地吧，要不一会太阳完全落山搭帐篷就不方便了！”叶天说着伸手用着还在感动之中的越秀继续向前走去，眼前是一处极其开阔的平台，四周还被围上了比较天然的是栅栏，看上去更像是一座古代的练兵场。不过两人无暇在欣赏这里的风光，他们真的要抓紧时间找到那个最佳露营地。

    因为天色也真的开始阴沉起来，大胡子没有说谎，虽然那个天然的半月形山洞距离山顶平台并不远，可是若是没有他的指点真的很难发现，而且里边地面也许正是被大胡子用十分平整的石板设计好底座，好像他们随时都回来。更大的好处在于半月形山洞里不禁防雨，而且保暖，底座的高度大概有30公分，还可以防止一些不明生物的袭击。叶天放下背上的巨大登山包，先是拿出一个折叠椅给越秀坐，让她暂时休息一会。自己则十分利落的开始拿出帐篷，越秀还没有歇过来他就已经支好了，天蓝色的双层防雨保暖双人帐篷，跟周围的绿色黄色看起来还很搭配，也很和谐。

    越秀深深有些酸疼的双腿站起身，“叶天，我们是不是要拣点木柴点个篝火什么的，然后一边吃东西一边玩真心话大冒险怎么样？”叶天正弯着腰做最后的固定，头也不抬，闷声闷气，“你看起来很喜欢跟人玩真心话大冒险，呵呵，不过一会不说可不行，我都说了，我有时候，尤其是晚上挺不靠谱的，你还不信！”

    越秀悄悄走过去，对着叶天的屁股大了一巴掌抬腿就跑，“哈哈，你敢！”叶天十分无语的起身看着跑远的跟孩子般高兴的越秀，她为官十年还能有这样的真性情真是太难得了。不过打他屁股好像是梁思思的专利！

    叶天没有让

    越秀出去捡柴而是亲自去了，毕竟太阳几乎落山了，让越秀一个人钻山林还是挺危险，还是把她留在洞里准备晚餐比较合适。

    叶天不到一刻钟就捡回了一大捆干柴，而且里边还有几根手腕粗细，看来燃几个小时都不成问题，这就体现了山洞里的另外一个好处，可以在靠近里边的大胡子他们同样用石头砌起来的一个石洞里点篝火，虽然范围火光会受到限制，但是却也相对安全许多。毕竟这里是林区，严禁烟火的。

    看着叶天回来越秀下意识上去接，却被叶天躲过，笑言这种粗活不是她能干的，她只要在旁边打着手电就行。叶天无论搭帐篷捡柴还是点燃篝火的速度都很快，5分钟不到一堆石洞里的篝火就旺旺的燃了起来，而本就并不宽大的山洞立刻有了一种温暖的光亮，“越姐，把手电关了吧，省着点用，外面看起来会下雨的样子，呵呵。不过我发现站在洞口的那块石头上也能看到一线天和星星！”

    叶天说的逻辑比较混乱，但越秀一点也不在乎，此时两个人肚子也早就饿了，最绝的是他们带的根本不是方便食品，而全部是烧烤类，有肉串，钣金，辣椒，土豆片甚至还有一只鸽子。当然这些都是人家处理好用保鲜膜包住又放在特制的保险袋中放进越秀背上的小登山包背上来的，为的就是在海拔1000米的地方吃上一口热乎的，啤酒自然不可少，不过带的不多只有6罐雪花。

    所以这个石洞里的篝火虽然规模比放在外面差了点，但是最大的好处就是有直接的烧烤功能，只要放上一个从大胡子那借来的网片就可以直接烧烤了。当然下面的火有些大，所以叶天主烤，越秀在旁边手忙脚乱的打下手。不一会两人就都变成了大花脸，在微弱的篝火亮光下相视一笑，眼里似乎都有了一层暧昧的意味。此情此景深山老林，孤男寡女干柴烈火，要是不干点什么真是可惜了！

    叶天又不自觉的咽了口口水，都是吴暖玉的原因，他对熟女的抵抗力变得十分低下。越秀再次抓住他这种很猪哥的小动作，“干着活都能想坏事？”越秀假装大大咧咧的打趣，叶天的目光也不再躲避，“呵呵，你不看我怎么知道我想坏事，而且光线这么昏暗，呵呵。好了，外焦里嫩的鸡翅膀两对，新鲜出炉了，越姐，咱们边喝边吃边烤，要不然先烤完的放在那都凉了！”

    “好啊，那就开始咱们的篝火烧烤大餐吧！”叶天的手都占着，说以越秀走过去打开两灌雪花，递给叶天一个自己留了一个。想了想，大方的跟叶天碰杯，“嗯，为了今天真开心，来喝酒！”叶天也顺手递给她一个刚烤好散发着浓郁香气和孜然味道的鸡翅。“嗯，为了难得的又变回自己，今晚没有警察也没有县委副书记，来，走着！”

    两人十分激动的大口喝酒大口吃肉，鸡翅有点烫，雪花有点凉，但正是这种冷热交替刺激让两人觉得更加开心。不光如此，更应景的是山洞外面竟然开始下雨，一开始很小两人没注意，后来就变成了连珠的终于，顺着他们的角度望过去，恰恰像是一道珠帘阻隔了他们跟外界的联系。

    越秀扭头呆呆看着，叶天伸手戳了她一下，“嘿，越姐，吃土豆片了，烤土豆片可需要功力的，你不说你最喜欢吃刷上辣椒酱的土豆片么？”越秀赶紧回过头来不用叶天给，自己动手从网片上拿。

    “是啊，是啊，我在湘汉上大学那会校门口有个老头推车烧烤，种类很少，不过他烤的土豆片真的好好吃……”

    “叶天，咱们玩真心话大冒险吧？”越秀边吃着美味的烤土豆片边旧事重提，叶天嘴角上翘典型的叶氏坏笑，“呵呵，越姐，想说什么就说吧，想问什么就问，这天大地大三罗山一线天恐怕就咱们两个孤零零的人类。说什么问什么都没关系的！”叶天并不喜欢烤土豆片，相对来说他更喜欢烤辣椒，所以越秀手里一大串土豆片，叶天手里一大串青辣椒，两人几乎是膝盖对膝盖的坐在简易折叠椅上。

    “嗯，我现在很高兴很高兴。不，不是高兴，是兴奋，看着外边的雨，吃着烧烤，还有个男人保护，这感觉真爽！”越秀开始放纵自己，语速明显加快，大花脸上红晕更浓。叶天坏笑着看着他，好像对她的说法并不满意，“不对吧，越姐，某个人好像不诚实，刚才上山那会某个人好像……”越秀听了毫不客气用胳膊肘打过去，因为她一手土豆片一手啤酒，可是用力过大没控制住平衡，一下子整个人栽进叶天怀里，而头部刚好碰到叶天下面敏感的分身！

    叶天哈哈大笑，“哈哈，说你吧，还真是直奔主题，别着急，吃饱了好有力气！”越秀大红着脸羞臊的挣扎起来，“你……轮到你说了，你现在是不是想那事呢？”叶天又突然变得一本正经，“没有，我在想架子上的鸽子是不是糊了……”

    “你不诚实，罚酒，罚酒，自己干了！”叶天也不争辩，仰头把手里的啤酒喝个干净。可是越秀还是不打算放过他，“说，你现在想什么呢？”

    叶天一边翻弄着架子上的鸽子，一边回答，“当然是想那事，你说现在外边大雨滂沱，黑漆漆的山洞里有一堆篝火，篝火前坐着一个正常的男人和正常的女人。你说男人和女人在想什么？看着你看雨的样子，我就想这么完美的环境要是不做点什么是不是太可惜了，也许我这辈子都不会原谅自己！”

    “哈哈，这是真心话吧？”越秀点头，这的确是真心话，不过她的问题却刚刚开始，“那你说，你是不是觉得我是个随便的女人，是不是从心里有那么一点瞧不起我？”叶天叹了口气，伸手整理了一下越秀额前的乱发，“没有，没觉得你随便也没有一点点的瞧不起你，可能跟我的经历有关，看见你有时候心事重重，我就在想，如果你没有当官，而是留校读研读博然后做了老师，也许你会比现在开心!”

    越秀眼神开始迷离起来，也升腾起一层雨雾，从小到大从来没有人这么理解过她，从来没有人这么看过她或者跟她说过这样的话，都觉得她仕途之路很顺利前途也不错，都羡慕她，嫉妒她，却不知道她背后的血泪。越秀抬手把手里的啤酒也干了，然后靠过来，轻轻的对叶天说，“抱抱我，好么？”

    “我……我真的不是个好女人……在岭南县……很多男人都想上我的床……我……我有时候会觉得自己很脏，怎么洗也洗不干净……”

    “给我根烟，好吧……”

    越秀看起来并不会抽烟，动作生疏而笨拙，可是她还是需要香烟来彻底解脱自己，“这样的我，还觉得不随便么？这些话本来打死也不会跟你说的，可是，你实在是个很不错的男人，说，都说出来吧，我不想自己被压抑死，真的，我不想……”

    叶天探过身子又拿起两罐啤酒打开，递给越秀一个，“越姐，别抽烟了，你又不会，喝酒吧。其实像你这么漂亮的女人在官场，有些事情不是你自己能说的算的。大家都是淤泥，就你是莲花？独善其身洁白粉嫩？别扯了，都是扯淡，最不干净的就是官场上那点事，站在台上都人模人样有素质有身份有学识有魄力，可是下了台，钞票，女人，哪个不是欲壑难平！”

    “我其实真的不想进入官场，因为我总还把自己当成个兵，看不惯那些乱七八糟尔虞我诈阴谋诡计损人利己的场面和人，可是却偏偏又有了机会继续向上升……”

    “喝酒吧，越姐，你要是想哭，你要是觉得委屈，今天就哭个够，今天一线天有一顶帐篷，一个肩膀都是免费使用的！”

    越秀仰头一口气干了一罐雪花，然后下意识伸手去摸，摸到了最后两瓶，转头冲着叶天十分暧昧的一笑，“叶天，这两罐都归我了，你别跟我抢，你是男人，让着我点，好不好？”叶天淡淡笑着，“行，都给你，今天都听你的，要不我手里的也给你？”越秀立刻靠过来，“好啊，你喂我喝？”叶天稍一犹豫随后便举着啤酒慢慢倒进越秀的嘴里，但越秀总是乱动，所以还是倒了她一脸，她却反而兴奋起来。

    “哈哈，我们像不像野人？做野人好不好？”

    “我们作00唉好不好？”

正文 第251章 意料之外的激情

    事情到了这种程度叶天要是再没有行动那就不是男人了，也不用换地方不用进帐篷，一把把满眼渴望的越秀拉起来顶在旁边冰冷的岩壁上，二话不说，单手麻利的扯下人家的裤子，然后直奔主题！

    “啊……”越秀没想到叶天会如此粗暴直接，完全没预料到这种暴力强入的她秀眉紧皱，一阵撕裂般的疼痛随之传来，但，片刻，只是片刻之后她便感到一种从未有过的膨胀和充实感！他大声呻吟了一下，然后不顾一切的把叶天的脑袋紧紧抱在胸前。

    “慢点……慢……”

    叶天却似乎没有听到，依然如同野兽般勇猛的进攻，越秀只有把他的头抱的更紧。

    漆黑中只有一点篝火的亮光，山都外面哗哗雨声，两人都还穿着衣服，只是特殊部位正在紧密连接，而且是完全的站姿。越秀跟9个领导上过床，有年老体衰大腹便便也有年轻力壮生龙活虎的，可是却从没有一个人像叶天这样霸道这样一点准备都没有就开始，而且，而且她的身体竟然在还未开始之前就完全做好了准备。除了刚刚开始的时候那种撕裂的疼痛，随后她便跟着叶天居大幅度的进攻攀上云端。

    叶天似乎觉得还不过瘾，三两分钟之后直接把她抱了起来，她整个人完全悬在空中，而叶天的进攻更加勇猛和杀伐。越秀在迷乱的高端中突然觉得叶天就像是一个战神，一个刚从古老战场上得胜归来的将军，走进原始的山洞，大口喝酒大口吃肉，然后粗鲁又激情的享受他的女人。

    叶天带给她的刺激前所未有，她的声音马上变得沙哑起来，因为一个女人在激动兴奋的时候很容易失声或者沙哑。那种感觉那种巨大的巅峰感源源不断的传遍身体的每一个细胞，使得她不得不像只遇袭的虾米一样努力弓起脊背随时做迎战状。

    “呀……咦……我……我不行了……”

    越秀很快就缴械投降，她竟然连叶天的5分钟进攻都不能抵挡，然后就像泄了气的皮球杨，整个身子完全疲软无力的趴在叶天肩膀上，呼呼喘着粗气。

    “停……停一下，叶天……我真的不行了。”下面正准备开始第二轮强力进攻的叶天也是一愣，因为他没想到32岁的越秀竟然如此敏感如此不堪一击，但他的动作绝没有因为越秀的求饶而停止，反而更加加快频率。力度没有第一轮大，但速度却增加不少。叶天脑海里邪恶的出现了越秀在那些秃顶满脸油光的领导身下辗转承欢的画面。他不要停止，他要享受，他要征服，他要彻底占有身上的女人，他要让她在他面前彻底臣服下来。

    叶天本来下定决心绝不跟越秀发生这种关系，可是此刻他想的却是用自己的身体来彻底征伐甚至有一丝的践踏眼前的女人，他要她知道什么才是真正的男人！

    结果接下来的时间，三罗山一线天的半月形山洞里，不断地传出一个女人近乎绝望和高端混合的呻吟，那里面有痛苦，有矛盾，有挣扎，但更多的却是完完全全的享受，兴奋和被彻底的征服。

    “呼……我是你的……是你的……叶天……”

    “是你的，以后都是你一个人的……”

    这是越秀在她昏迷之前说的最后两句话，然后她就在人生和身体的双重高端之后彻底昏迷过去，而当她醒过来的时候自己已经舒舒服服的躺在双人帐篷的睡袋里，旁边坐着一个男人的剪影，背对着她，正在那静静的看雨。

    她轻轻动了一下，整个身子都要解体的感觉，她努力射手戳了男人后背一下，男人没什么反应，再来一下，男人才坏笑着回应，“醒了？要不要再来？呵呵”睡袋里的越秀本能的一阵战栗，身体也立刻随之蜷曲，“不……不，不要……你简直不是人，我……我是昏过去了么？”

    “我以为我已经死了……这样死了也好，至少我愿意这样死去……”边说边用手寻找着男人的手，找了半天终于找到，男人的手宽厚温暖，让她一下子又有些兴奋起来。也许是旁边的火光也许是她身体现在本来的颜色，竟然是晕红的。

    “现在怎么看我？刚才，刚才我一定很丑吧……”一个32岁的县委副书记在跟一个自己心仪的年轻男人云雨之后还是很在乎自己在男人心目中的形象。男人终于转回头，灿若星光的眸子静静的看着她，腾出另一只手轻轻抚摸着她依然光洁紧绷的肌肤。

    “不，你刚才很诱人，要是哪个男人娶了你，每天晚上都会忍不住多来几次的，呵呵”男人的话语很轻松，又带着些许的调情。可是睡袋里的越秀却高兴不起来，她认为这是男人在欢好之后对她说的客气话。

    “你骗人，一次你就没兴趣了，我……我都32岁了……”男人不再搭言而是把女人的二手拉着放在自己的分身之上，那里依然坚硬挺拔。女人下意识要缩回手掌，可却被男人死死压住。

    “呵呵，你看，我会说谎，它不会说谎吧？”

    越秀一阵更加不好意思的娇羞，“去，男人没一个好东西，不管多大年纪高矮胖瘦，见了漂亮女人就想要，哼！”

    男人探过身子在女人的额头轻轻一吻，然后沉声说道，“越姐，对不起，我没打算侵犯你，可是……可是却没控制住，对不起，真的，这样对你很不负责任。”越秀马上挣扎着坐起身，看着眼前无论如何都让她更加满意的年轻男人，带着一丝苦涩淡淡一笑，“呵呵，叶天，别傻了，都是我愿意的，跟你没关系，呵呵”

    两人再次紧紧相拥，他们之间绝不是爱情，但也绝不是一夜清，他们之间更像是相互欣赏相互需求又相互尊重的关系，至少暂时还是。叶天随手点了根烟，坐在那，让越秀靠在他的怀里，轻声说道，“越姐，如果几年以后我有了一些成绩，我一定会想办法把你调离岭南那地方，呵呵。这也算是我的一个目标吧！”越秀有些感动，其实整件事从始至终都是她主动，说她勾引叶天都不为过，欢好之后本来叶天没必要说这些事情的，可是叶天还是说了。

    她仰起头看着叶天年轻有光泽的脸庞，轻声一笑，“傻弟弟，记住，在官场千万不要拿女人当回事，尤其是漂亮女人。等你官越做越大身边就会出现各种各样的漂亮女人。但不管怎么样都不要把她们当回事，偶尔的享受一下可以。只是不要因为他们而变得沉迷变得畏首畏尾。越是漂亮女人刻意接近你越会有她们自己不可见人的目的。”

    “包括我在内……”

    叶天一惊，能说出这种话代表越秀最起码在情感上一惊大部分向他敞开心扉，他没想到会有这种结果，所以吃惊的看着怀里的越秀，“你？你有什么目的？”

    越秀也看向洞外依然没有任何停止迹象的雨帘，叹了口气，“唉……我……我可能就是为了得到你的身体让自己彻底放松下来，可能就是这样。你现在知道我是什么样的女人了吧？很讨厌我，是吧？”

    越秀再次抬头，叶天的回答却是一阵激烈的热吻，一张大嘴浓烈的覆盖在她的朱唇之上，吻得她甚至有些上不来气。

    然后方才罢手，“呼，其实你并没你自己说的那么卑鄙，而我也不是你想象中的那么单纯。所以，越姐，以后别再妄自菲薄了。无论谁，无论男人女人要想在这个社会做出一些成绩总是要有付出的，总是要有一段血泪史的。不管是经商从政还是干别的都是如此，你有心里的伤口，我也有，而且我的伤口让我一辈子都不能原谅自己。如果，如果我不是犯了那么愚蠢幼稚的错误，我现在会是华夏共和国最好的特种兵，我甚至有机会成为一代兵王。”

    “可是现在呢？呵呵，现在我在干什么？你知道么，我在市局整整扫了半年厕所，别跟我说什么天将降大任必先苦其心志饿其体肤空乏其身，那都是扯淡，都是郁郁不得志者的卑微借口。呼，所以我一辈子都不会原谅自己！”

    叶天边说边拿起刚才两人生下的两罐啤酒，对着喝了起来，越秀几乎完全愣住，她不曾想到，看起来那么乐观那么乐天的叶天骨子里竟然如此的深沉跟忧郁，甚至根本不像他这个年纪的人。但同时她也突然产生一种更加强烈的感觉，这个年轻男人以后的前途一定不可限量，但是他的磨难也一定不会少，因为在这个浮躁喧嚣的社会始终把自己当成一个兵的他，注定要比别人经受更多。

    但同时她也相信他一定会拨开云雾见青天，一定会走出一条属于他自己的仕途之路。不说远处，当下看起来他要去岭南镇任职的事情就很麻烦。她突然又想到另外一件事情，本来她不会问的事情，但两人亲密过后却可以问问了，“叶天，向东升给你电话让你去家里是不是也跟岭南的事情有关？”叶天一愣，顿了一下，狠狠的抽了口香烟，“应该是吧，但还不确定，可能，只是可能，他会给我在岭南镇里也安排一个相应的职务，他不可能不知道岭南镇是什么地方，恐怕光是一个派出所所长还远远不足以让我在那人生地不熟的地方立足吧！”

    叶天还是说出了真话，现在他没必要再对越秀隐瞒，或者更多的他愿意选择相信眼前已经亲近过的女人，愿意跟她说出真话，哪怕到时候他跟她有一天会在不见硝烟的战场上相遇。越秀缓缓点头，“嗯，应该是如此，如果真想要你去。不过你不应该告诉我，因为我是岭南县委副书记，而且你这次去很可能是上面因为重点案件布局什么的。你不害怕么？”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“害怕，明枪易躲暗箭难防，现在你是岭南第一个掌握我未来动向的人，你要是在背后提前布局那我在岭南镇一定死无葬身之地，呵呵。”越秀对眼前的年轻人更加感兴趣，笑着追问，“既然知道为什么还告诉我？非但连这个不应该告诉，就是市局的事情也不应该告诉我！”

    叶天抬头看黑漆漆的洞顶，“其实没什么，我就是想告诉你，即使以后咱们会在战场上兵戎相见。我想那也是因为利益不同所致，跟今天我们这样的关系没有任何关系。或者说我不想太过分的防备你，因为就是不想！”

    越秀却马上严肃起来，“叶天，以后你必须注意自己这种盲目的自信和内心的正义感，我现在能理解一些你的想法，但是以后绝对不能再这样了，知道么？可以告诉你，我现在正处在一个十字路口，我为官10年，在岭南镇6年，一直都还没有加入他们的那个本地派利益核心。所以我对他们的事情知道的不多，而升任县委副书记以后随着权力的增大，我背后的人，身边的人都在逼我站队，而这次研究生班的培训算是我给自己找的一个借口暂时逃避。”

    “但是他们的核心是整个东南地区，而不光是岭南镇岭南县东海市黄海省这么简单，小小的岭南蕴藏着另一个世界。所以我才极力劝阻你去岭南。不过现在我觉得稍微理解一些你们领导的一些意图了，因为总要稍微解决一些问题，否则对上对下都没法交代。而派你这个明星警察去，至少影响力大，因为你表面上就有向东升和东方若兮两个强大的背景。所以至少只要你不太过分，你就能相对顺利的完成你的基层镀金。”

    “只是我担心你的上面会要的更多，这样你随时都深处险境，也就是说你的砝码还不够，向东升给你的也还不够，为了确保你没有基本的人身安全问题，你必须在岭南镇争取到一个十分重要的位置，哪怕依照你的年龄跟资历会有很多人说三道四都没关系！你理解我的意思么？就是说你最好能在半年内进入岭南镇的核心层面。尽管你永远无法进入他们真正的小核心，但至少政府层面的核心要进，一定要进！”

    越秀的干练和果断出乎叶天O预料，他现在很庆幸自己又一次赌对了，如果不是很感性的答应越秀野营的事情，那么他按照原来既定计划到岭南去还是要吃大亏了。此时他不禁想起一个人，他能不能直接跟这个素未谋面的实权领导提点条件呢？

    他想起的不是别人，正是回东海要第一个拜访的东海市委常委组织部长沈万良，既然孙老爷子直接电话推荐，那么就是可以争取一些利益的关系！

正文 第252章 睡袋运动

    不过他心中对岭南镇现有情况还是不了解，所以即使有了强力背景也要有空缺替换机会才行。否则镇政府主要职位都是固定的，怎么可能因为他去就随便挤掉一个人或者随便增加一个职位。所以想到沈万良以后他立刻追问越秀，“越姐，如果按照你所说那么现在岭南镇政府有没有刚好合适的机会职位？”

    越秀看见叶天的表情先是凝重随后又松了口气，至少代表着他想到了什么人或者可以争取的可能。越秀闭目仔细回忆一下最近岭南镇政府的情况，通常来说岭南镇政府根本就是铁板一块，外人不可能有插入核心的机会，即使有这种机会也会被整个岭南利益团体排挤，郁郁不得志。但现在的问题不是被排挤被打压的问题，而是先进入。

    “没有什么机会职位，一般这种党委委员级别的职位也不可能是强行设置安插的挂名副镇长就可以的。除非是党委成员，副镇长，主管社会治安综合治理、维护稳定和信访、司法、调解、集镇管理、武装、爱国卫生。其实这也就是综合治理办公室的职责。”

    “如此一细分析你直接成为党委委员的可能性几乎没有，要想进入党委只能采取迂回策略，而迂回就必须解除县乡两级政府换届选举的时机。明年十月刚好是，一般六七月份前期准备，九月底之前提名候选人准备，十月提名，酝酿，选举。所以如果市里对你去岭南镇是一盘大棋，那至少应该在今年年底或者明年年初就下派，比较理想的情况是直接主管社会治安，司法武装的党委常委副书记或者副镇长。”

    越秀分析的很细致叶天却有点听得头大，虽然吴暖玉早就提醒他向东升应该会给他在镇里安排个职位，但是还是那句话，他压根对县镇一级的镇政府设置不在行，更分不清他们的行政级别。所以越秀一大堆这个那个出口叶天只能更加糊涂。越秀看着叶天一脸不懂的样子突然笑了，一拍脑袋，“看我，忽略了最重要的问题。你知道派出所不归镇镇府管属于公安局的派出机构吧，那你知道派出所所长的级别是什么吗？”

    叶天点头，“这个怎么也知道，呵呵，是正科级，小的很吧。”越秀笑着摇头，“那要看在什么地方，要是在副省级市，地区市甚至县级市市区范围内的派出所所长根本不算什么，可是到了乡镇就完全不一样。你知道乡镇的副书记级也就是镇长是什么级别么？”叶天本能的摇头，这个他真不知道。越秀趁热打铁接着解释，“呵呵，这也不怪你，你毕竟才24,5岁，城市里长大，乡镇那些事你怎么知道。但是副书记，镇长也才是正科级。也就是说你的行政级别实际上是跟书记镇长是平级的！”

    “对了，你自然也不知道一般县公安局局长一般都会挂个副县长的职位，这样方便工作和与县政府的协调。岭南县县公安局局长刘雨栋就是岭南县副县长，不过他50多岁了，资历比较老，所以也是县委委员。这里的学问多着呢，呼，我倒是成了给你普及基础知识的老师了！原则上说你要真去岭南镇当所长那么刘雨栋就是你的顶头上司。如果真是如此那你麻烦又大了，因为这个刘雨栋有个绰号，内部的，老色鬼，他从来都是只买女人的账，男人，他的手下如果不是本地人没有些根子一定会被他整个半死。”

    “岭南镇派出所指导员王本道就是因为跟刘雨栋不对付，但他是岭南镇的坐地户，根深蒂固，但饶是如此熬了十几年都没熬上所长。这里边就是刘雨栋的原因。好了，先不说这个先说你的事情。你不用费力气甚至不用等到换届选举稍微过渡一下就可以直接兼任岭南镇副镇长，问题在于能不能成为党委成员，一般来说没问题，毕竟你的行政级别在那，但是在岭南镇恐怕要十分吃力，岭南镇的党委委员可不是谁都能做的！”

    叶天这下总算听明白了，“嗯，你这么说我才算明白，不过如果是这样，那也就是说关键在于是不是党委委员的问题，这个就是我一定要争取的是不是？呼，就说我不适合官场吧，连这些基本常识都不懂，不过我马上会被提拔成市局特警支队二大队队长，正式的称呼应该是这么叫吧？我的级别是什么？我好像从来没想过这个问题……”

    越秀听得有些无语，不过越是这样她恰恰越觉得叶天很可爱很有趣，抿嘴一阵好笑，笑够了才慢条斯理的给叶天解释，“你们支队长，也许你更习惯直接喊大队长，是副处级，如果你是二大队队长，那就是副科级，这样过一小段时间，直接派你去乡镇出任所长就更加合理。因为下放基层的干部一般行政级别都要提半级，否则谁还愿意去基层？对吧？”

    叶天微微点头，“好吧，现在总算有一点清晰的脉络了，说实话以前一点都没注意过这些问题。”当然叶天这么说也是出于一种隐藏和低调，既然这方面越秀更加擅长和专业那就不妨听她彻底把事情讲清楚。关于刘雨栋这个人他自然有过了解，绝对很难对付，或者说是标准的地头蛇人物，但是对他有利的是他可是带着新老两任市局局长的背景下去任职的，就是刘雨栋再不满也要稍微顾及一下他的背景不是。可是如果叶天知道以后会发生什么他一定会为自己今天的幼稚和愚蠢感到可笑和可悲。

    这些问题吴暖玉并没有给他普及算是她一个不小的失误，因为她本能的觉得叶天应该了解所长的级别和能兼任的情况，所以她只简单介绍了一下乡镇的职位设置而已，只是提醒向东升会给他安排一个相应的职位，因为基层派出所所长能兼任的不光是副镇长，也可以是镇长助理或者别的什么，都要根据具体情况而定。但叶天却根本就是两眼一抹黑什么也不知道，这还多亏了今天的越秀。

    两人先是干柴烈火的大干了一场，越秀更是在巅峰中直接晕厥。然后醒来两人又开始把一个工作话题探讨的十分细致和严肃。所以叶天长出口气后也笑了，他的手开始在越秀身上不老实起来，“呵呵，不说了，不说了，这种时间这种地点说这种让人扫兴的话题可不是我的风格，越姐，你休息的差不多了吧？有没有觉得有些冷？咱们是不是再稍微运动一下？”

    越秀正慌乱的阻止他的大手在她成熟丰润的身子上肆意胡为，一听叶天单刀直入，一下子紧张起来，因为她很害怕叶天会直接把她从暖和舒适的睡袋里拉出来然后跟刚才一样，直接开始。虽然很刺激很过瘾，但是她某些部位直到现在还隐隐作痛。“呵呵，不冷，这睡袋挺好的，而且一个睡袋装不下两个人，你要是冷进你自己的睡袋就好了！”叶天却不以为然，正低头仔细打量越秀身上的睡袋。

    “是么？不试试怎么知道装不下两个人，不过穿着衣服很占地方，还是先把衣服脱掉……”边说边麻利的把自己脱了个精光，当看到叶天一丝不挂的站在她跟前越秀立刻浑身发麻瘫软失去了任何反抗能力，她不再说一个睡袋放不开两个人，而是主动张开入口，“多冷啊，你傻啊，快进来。”

    叶天绝不客气，直接往里钻，虽说的确不好进，但终究还是钻了进去，两人就像是被包在一起的木乃伊，侧躺着身子贴着身子脸对着脸，几乎都没有任何活动空间了。两人的呼吸同时急促起来，因为感受得到彼此身体的炙热和心跳的剧烈。

    “现在不冷了？”越秀吐气如兰小声问道，叶天却用力摇头，“不，还是很冷，还没找到最温暖的地方……”

    “你……你可真是个彻头彻尾的坏蛋！”越秀羞涩无比开始挣扎，可是她越挣扎叶天越有感觉，但这次他没有直接强来，而是跟越秀侧对着身子先开始亲吻，一开始是试探性的，接着是热烈的，最后是疯狂而激烈的，到最后越秀已经忍不住那种空空的感觉，翻身直接把叶天压在身下，十分火热的抓住那东西放进了自己的身体！

    一个睡袋还是太小，大大限制住了两个人的活动范围，可是越是这样两人却越是觉得刺激无比，两人在睡袋里滚来滚去，只有一个地方是一直亲密接触的。半月形的山洞里再次响起粗重的喘息和令人销魂的吟叫声……

    这一次两人谁也不知道持续了多久，反正比第一要长了很多很多，甚至两人最后觉得整个睡袋都被他们的汗渍湿透了。两人即使结束了也还是无法分开，因为他们在一个睡袋里，越秀呢喃着看着叶天，“呀……我……真的让你弄死了……”

    叶天嘴角上翘典型的叶氏坏笑，“是么？心里却想要是时间停留在这一刻就好了，是吧？”越秀不再说话而是十分顺从的把头埋到叶天怀里，这种姿势两个人都更舒服些，而随着运动的结束睡袋里也不觉得有多热了，或许在这样冬天的雨天两人恰恰需要这样挤在一个睡袋里相互依偎相互取暖吧。

    外面的雨越下越大，今年入冬的雨怎么总是这样，可是越秀心里却是踏实而温暖的，因为她竟然在这样的雨夜十年来第一次绝对很美好，很惬意，很舒服，没有任何的恐惧和阴影。这对她来说是个十分难得的超越，她喜欢现在的自己，所以她把头柔顺的埋进叶天怀里不大一会就睡着了。虽然从未看过两人挤一个睡袋，不过现在习惯了叶天也没觉得不可以接受。他也实在不想把好容易熟睡的越秀折腾醒，越秀感受得到他的真诚和正义，他也感受得到越秀的矛盾挣扎和艰难，所以他现在只想给怀里的女人一点踏实和安稳……

    两人就这么互相拥着在一个睡袋里睡了一整晚，本来应该很不舒服，可是最后两人却都睡的十分香甜，甚至睁开眼睛醒来的时候已经是早晨9点多。山里的空气很新鲜，尤其是头天晚上大雨过后，整个都是一种微冷的泥土的气息。洞外阳光很好，百鸟齐鸣，一瞬间两人以为是在天堂。

    两人对视一笑，问声早安，可是随即越秀干净的脸蛋就又爬上红晕，因为她感觉得到叶天分身的强硬，“你……你怎么老这样……”叶天很无辜的翻翻白眼，“唉，没办法，自然反应，越姐要不要帮忙让他恢复正常状态？”

    越秀却麻利的起身，“呵呵，就这么着吧，小时候我妈就告诉我好吃的东西不要一次都吃光，留的以后还有美好的会议，否则会有罪恶感的！”

    “闭上眼睛，我要穿衣服了……”

    叶天没有再为难她也没有再发起新的进攻，也许他的感觉跟越秀一样，阳光升起来之后他们相互面对的时候就是另一种身份，只有在黑夜的掩护下他们才可以真正放松自己的身体和灵魂。越秀迅速穿好衣服，不过刚钻出睡袋就哎呀一声，叶天赶紧睁开眼睛伸手扶住，“怎么了？”越秀伸手打开他的大手，“还不是你……疼……”叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，过两天就好了！”

    边说边起身穿戴整齐，他脱衣服快穿衣服也快，一切还都是猎鹰大队的作风。看的旁边越秀一阵发呆。两人都有些饿了，他们也不担心上午的课程，因为张美丽自然会帮他们请假，请病假。或者只要不点名根本不用言语，大家都很清楚这些事。两人用带来的矿泉水简单洗漱完毕，又简单的吃了口面包和煮鸡蛋，加热之后吃的。好像有火的地方叶天就总能做出热乎乎可口的食物。其实很简单，只不过是两片面包片夹两个熟鸡蛋饼，但此刻吃起来却分外香甜。

    吃完早饭两人收拾妥当，背着大包小包告别这主动难忘的半月洞穴走上一线天巨大的山顶岩石平台。此时整座山都显得生机勃勃，昨晚雨水的水滴大部分还都挂在绿黄相间的树叶上，在阳光的照射下闪闪发光。

    越秀开心的伸开双臂，“哇，这感觉真好，活着真好，呵呵。叶天，咱们合个影留念！”叶天心情也是不错，因为跟越秀发生了关系看起来结果也还可以，至少越秀同样不是那种胡搅蛮缠的女人，这点上她甚至比落子寒还要坚强一些。两人笑呵呵合影，拍了好几张，被叶天搂在怀里的越秀突然神秘兮兮的说道。

    “你跟落子寒一定没在一起过，呵呵，对吧？她……她的一些事你也知道吧……”叶天一愣，随即咧嘴坏笑，“你怎么知道？她可是我公开承认的女朋友，还有她过去的事情已经过去了，谁又没有过去呢？就像昨晚乌云密布然后下了大半夜的雨，今天却是阳光明媚万物更新，人活着也许也是这样吧！”

    越秀意味深长的撇撇嘴，“我不会说错的，你不用嘴硬，呵呵”

    叶天并不在意，因为他似乎看到了自己更加美好的明天，就在那晶莹的水珠当中

正文 第253章 晚上去你那

    两人回到市区已经是中午12点，所以干脆在外面随便找了家小店吃了午饭，然后分别前后回到宿舍休息。回去张美丽和赵金栋自然免不了一阵问寒问暖，越秀的说法比较简单，挂了水然后观察了一晚没事就回来了。当然这件事张美丽跟赵金栋也不会深究，问及叶天怎么没一起回来，越秀则说他在停车场碰到了留校任教的同学不知道两人干什么去了。

    结果半个小时后叶天乐呵呵回来，不过宿舍里很明显弥漫着一丝即将要分别的忧伤氛围，或许不管怎么说他们宿舍四个人都是相处比较融洽的。而短暂几天的学生时光怎么也比在各自岗位上要轻松许多。毕竟没有具体实质利益冲突也不需要刻意提防，只要满脸笑容你好我好大家好就可以了。而且像他们这种地方官员来省城自然是有很多关系要走的，不管有用没用也都要极力打点才是。

    “时间过得还真快，转眼一周过去了，不过下次我们再来上课可要整整一个月呢，呵呵”越秀坐在沙发上，脸色依然有点苍白，另外两人都以为她是因为肠炎，可实际上却是由于爬山加上由于叶天的两次激情劳累过度，她已经好多年没这样的大体力劳动了，所以阴差阳错反而让她作戏得病的借口得到了侧面认证。

    “是啊，放松的时光总是短暂，不过幸好你没有大碍，昨晚我都没睡好，老是担心，你呀，也老大不小了，要多注意自己的身体！”张美丽没来跟越秀就比较熟悉所以这样的话说出来也合情合理。赵金栋最善于就是在旁边帮腔，“是啊，身体好比什么都强，要不今晚我做东大家一起出去吃顿好的？你看来了一周了也没好好请大家一顿，呵呵”

    越秀淡淡一笑，“呵呵，请客少不了你的机会，今晚大家都应该有各自的安排吧，都忙去吧，反正以后还有的是机会，即便不在学校在东海也是低头不见抬头见，对吧？”三人都点头表示赞同，休息一会一起去上这次培训的最后一堂课，上课的正是吴暖玉。

    吴暖玉的课讲的很好，即知性实际又简单易懂，关键是她本身站在讲台上就是一道十分养眼的靓丽的风景，她这个东南大学最美女教授的名头可是实打实的。哪怕她的水平再烂她的课学生也一定是非常爱听的，这就是漂亮女人的优势。看着台上吴暖玉优雅自如的动作，知性温和的声音，下面的越秀突然有些自卑，原本她也该像吴暖玉这样开心的优雅的生活，可是现在她却变成了一个什么都可以出卖的女人。

    越秀自然不知道吴暖玉其实也有过一段跟她有些相似的历史，只是吴暖玉是相信遇到了真正的爱情，而她则从一开始就明白那只不过是用身体交换前途而已。她无意中看了一眼旁边的叶天，叶天听得却并不像其他男学员那样认真，或者是他看向吴暖玉的目光相对别人更加自如和洒脱。女人总是很敏感的，虽然她认识叶天还没几天，但是对他也算有了比较深入的了解，他大学的时候一定也不是个等闲之辈，也许……

    “叶天，你刚入学那会就是吴老师带你么？”越秀小声问道，叶天反应不大下意识点头，“嗯，那时候她还是个手足无措的研究生而已，呵呵”越秀立刻捕捉到他脸上的那一丝十分在行的坏笑。于是继续追问，“是啊，那时候吴老师也就25岁不到，是吧？你们一群小男生是不是各个眼睛都离不开？”叶天这次把注意力转移到她身上，眉头微皱咧嘴坏笑，然后不作回答而是拿起碳素笔在笔记纸上写了一句话。

    “那些年我们一起追过的美女老师，那时候吴老师才23岁，23岁就毕业的研究生美女加才女，呵呵”

    越秀长长出了口气，意味深长的写道，“我猜得不错，年轻美丽的女老师跟你这样调皮捣蛋又好色的学生一定发生了很多故事吧！”后面不是问号而是感叹号，代表越秀对此十分确定以及肯定。叶天抬头看了眼讲台上依然年轻美丽的吴暖玉，轻轻回了这样几个字，“相对来说，我更喜欢现在的吴老师，觉得她比那时候更端庄也更大气了！”

    越秀微微点头，对叶天的回答她很满意，因为至少叶天说的是实话，别说是叶天，就是她自己是个男生也会不可救药的喜欢上这样可遇不可求的美女老师的。第一次研究生课程就在吴暖玉的简短总结下结束，并且同时通知了以后的网络教学计划以及第二次到学校上课的时间。

    “好了，你们解放了，我们下次上课再见，呵呵”

    吴暖玉说完直接走下讲台，没有可以停留，但也没有故意快走，用比较正常的速度离开教室。教室里立刻发出一阵欢呼，虽然是短短几天但也毕竟还是学校集体生活，现在老师宣布他们解放了每个人心里都还是暂时兴奋的。因为至少他们每个人都有一两天的自由支配时间，这两天时间他们可以做不少事情了。

    叶天却没有精力跟心情跟他们一起开心，他要立刻开车出去跟顾茜茜去买车，本来顾茜茜约的是今天中午就去看，但叶天中午才回来而且下午有课。幸亏下午的课程只有一个小时，而顾茜茜已经提前打车到校门口对面的碰碰凉里等着了！

    所以叶天一下课就立刻抓起书袋往外跑，越秀一愣，随即一笑，正如她中午所说她们每一个人都有自己的安排。让她大大松了口气的是那个省委组织部的副处长已经在今天上午离开学校了，这样至少她躲过了昨天晚上，而昨天晚上跟叶天在一起是她近十年来差不多最快乐的时光，无论是身体上还是心里。

    今天她什么正事也不再想做，而是想要好好犒劳一下自己，出去逛街，买几套好看的冬装。所以她也大着步子高兴的向教室外走去，只是步子稍微一大某些隐秘部位就传来一阵特殊的酸痛，她不得不又放缓脚步。

    叶天一口气冲到停车场，却刚好看见吴暖玉刚好开着她的三菱帕杰罗要走，叶天下意识四下打量一番，然后笑呵呵敲了敲玻璃。驾驶位的吴暖玉刚绑上安全带准备直接回家，因为老太太来看她了，昨天来的，给她带了些自己种在玻璃阳台的新鲜蔬菜。所以一下课她就立刻往家里赶。

    她有三天多没看见叶天也没跟他通电话了，她知道叶天比较忙，所以也就没特意告诉老太太来的事情。听见有人敲门她一愣，抬头，看见叶天一脸坏笑，立刻降下玻璃，小声问道，“你怎么追到这来了？”叶天很无辜的斜了一眼自己的帕萨特领驭，“呃，对不起，吴老师，我不是故意的，不过好像我的车也停在这……”

    吴暖玉下意识低头一看，果真是叶天的车，只是叶天是后停的，叶天停车的时候也没注意到旁边是吴暖玉的车，所以现在他也觉得很有趣。“晚一点我去找你，自己开门就行，有挺多事需要向你求助，呵呵”吴暖玉并不意外，只是稍微愣了一下，“叶天，我妈来了，昨天来的，给我带了点她在玻璃阳台种的大葱大蒜什么的，呵呵”

    叶天心里一动，不过随即脸上笑容更浓，“那正好啊，要不我也要去看看老太太的，再说反正老太太早就知道咱们的关系，呵呵，好了，不说了，走了，好有个祖宗等着伺候呢！”

    叶天说完没等吴暖玉回答直接打开车门上车然后一脚油门冲了出去，只要他愿意他能把1.8T的领域开成赛车。所以后面开帕杰罗的吴暖玉自然追不上他，到了门口顺利接上已经等待多时吃了三桶冰淇淋的顾茜茜直接杀奔琉璃河汽车城，那里是宁城4S店最为集中地地方，而看看时间已经是下午3:20分，叶天知道基本上明天一整天也完蛋了，买台车哪有那么容易的，尤其是给顾茜茜顾大小姐。太高档不行，低档也不行。顾茜茜不用说话他就知道她一定喜欢外表时尚，内里精致，开起来舒服又有激情，价格还不能太贵的车子。

    可是这样的车子，真的十分难选，本来昨晚可以上上汽车之家什么的对比筛选一下，结果他昨晚根本没法上网，他在山上。

    顾茜茜抬手看表，表情有些严肃，“就不能请假出来么？”叶天只好扯谎，“嗯，我想来着，不过最后一节课上课的是省委组织部干部处副处长，你说我敢么？”顾茜茜一愣，随后死死盯住叶天的眼睛，看他到底是否说的是真话，叶天早就练出来了，面无惧色，满是委屈，顾茜茜这才决定暂时放过他。

    “那你想好我要买什么车了么？”

    叶天狠狠的咽了口口水，“外表时尚，内里精致，开着舒服偶尔还能撒野，价钱又不贵的车，价格在20万到30万之间，呵呵”

    顾茜茜很满意的点头，“嗯，还是小叶子了解我，那具体是什么车型呢？我原来在甘南开的是一台四代高尔夫。”

    叶天假装很内行的点头，“嗯，大众的车开着不光有面子而且还安全，一坐进驾驶位就有一种家的感觉！”顾茜茜有些不懂，“一坐进去就有种家的感觉？”叶天再次重重点头确认，“嗯，你只要开过任何一两款大众车型，再坐进任何大众车的驾驶室，都会熟悉的跟到家一样吧！”

    “哈哈，还真是，哈哈哈，有趣，不过你这是夸啊还是讽刺挖苦呢？”

    “夸，绝对是夸，谁让人家大众经典是吧，经典上下传承100年都不是问题，呵呵”叶天很巧妙的把到底选择什么车型的话题引开，这不是个具体能说的答案，最好的结果就是先把顾茜茜带到进口大众4S店，她如果有一款，哇，这车真酷，那就妥了，然后叶天会用他的三寸不烂之舌说的她当场刷卡！

    顾茜茜当然不信，她十分鄙视的撇撇嘴，“你别忽悠我，到时候要是不能选出一台让茜茜姐从里到外都满意的车，结果会怎么样你不会不知道吧？”

    叶天一个劲点头表示自己对于可怕的后果十分清楚，因为没没顾茜茜这种表态的时候就是最后通牒，叶天最好缩梗藏头低调从事，否则大腿根上一定会被掐的铁青。这么多年过去了，叶天十分相信顾茜茜绝对还保留着当年的优良传统。

    但悲剧还是不可避免的发生了，本来叶天要直接带她去进口大众4S店，可是去进口的路上却必须经过南方大众的4S店，所以开了好几年大众车的顾茜茜看到那熟悉的标志便兴奋起来，“停车，停车，先去南方大众看看！”叶天深呼口气，十分温柔的商量，“姐，咱不去这家行么？”顾茜茜没明白怎么回事，不过态度十分强硬，“去，为什么不去？你难道昨天晚上乱搞了人家南方大众的小姑娘？”

    顾茜茜边说着恶魔之手就奔着叶天大腿根伸了过来，叶天赶紧麻利的开门下车，“呵呵，开玩笑，开玩笑，买车怎么能不进南方大众，南方大众都是好车啊，呵呵”顾茜茜也跟着下了车，“痛快说，到底怎么回事？”

    叶天一脸无奈的问道，“顾茜茜，难道你对车市一点都不关心么？”顾茜茜很干脆的摇头，她的确一点都不关心，用顾大同的话她开车也就算是会前进会后退，其余的一概不懂。就连定时保养什么的都是顾大同的司机一起帮着处理。所以她虽然开了好几年四代高尔夫，但是对车可以说仍然是个彻头彻尾的门外汉。

    “就是最近南北大众都很火，像你这暴脾气的最好别轻易进去看车，弄不好会打起来！”顾茜茜一愣，随即毫不在意的白了叶天一眼，“我看你还是做贼心虚，你茜茜姐现在也算是公众人物，怎么可能跟人家吵架！”

    说着当先大步进入颇具规模的南方大众4S店，从规模和装修看起来应该是总店，里面人来人往看车的人不少。一进门顾茜茜就高兴起来，指着旁边一台白色途观对叶天说，“那车，对，就是那车，那车挺好的。我早就想开个越野了，呵呵。走，小叶子，跟茜茜姐去仔细看看！”说罢直接冲了过去，不像是什么知名公众人物倒更像是一个看见心爱玩具的小女孩。不过这也正是顾茜茜十分可爱的地方，叶天摇头笑笑跟了上去，他也不用担心什么，因为南方大众的销售员们都很忙，有的在忙着介绍车子，有的忙着打电话，有着忙着剪指甲还有的忙着一边喝咖啡一边上网。

    总之人家很忙，人家的车子一点都不愁卖。顾茜茜兴奋的拉开车门坐了进去，立刻再次激动起来，“小叶子，快来，这车是全景天窗，真好。就这台了！”刚刚跟上去的叶天倒吸了口冷气，这祖宗还真是痛快，她都不问问多少钱就直接买了！

正文 第254章 看谁牛B

    叶天拉开车门坐进副驾驶，顾茜茜的兴奋之情才刚刚开始，“呀，还有DVD大屏，一定带定速巡航吧，呵呵，自动档的，对了，小叶子，现在南方大众的车子都是几速自动的。”叶天眼睛无奈的看着眼前可爱又可怜到极点的顾茜茜，耐着性子解释。

    “现在一般的大众轿车，SUV都是七速双离合变速器了，怎么说呢，就是原来的四速变速器是一直胳膊工作换挡，现在是两只胳膊一起用，明白了吧？”

    顾茜茜十分肯定的摇头，“嗯，不明白，不过就是很好对不对？这是现车吧，呵呵，茜茜姐的愿望实现了，就要这台白色的了！”

    “咦，怎么没人过来招呼我们？小叶子你去叫人，顺便讲讲价，这个不是你最擅长么？”叶天顿了那么两秒钟，然后下车过来把正美滋滋摸这摸那的顾茜茜也拉下车，“呵呵，咱们一起去吧，你得切身感受一下南方大众良好的星级服务，呵呵。毕竟以后包养维修什么的你都得一个人来，认识人好办事啊，对吧？”

    顾茜茜将信将疑的下车，眼睛却还恋恋不舍的回头看那辆闪着光芒的白色途观。很快叶天拉着顾茜茜来到一个满脸青春痘的女销售跟前，“那边的那台途观多少钱？”可是却毫无反应，叶天不得不加大声音又问了遍，这下有了反应却是人家十分不耐烦的挥了挥手，“等会，先去那边坐会，我正接电话呢！”

    叶天一下子被噎了回来，热恋贴了冷屁股，不过原本脾气火爆的顾茜茜此刻却变得十分善解人意，拉着叶天往休息区沙发走去。

    “你也是，人家正忙着呢，先去坐着等一会吧，呵呵”

    叶天很想提醒她一句在南方大众别对这些销售太客气，因为最近两年他们已经被华夏人民惯的不像话。但话到一半又咽回去了，就顾茜茜现在这幅一见钟情的痴呆样他说了她也不会信。刚好歇歇，一路上他都比较紧张，生怕被顾茜茜看出他对于帮她买车这件事毫无准备。两人坐到沙发上，就再也没人过来管，更没人过来问候端茶倒水啥的。不过这些顾茜茜一切都不在乎，坐了没两分钟屁股长刺一样又跑到白色途观那左看右看。叶天也不理她坐在沙发上一个人闭目养神。

    果然过了一刻钟左右还没人过来招呼她们，那个答应一会过来的女销售已经坐到服务台里边跟同事聊天去了，压根就把他们给忘了。顾茜茜终于有些忍受不了了走回来跟叶天抱怨，“她们这是什么素质？怎么能这样？”叶天十分轻松地回了句，“都跟你说了，你这暴脾气的不适合来这里买车！”顾茜茜被噎了够呛，“小叶子，你过去把那个销售员叫过来，就说马上提车！”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，很快就过去把那个满脸青春痘的女销售叫了过来，很淡漠的看了顾茜茜一眼，“对不起，没有现车，想提车先交5万定金然后排号！”顾茜茜一愣，甚至瞬间怀疑进了一间黑店。“你说什么？没有现车？那排号要多长时间能提车？”青春痘女销售眼光已经看向别处，手里摆弄着自己的爱抚恩，“对不起，时间不确定，短了半年长了就不知道了，还要看你定什么型号的。”

    顾茜茜的呼吸已经有些急促，强行压了压,伸手指了下旁边的白色途观，“那这台不是现车么？”青春痘女销售这才抬起头正眼看她，“奥，这个是，不过早被人预订出去了。”顾茜茜终于忍不住了，“谁预定出去了？我现在就付现金提车，谁先提就是谁的，严格来说你们这种行为都是触犯消费者保护法的。”

    青春痘女销售却根本不在乎，好像早就习惯了顾客这种态度，“这台是2.0T四驱精英版，你要提车也可以，裸车32,8万，没有优惠，现在就可以刷卡！”

    顾茜茜犟脾气上来了，伸手打开钱包抽出银行卡，“好，现在就刷，不过把你们经理叫过来，我要先投诉你的服务态度，我很不高兴，我是来买车的不是来看你脸色的！”

    “那好，你稍等！”青春痘女销售还是一脸不在意转身真的去叫经理了，仿佛这都是他们事先设定好的桥段。顾茜茜气呼呼的喘着粗气，手里举着银行卡，叶天在旁边却笑的不行，“哈哈，生气了吧，都跟你说了，这地方你最好别来！”顾茜茜没想到这个时候叶天还笑得出来，咬着牙伸手狠狠的掐住他的大腿根，“笑，你再笑……”

    “哎哟……顾茜茜，顾茜茜，你再掐我喊人了。哎哟……好了，好了，你真想买这车？你还真是小富婆，30多万啊！”顾茜茜这才松手，要不是在公共场合叶天一定死定了，“怎么？羡慕了吧，你茜茜姐工作也五六年了，而且我还代言过几个广告呢，想知道茜茜姐究竟有多少钱么？”

    叶天却没像以往那样立刻探过头来追问，而是叹了口气，“行了，顾茜茜，咱们去看别的车吧，你就是再有钱也不能在这被人当成傻子耍了不是？”说着抬腿就往外走，顾茜茜很是奇怪，“等等，怎么回事？不就是没有优惠么？没有就没有了，今天我就要出这口气，非得让这个没礼貌没素质的销售员得到教训不可！”

    叶天十分无奈的又叹了口气，“唉，顾茜茜，你知道这款车厂家销售价是多少么？”顾茜茜一愣，“不是三十二万八么？”叶天彻底无语，“听着，这车厂家销售价格是28.68万元，就算是4S加装了一套DVD导航系统也不过七八千块，而现在报价32。8万，就是说你要想提这台现车就必须要多掏3万，这就是最近南北大众十分霸道的加价提车！”

    “明白了？还不走？”

    顾茜茜一下子呆在当场，她真的是个车痴，而且对此毫不关心，她没想到堂堂大众竟然会做出这样的事情，什么意思？现在不是买方市场么？不早就是顾客是上帝么？怎么还，还要加价提车？看他呆傻的样子叶天止住笑容继续跟她解释，“其实这都是他们的销售伎俩，绝对不是没车，也绝对不需要排队等半年以上才有车。你要不信我现在带你冲进他们的库房看看，保准一大排崭新的途观在那停着！”

    “可为什么到了他们嘴里就没车了呢？道理很简单，那些车都是别人交了几万块定金先定的，可是交定金的时候一般是不跟你说要加价的，那么结果就出来了，不是没车，想要提车也行，对不起先加价3万块立刻让你提走，不加价？对不起，请你继续等着，半年也行一年也行，反正人家大众神车有的是人买，你不加价立马就有加价的把车提走。”

    “这还不算，更恶劣的是最近大众的7速变速箱出了问题，很多车子开着开着就脱档或者挂不上档，抖动熄火等等。这本来就是它变速箱设计的缺陷，可是大众却根本不召回，而是弄了个什么糊弄人的升级软件来暂时缓解，所以这样的车你还要买么？”

    顾茜茜已经气得粉拳紧握，“这，这些都是真的？他们怎么能这样？就没人管么？”叶天无奈的点头，“嗯，的确没人管，我也想有人管啊，可是华夏的某些职权部门你又不是不知道，况且国内根本就缺乏对于此类事件的法律规定，汽车三包出台还远着呢!”

    “走，不买了！不行，不但不买了，等回去我还要跟黄导商量专门出一期新闻面对面来报道大众加价售车出了问题还不召回事件！哼，还有，就拿这个4S店曝光，谁让他们让茜茜姐很生气很生气！”

    此时那个青春痘销售员带着一个戴眼镜的销售经理已经过来了，销售经理倒算客气，一脸笑容，“你好，这位女士，您要刷卡提车是么？裸车价格是32.8万，而且我们已经加装的导航DVD还有踏板前后保险杠等等要再加2万元装饰费用。呵呵，您能选择这款车证明您很有品位也很有眼光，再说我们这些加装都是原厂的，光一个DVD导航就要一万八千块，所以其它东西就等于是我们赠送您的。”

    “另外保险您在哪买都是买也在我们店里买了，加上购置税，我算算，一共38万左右就可以了！”

    看着眼睛男一副虚假笑容背后的阴险顾茜茜实在忍无可忍，她深呼口气，笑了笑，“呵呵，请问我可以说脏话么？”

    眼镜男一愣，“你说什么？”顾茜茜大声说道，“没什么，那麻烦你给我列一张费用明细打印出来好么？买东西就是要买个明明白白不是么？对了，最好要用你们的官方用纸，因为回家我要报账的，不然家里又会说我乱花钱……”

    眼镜男稍一迟疑，看了眼美丽不可方物的顾茜茜，又看了看旁边一直似有似无淡淡笑着的叶天，伸手推了推眼镜，“好的，这位女士。这样吧，我破例再赠送您1000块的油票，您可千万别跟别人说，否则我会很麻烦的……”

    眼镜男也是人，也喜欢美女，只是这个美女有男人陪着来，但最终他还是卖给美女一个人情，而且看起来是美女自己要刷卡买车！顾茜茜已经基本恢复正常，“嗯，好的，谢谢，那先去给我打印一份费用清单，好吧？麻烦你了……”

    “等等，不过刚才你们的销售人员的态度好像不太好……”顾茜茜突然又有意无意的加了句。眼镜男立刻点头哈腰道歉，“对不起，对不起，李慧，还不过来给这么女士道歉，警告你，这个月的奖金扣一半，我们是总店，我们的服务要五星级，怎么没给顾客倒饮料？还不快去？”

    眼镜男的话果真好用，青春痘女销售先是过来说好话道歉，然后又跑前跑后又是冲咖啡又是倒果汁，眼镜男则忙着去打印费用清单去了。

    “奥，你去忙吧，没事了，我们等着跟你们经理直接办手续就行！”叶天一挥手打发走了正心不甘情不愿伺候他们的女销售，女销售也乐得清净，转身走了。顾茜茜立刻笑了，喝了口甜甜的橙汁，“嗯……味道真好，味道真好，呵呵”

    “怎么样？小叶子，你茜茜姐我算不算是大智大勇能屈能伸？”顾茜茜心情很好的跟叶天炫耀自己刚才灵机一动要拿到第一手证据的事情。叶天摇头一笑，趴到顾茜茜耳边说道，“顾茜茜，你也不小了，这事有那么简单么？这事恐怕不是你能管得了的，你最多只能让你自己不买而已，其它的都是徒劳。而且这个选题在电视台能不能通过都是一回事，现在的社会，呵呵，说句难听的，没有什么是真的，也没什么是好的！”

    顾茜茜回头认真的看着叶天，“叶天，你听着，不光你一个人有正义感，我知道这事不简单，可是我们大家就都这么眼睁睁看着么？我们是媒体人，我们要利用我们手中的媒介来正确的引导大家，来监督这些黑心厂商。也许作用不太大，但只要我们敢曝光敢揭露这个社会总会越老越好的！”

    叶天轻轻点头，“嗯，最关键的是你还不怕打击报复，呵呵”顾茜茜一愣，“什么？呵呵，那是你茜茜姐是谁？真要有人敢打击报复我一个电话你就要迅速出现除暴安良英雄救美！”

    这时候眼镜男乐呵呵的拿着打印好的费用详单过来了，顾茜茜仔细看了看基本跟刚才说的没什么遗漏，不过眼镜男又说出个新的条件，“奥，对了，开发票我们只能开28万6，这是上边要求的，所以，希望您能理解，我们也没办法！”

    顾茜茜看到费用详单上宁城XX大众4S店的排头很是满意，然后微微一笑，“呵呵，不理解又能怎么样？谁让我看上这车了呢，还就喜欢白色，对了一共要38万是吧？”

    “哎呀，看我这脑子，真不好意思，这张卡里应该不够还差几万。这样吧我马上回去取，这车我要了，你等我回来，今晚还有事，这样我明天上午来刷卡提车，你先提前把车子洗好什么的可以吧？”

    眼镜男脸色一沉明显很为难，“这样啊，可是这样我很为难的，你知道我们一个南方大众黄海总店就只有这么一台现车，要不这样您先把合同签了，然后先付一半款，等明天上午给您洗的干干静静的等您来提车好不好？”

    顾茜茜身旁一直没说话的叶天开口了，“呵呵，那算了，买个车还这么说法38万买宝马奔驰奥迪都够了，那我们去看别的了！”

    顾茜茜则十分小女人的抬头看着叶天，小声问道，“这样好么？你看经理人多好，还送了我们1000块的油票……”

正文 第255章 好看的美女经理

    可是叶天的态度却十分坚决，“开什么玩笑，38万？38万进口途欢顶配都买了还绰绰有余。走了，走了，你也真是怎么就非得喜欢这车呢……”可顾茜茜却依旧假装很固执，“不，我就要买这车，你回去取钱，我在这等着，立刻！”

    叶天脸色气得铁青，“好，好，你这个胸大无脑的女人，你在这等着吧，自己等着啊！”说罢气呼呼的甩开上前劝说的眼镜男头也不回大步离开了4S展厅，这边的顾茜茜一看叶天真的走了开始着急，看也不看已经猪肝脸的眼镜男一眼，抬腿一路小跑追了上去，“好，你还敢真走，你快回来……”

    两人先后出了4S店直接钻进车里然后相视哈哈大笑，“哈哈，顾茜茜，你一发脾气那小眼镜脸都绿了……哈哈哈……不过要是以后结婚了你不会真这样吧？”顾茜茜也坐在副驾驶笑的不行，“哈哈，本来真生气，不过现在心情好多了，走吧，我们继续，在这耽误这么多时间真不值……”顾茜茜很巧妙的回避了叶天那个关于婚后的问题，既没有回答也没有发飙。

    涉及到婚姻的事情她立刻就变得乖巧不少，因为结婚，她会不会真的嫁给叶天呢？这才是当下最敏感的问题。虽然表面上看最近顾茜茜的表现跟以前那种大大咧咧区别不大，但实际上并非如此，她内心一直在寻找跟叶天在一起的机会，甚至有两次忍不住要跟肖华摊牌，不过最后还都是理智战胜了感性。决定继续等待时机。

    也笑够了考虑的便是顾茜茜买车的事情。“你真的喜欢途观？”顾茜茜点头，“是啊，那你还看不出来，我觉得那车就是我一直想要的，我虽然开车但对车一窍不通，天生就机械的东子不敏感你又不是不知道。你看啊，首先是个越野车，坐姿高更安全，也很漂亮。然后有导航有DVD有倒车影像，最重要的还有全景天窗，而且还是大众车。对了，后排能放平么？放平就能直接在上面睡觉了，呵呵。以后晚上上完节目就可以躺在车里看星星，好吧！”

    “呵呵，知道了，不过要是不买国产途观就得买进口途欢了。价格还要更高一些，不过也用不了那个眼镜说的38万！”叶天顺着顾茜茜的意思接下去，如果经济条件允许顾茜茜买台30万的进口SUV也不错，最起码放心又安全还有面子，而且也不算过分。顾茜茜一听立刻来了兴趣，“是么？途观还有进口的？那要贵很多吧？快给茜茜姐说说……”

    “国产途观你也看到了要加价3万还要被**2万的装饰1万保险，这加在一起至少多花了5万块。国产2.0T顶配本身就要31万，再加5万就是36万。而德国原装进口2.0T则只需要34万，另外按照现在的行情看至少还能优惠两到三万，你说你买哪个？纯进口的还是加5万买国产的？”

    听着叶天这么一分析顾茜茜立刻得出答案，“茜茜姐就要纯进口的了，原来这里边有这么多说法，南方大众怎么这么坑人。纯进口的再怎么也比国产的好吧，哼！走，去看进口途欢，呵呵，今天就开回去！”看着顾茜茜重新亢奋的样子叶天咧嘴笑笑，“不过我说的这个是舒适配置应该没有中文导航，中控大屏肯定是有，不过你不是有爱抚恩吗？那个导航完全够用了，这个能接受吗？”顾茜茜犹豫了一下弱弱问道，“那能看DVD么？”叶天大笑，“哈哈，能，当然能，不过现在没人在车上看DVD了都是AUX和USB接口，不但可以放你爱抚恩里的哥还可以直接播放存储设备里的电影什么的，这个你就别担心了，晚上回去我给你弄几百部最新的电影，到时候你随便看！”

    “不过，顾茜茜，拜托你提了车以后先好好的把手明书都看一下，车不光是开车和停车这么简单的，本身你要买高配动力很好，四驱系统也比较好用的。”顾茜茜十分像那么回事的点头，不过随后就反悔，“都说了对机械的东西不敏感，有什么不明白的让张叔叔给弄就行了，再说可以随时打电话问你啊，怎么，不行么？是不是怕麻烦？”

    叶天彻底无语，两人说说笑笑间已经到了进口大众4S专营店，一进去马上有一个漂亮的女销售过来迎接。

    “两位下午好，是看车么？呵呵，您看是先随便看看还是让我帮您介绍一下我们经营的车型？那主要是先生开还是女士开呢？我看先生开着大众的轿车来的……”跟南方大众的服务简直天差地别，也就是那一刹那顾茜茜觉得挺感动，好像不在人家这买车都不好意思了。

    “主要是我开，我们是来看途欢的……”顾茜茜也很大家闺秀的回答，人家对她客气她自然会对人家也很礼貌，她从小就是这样的人。好看的女销售立刻点头表示明白，“好的，那两位是现在就看车呢，还是先坐下来喝杯咖啡休息一下？外面天气有些冷了，呵呵”

    顾茜茜是急性子，“先看车吧……等等，那个是什么车？还有那个，那个，怎么都是全景天窗的……”

    好看的女销售微微一笑开始耐心而专业的讲解，“那辆蓝色的是大众CC，3.6，V6发动机，价格在50万左右，那辆红色两厢双门轿跑是尚酷，有1.4T和2.0T两种排量，价格在19万到40万之间，还有那边那台金属灰是迈腾旅行版也是2.0T排量，价格在34万到40万之间。还有您眼前这台是高尔夫旅行版，发动机是1.4T，7速双离合变速器，价格在23万到28万。”

    “呵呵，至于您重点关注的进口途欢就是那辆蓝色的现车，舒适配置34万左右。当然我刚才只是简单介绍，而这些车型全部是配备全景天窗的，看得出来您对这个是特殊喜好的。呵呵。关于价格我说的都是基础报价，如果您看好了准备提车我们不同车型都有着不同优惠力度……”

    顾茜茜其实根本没听进去，一边恩呀啊呀的一边从高尔夫旅行版，迈腾旅行版，尚酷到CC到途欢统统打开车门坐进去感受一遍。好看的女销售本能的要跟着她的脚步做具体深入的功能介绍却被叶天拦住，“呵呵，不用给她介绍了，她就是看个外观内饰和全景天窗，先让她自己看吧，看她到底喜欢哪款，具体的参数功能跟我说，还有你们经理是谁？”

    好看的女销售下意识抬头跟叶天对视了一下，她突然觉得眼前的这个年轻男人好像在哪见过，不光是这个年轻男人，那边那个看车的美丽女人也好像在哪见过。愣了一下摇摇头也还是没想起来，“这没关系么？呵呵，可以给二位一起介绍的……”叶天淡淡一笑，“没关系，我们到沙发上坐会吧，估计她得看半天，跟逛街差不多，呵呵”

    好看的女销售突然觉得眼前的年轻那人不但很帅很酷而且还很幽默，跟正坐在高尔夫旅行款里摆弄的顾茜茜打了声招呼然后就引导着叶天到旁边装饰的很惬意的休息区休息聊天。

    “先生您是要咖啡，果汁还是奶茶？”好看女销售微笑着问道，叶天一顿，“矿泉水就行，最好是农夫山泉，谢谢！”好看女销售奇怪的一笑随即拿来一瓶，打开盖子才递给叶天。叶天看得仔细，随口开起了人家的玩笑，“呵呵，谁要是娶了你可真幸福，长得好看，声音好听，还很体贴细心。”好看女销售立刻脸红了，她不是没被别人夸奖过，只是没被这么年轻帅气的男人这么直接的夸赞过。

    她可是这店里的金牌销售，不到25岁就已经是这个进口大众店的销售经理，只是她的胸牌上只简单的写着熊月涵三个字，职位职称统统没有。而叶天根本不知道人家小女孩就是这里的经理，他套近乎是为了一会好砍价，这都是因为他来之前什么准备都没做。正常来说奔着进口大众来怎么也得事先找个熟人什么的。但现在他再跟顾茜茜说自己也两眼一抹黑绝对是自找苦吃。

    “谢谢，先生您真幽默，呵呵。对了，你们结婚了么？我……我好像在哪见过你们，可又想不起来，呵呵，小小年纪记忆力就不好……”

    叶天心里一动，说他们面熟并不是好事，因为真要认出他们是谁还真麻烦，毕竟顾茜茜成了黄海电视台的名人，当家美女主持，毕竟他现在也很火，而且他公开承认的女朋友是落子寒绝非顾茜茜，他跟顾茜茜走的这么近被人发现绝对又是一件大麻烦。可是熊月涵边说边下意识查看手里的爱抚恩，然后好看的小嘴突然张成了O型，捂着嘴巴，探过身子，小声问道，“你们原来……”

    变说边把她搜出的新闻照片给叶天看，很不巧，正是第一期新闻面对面他一开始跟顾茜茜插科打诨的一个镜头。照片里两个人都很开心，甚至笑容的力度和动作都一样。所以这则新闻的标题就是：青梅竹马两小无猜10年后荧屏再遇。

    叶天无力的伸手抹鼻子，现在的记者真是什么夸张写什么，上来就青梅竹马两小无猜了，要是再被看见一次肯定题目就是：最帅男警官脚踏两两个美女主播。幸好熊月涵还算镇定，还算低调，并没喊出来什么的。叶天嘴角上翘，尽量很亲切的一笑，“嗯，没错，我们就是，不过能麻烦保密么？你知道现在的媒体最喜欢无中生有造谣中伤，我倒没什么，只不过顾茜茜刚刚回到黄海，影响不太好……”

    熊月涵十分郑重的点头，“放心吧，先生，我一定会替您保密的。还有，今天由我全程为您二位服务，这是我的名片！”说着递过一张名片，叶天本没在意，可看到4S销售经理的时候还是吃了一惊。

    “呵呵，人才，你不光是美女还是人才，这么小就当经理了？不过你们店里不是经理很多吧？”熊月涵很好看的一笑，“呵呵，你跟电视里可不太一样，尤其是穿警服的时候，你的视频我都看过，呵呵。不过我们这就一个经理，销售维修财务都归我管……”

    叶天马上十分郑重的站起身主动伸手，熊月涵一惊，但随后也很给面子的站起来给他握手，叶天的感觉熊月涵的手很软很香，柔软也就罢了，为什么偏偏还有一种若有若无的好闻的香气呢？

    “那真是太好了，好看的美女经理，现在是下午4：30分，我们今天就提车办手续可以么？最多今天把钱交了，剩下的事情你们全程帮忙处理，然后明天我们来取车好不好？”

    “还有，关于价格，你可得给到最低价，你看电视也知道，顾茜茜从小就欺负我，现在也不例外，要是她回去上网一查比北上广便宜那我就死定了……”

    熊月涵静静的看着叶天一个人跟那耍宝，不知为何她非常喜欢看他，忍不住老要盯着一个大男人的脸看，这种感觉实在是太奇妙了！

    “呵呵，叶先生，好像顾主播还没决定要买哪台车呢吧？不过价格你放心，不用你说我肯定给到最低并且把能送的东西都送了，呵呵”

    叶天马上笑呵呵接茬，“是么？买进口大众送美女经理么？要送我砸锅卖铁也买一台！”一句话把本来就很紧张的熊月涵再次弄了个大红脸，“叶先生……还真幽默，你就不怕你女朋友吃醋？”

    叶天一听立刻严肃起来，“奥，是啊，我是正在恋爱之中的人，怎么能这样呢。唉，这事也都怪你，谁让你长得这么好看……”

    熊月涵突然鼓起勇气，“叶先生我能跟你合张影么？”她不知道她为什么要提出这样的请求更不知道自己为什么要这样做，她从小到大都很优秀，从小到大都反感追星什么的，可现在她却要主动跟一个陌生男人合影。叶天当然没什么乐呵呵的答应，跟这个好看的美女经理拍了张并不太亲密的照片。

    叶天的运气不算好，就在他乐呵呵跟人家好看的美女经理拍照的时候，从迈腾旅行款下来的顾茜茜正打算把他叫过去问些问题，因为她突然发现，相对现在越来越多都市白领开越野，开一台进口的旅行版轿车也很好，也很实用，让人看起来还很亲切。她叫叶天过去是打算问后座能不能方平躺着看星星，可是一回头却发现叶天这个没心没肺花心好色的家伙居然在那边跟人家小姑娘玩自拍！

    “叶天，你过来……”她十分深沉的喊了句，带着不可名状的怒气！

正文 第256章 第一次顺着来

    叶天听到声音，冲着熊月涵无奈的耸耸肩，小声说道，“看见没，老虎要发威了，咱们赶紧过去吧！”

    熊月涵却明显有些心虚，因为她觉得顾茜茜的目光是针对她的，叶天看她有些紧张的样子不禁觉得十分可爱，“没事，不是对你，是对我，走吧！”

    两人一前一后来到进口迈腾旅行款跟前，还没等顾茜茜张口叶天先走过去趴在他耳边轻声说道，“嘘，顾茜茜，人家认出咱们两个了，我正想办法摆平……”顾茜茜将信将疑，抬头看看明显有些脸红的熊月涵问了句，“这个人没把你怎么样吧？”

    熊月涵赶紧过来解释，“没有，没有，叶先生挺幽默的，我们再谈配置和价格……”熊月涵这么说不算说谎，他们的确是在谈这些事。顾茜茜这才基本相信，然后抬头又问旁边的叶天，“这车后座可以放平么？可以躺着看星星么？”然后觉得这样问很小白，赶紧又跟人家熊月涵解释，“呵呵，不好意思，我开了好几年车，但是对车比较不敏感，一些基本的事情都不知道，你别笑话我！”

    熊月涵觉得生活中的顾茜茜虽然不如电视上那么光彩夺目，但是却让人觉得更加亲切和舒适，灵机一动走过来跟顾茜茜并列站一起，就站在迈腾旅行版前边，“顾主播，能跟你也合个影么？呵呵”

    顾茜茜自然不好不答应，不过她越看熊月涵这个小姑娘也越觉得不错，从一进门她就觉得不错，她虽然是个女人，可有时候脾气性格却有些像男人，她很喜欢长得好看有礼貌声音好听又有教养的女孩。不是说她的兴趣有问题，而是她更喜欢跟这样的女孩打交道而已。

    看着熊月涵自己拿爱抚恩自拍不方便马上又找叶天麻烦，“叶天，你怎么这么没眼光，过来帮着拍照，好好拍几张，对了，对了，每一台车都给我跟熊月涵拍一张……”叶天很无语，不过幸好顾茜茜还没当着熊月涵直接叫他小叶子，那样更丢人。顾茜茜十分亲热的拉着熊月涵往红色尚酷那边走，熊月涵有些受宠若惊，这边伸手把自己的爱抚恩递给叶天，交递的一瞬间两人的手指无意中触碰到一起，两人迅速都像是过电般心里震动了一下，然后在空中交换了一下那种有点暧昧的眼神。

    叶天赶紧接过爱抚恩，低头看自己的脚面，他这是怎么了，昨晚刚跟越秀在一线天风流快活过，今天对人家一个销售经理怎么也有触电的感觉。难道冬天来了他荷尔蒙反而分泌过剩，见到美女就想勾搭？他在心里十分的鄙视和自责，尤其是跟顾茜茜一起出来的时候。另一边被顾茜茜拉着手的熊月涵处境也好不到哪去，一颗芳心跳得跟小白兔一样，她这是怎么了？她怎么能用那样的眼神去看人家叶天，叶天是有女朋友的，叶天会不会觉得她是个很随便的女孩子？

    不过还好接下来拍照进行的很顺利，叶天也趁机跟顾茜茜解释，“今天我们运气好，熊月涵就是这里的销售经理，所以什么事直接跟她谈就好了，呵呵”

    “怎么样？看上哪款了？”

    顾茜茜眼望着展厅里不下十台流光溢彩的进口大众展车，咬了咬牙，伸手指了两台，一台蓝色的途欢，一台金属灰迈腾旅行版。

    “我觉得这两台都可以，月涵，价格也差不多吧？”才这么会功夫她已经亲近的直接喊人家月涵了。而熊月涵显然没有她这么进入状态，“嗯，顾姐，我算算，那台途欢我可以给你与优惠到30万出头，这台迈腾旅行款能最多优惠3万，我给你申请一个厂家特价，呵呵。优惠三万价格是31万裸车，那台途欢就算30万，两个的价格相差一万，呵呵”

    顾茜茜一听立刻高兴起来，“真的么？叶天你不说国产途观顶配还卖30万呢吗？真的这么便宜么？”叶天再次无语，“没见过你这么砍价的，人家都嫌优惠的不够，你这觉得便宜太多了，呵呵。不过熊经理给的这个价格在全国也算很给力了，果真美女经理就是不一样，呵呵”

    接下来都是正常步骤，叶天先是让顾茜茜分别试驾了一下途欢和迈腾旅行版，以便让她最这两款车都分别有个了解，以便最后做出选择。可是问题还是出现了，顾茜茜试驾完了反而更加不能决定。

    “叶天，怎么办？两个我都想要，途欢视野好，通过性好，有四驱，你还说雨雪湿滑路面很安全。偶尔出去玩也能走些滥路，可是我又确实喜欢迈腾旅行版的外形，尤其是后排放平了躺着真的很舒服，其实两台车我开起来没开出什么区别……”

    “月涵，你看呢？我开哪个比较好？”顾茜茜突然把这个难题甩给旁边全程陪驾的熊月涵，熊月涵一愣，随即笑呵呵回答，“这个还是要顾姐你自己选择，怎么说呢，毕竟车子是你每天再开，你自己选择的开着才不会后悔，呵呵。其实这两款车都不错，进口途欢更有品质保证，内饰还是经典棕。迈腾旅行款是最新产品，设计时尚，功能性更好，就是去宜家买小家具，基本上把后排放平了都能装的开，呵呵”

    熊月涵本来也是好心，可是她这么一解释反而让顾茜茜更加为难，顾茜茜左看看右看看还是不能做出决定。熊月涵在旁边提醒，“顾姐，不着急，要不然您可以今天不决定，回去好好考虑一下想好了给我打个电话，我给你直接准备好，你来刷卡提车就行，给你的优惠也不会变，呵呵”

    她的建议仍然是好的，只是对于顾茜茜来说还是行不通，新闻面对面虽然一周只有四次节目，但是作为黄海省委宣传部和黄海广电大力主推的王牌节目前期的工作量是非常大的。而且她没有车上下班确实很不方便，随着节目的播出以及挑战最美主持人的获胜，她每天晚上十一二点一个知名年轻女人总打车不方便不说，也无形中增加了许多不安全系数。其实买车这事肖华一直在催她，顾大同甚至都提过一嘴。所以她真的不能再拖了！必须当机立断立刻决定。

    只要叶天在的时候遇到解决不了的事情顾茜茜一定会第一时间扔给叶天，今天也不例外，“叶天，要不你上车试试，然后你帮我决定吧！”叶天根本没有任何意外，他就知道最后会是这样的结局，这也就意味着选择之后如果顾茜茜以后对车子有什么不满，那她就有了非常正当的理由和发泄对象。

    不过这种事叶天无处可躲，所以他立刻从熊月涵手里接过迈腾旅行版的钥匙，连试驾登记都没有，熊月涵直接让他上车试驾，而她则陪着顾茜茜坐在后座，重点体会一下乘坐感受。叶天试车的方法跟只会前进和停车的顾茜茜自然不同，虽然是旅行版轿车但他的意思还是要按照运动版来试验，这样才能体会出这部车子的极限和综合性能。所以他上车第一句话，就提醒后面的两个女人，“你们最好系好安全带，我要相对激烈驾驶！”

    两个人丝毫不怀疑他说话的真实性，赶紧都系上了安全带。顾茜茜还担心把人家车子弄坏了，还问熊月涵，“月涵，这样也行么？”熊月涵笑着点头，“嗯，顾姐，不用担心，车子是开不坏的，可能叶先生觉得你刚才试驾的太过温柔了，有点没体现出发动机和底盘的性能，呵呵”

    顾茜茜这才放心，不过立刻纠正一个问题，“月涵，你不要叫他叶先生，我听着不舒服，直接叫叶天吧，反正他跟你差不多大，对了你多大了？”

    “顾姐，我今年24岁，叶先生……叶天多大？”熊月涵小心问道。“我25，你得叫天哥，哈哈”

    熊月涵一愣，“你也就比我大几个月，不过真没办法把你现在的样子跟警察联系起来，你穿警服的时候多严肃多正义啊。”顾茜茜则在一旁捡笑，“呵呵，他也就穿上警服那会像警察，其余时间更像个不良青年，哈哈”

    “月涵，你也觉得这样，是吧？哈哈哈，我终于找到知己了……”叶天不再搭理她们两个而是开始试车，绝对激烈，急加速，急减速，突然制动，中高速过弯，S型绕桩等等。这让身后的两个女人再也没有时间和精力来拿他寻开心！

    试完了迈腾旅行款叶天马上又试了进口途欢，途欢叶天同样试了迈腾旅行款的内容，但是还特意找了处小坡，下了柏油路面试验了标配的四驱Off-Road越野模式。

    “顾茜茜，你看到了吗，其实越野能力有限，不过还算有一定乐趣，偶尔出去玩还是很有用的。不过这车不是行家看不出跟国产途观的任何区别，至少从外形上如此，不过迈腾旅行款回头率会高些，空间使用率也会高些。不过在我看来旅行款似乎更适合男人开，你还是上这台国产价格买到的进口途欢好了，当然只是建议！”

    试驾完毕时间已经是下午5点人家4S店马上要下班了，顾茜茜去卫生间洗手去了，熊月涵小心问道，“那我先计算下途观总价？保险你们可以自己去上的，能比在我们这省点钱，呵呵”叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，不，保险就在你们这上，但是还要省钱，第三者多买点吧，还有计算迈腾旅行款的总价吧！”熊月涵有些不明白，“可你刚才建议的是途欢啊，其实我也觉得途欢更适合顾姐……”

    叶天点头，“嗯，那是因为你还不了解顾茜茜，我建议什么她就不买什么，十年前如此十年后我相信也不会有什么改变，而且我还敢打赌，今天付完钱她就成了甩手掌柜什么也不管了，明天还得我来给她提车办手续，信不信？”熊月涵抬头看看自信满满的叶天，“不信，女人总是善变的，呵呵”

    叶天立刻来了兴趣，“要不要打赌，要是我赢了明天来提车你请吃顿大餐，库房里的赠品还要随我选。要是我输了，我随便答应你一件事，怎么样？”熊月涵没想到叶天这么喜欢玩，不过没什么不可以，她也是年轻人，而且也喜欢挑战。欣然答应，这时候顾茜茜从卫生间出来了，皱着眉头，就好像遇到了什么重大决策一样，但最后一咬牙，“月涵，就买途欢了，这次听叶天的！”

    叶天一听差点没气死，他立刻把顾茜茜拉到一边小声责问，“顾茜茜，你真想好了吗？迈腾旅行款多酷啊，回头率也高，空间也大，真的要买途欢么？途欢后边躺着看星星不如迈腾舒服……”顾茜茜则有些奇怪的看着他，“你怎么了？不是你推荐的途欢么？”叶天无奈的摸摸鼻子，“是啊，相对来说多了四驱越野系统通过性也好些，价格也合适，还是途欢好……”

    看来女人还真是善变，为什么每次都不听从他建议的顾茜茜这次却偏偏又按照他的意思来呢？看着一脸兴奋的陪着顾茜茜刷卡的熊月涵，他知道他一时嘴快这下麻烦了，谁知道这个聪明有好看的女经理会提出什么条件……

    不过签完合同交完全款，熊月涵主动提出来请两人吃饭，毕竟4S店这里离中心市区还是挺远的，至少要40分钟车程，都办完已经晚上6点多了，别人都下班了，就熊月涵一个人留下来帮忙处理。顾茜茜一听怎么好意思，赶紧争抢着要请人家吃饭，毕竟叶天告诉她这个价格真的不错，非常不错了，人家给她省了几万块她怎么还能让人家请客。可是没想到熊月涵也挺坚决，“顾姐，你就别和我争了，很高兴今天一下子认识两个名人，你就让我大方一回，好不好？”

    叶天也跟着插言，“你们俩最好快点决出结果，我真有点太饿了，这才想起来中午都没怎么吃饭！”两个女人同时转过身看她，顾茜茜突然有了新的主意，“呵呵，月涵，要不我们都别争了，有男士在怎么能让女士请客呢？是不是叶警官？我们叶警官是最懂得怜香惜玉，更合康是月涵这样的大美女……”

    熊月涵赶紧阻止，“不，顾姐，这里我算主场，还是我来吧，呵呵”

    叶天深呼口气，拿出钱包数了数里边的钞票数量，“好了，好了。两位大小姐，我请，当然是我请，不过兜里就820块了，超编了我可不负责。”

    “走吧，上车，小熊同志你带路，哪里好吃去哪里，呵呵”

    熊月涵一愣，顾茜茜则大声笑了出来，“你这个家伙，怎么能喊人家小熊呢，哈哈……”

正文 第257章 先生个孩子就好了

    熊月涵本不是个能够迅速就敞开心扉交到朋友的人，虽然自认为跟她比较亲近是她朋友的人比较多。只是她内心实际能接受的朋友并不多，内心一直是个孤傲的人。这跟她外表的亲和和柔美形成了十分鲜明的对比。

    只是今天出现在她面前的两个人都太特别了，而且这两人都让她有种特别想要亲近的感觉，尤其是叶天。所以她也相对放开了一些，她带着两人去了一家豆捞，一顿饭吃得挺开心，只不过都没有喝酒。因为叶天跟熊月涵自己都要开车，而顾茜茜又不是喜欢喝酒的人。只不过叶天和顾茜茜看到熊月涵座驾的时候还是吓了一跳，她开的竟然是大众途锐顶配，这车都下来最少得150万，一个小小的4S店经理能开得起这么好的车么？

    只有两种可能，一种是这车其实是4S店的试驾车一类，作为经理自然可以偶尔开出来充充面子。而另一种就是熊月涵其实被别人包养了，或者被这个4S店的老板包养了。不过凭借她的条件也很有这个可能。

    所以叶天心里其实有些不是滋味，虽然表面很开心，熊月涵对他们很客气给的优惠有很大，但是他心里难受的是，难道现在长得漂亮的女人都是人家的二奶或者情人么？吴暖玉，落子寒，越秀。何冰跟顾茜茜当然不是，不过如果不是她们都有个身在高位的好爸爸，结果还真说不定。

    回去的路上顾茜茜倒是首先问到这个问题，“叶天，你说熊月涵怎么开那么好的车？”叶天双眼看着窗外，沉声回应，“4S店里的试驾车吧，呵呵”可顾茜茜却并不这么看，“感觉不像，刚才分手的时候我特意看了眼车里边，好像放着挺多她自己喜欢的装饰和东西，你说会不会……”

    叶天随手掏出根黄鹤楼，点着，把天窗打开一个缝隙，“天要下雨娘要嫁人，你管得了那么多吗？再说了咱们只是买车的，只要价格合适就行了。”顾茜茜侧过头来仔细看着叶天，“不对，你好像不太高兴？是不是看上人家了？哼，说实话！”

    叶天十分无奈的叹息一声，“顾茜茜，我现在自顾不暇，连你一个都顾不过来，哪还有心思去搞别的乱七八糟的。呵呵，要不要再去玩玩或者去我那？然后凌晨3点把你送回家？”叶天很麻利的转移话题，他现在很怕顾茜茜在熊月涵身上跟他纠缠，这种事吴暖玉绝对不会做出来，可是顾茜茜却绝对做的出来。

    顾茜茜假装不屑的撇撇嘴，“你还不如干脆说直接让我陪你去上床，真庸俗，你整天都想着这事么？直接送我回家吧，这几天回家太晚了跟我妈之间有点紧张。而且今天下午请假出来明天早晨8点就有个协调会要开，挺忙的。”

    顾茜茜未见不想去黄海花园跟叶天好好亲近一下，说实话上床这件事有时候更像是罂粟，没有也就没有了，可是一旦打开欲望的闸门就无法控制，她最近常常会被自己身体的欲望折磨的睡不着觉，甚至不得不自己动手解决一下。可是她同时又十分害怕跟叶天沉浸在彼此的身体中不能自拔，他们的关系本来已经很微妙很复杂了，她想强迫自己判断身体之外她究竟对叶天有多少爱情，有，肯定是有，而且还不少，但她要判断她会不会为了叶天而放弃眼前的一切。

    如果她最后坚持，跟家里完全闹翻就是这个结果。所以她要自己真正把两人之间的事情看清楚一些。顾茜茜不去叶天也不会强求，本身这种事他主动提出来主动权和选择权就在顾茜茜，他此刻如此表现可能更多地处于内心对顾茜茜的责任感。

    顾茜茜不去，他心里反而有些轻松，因为相对来说现在他更愿意去吴暖玉那好好吃顿丰盛的夜宵，跟老太太聊聊天，然后放松又舒服的在吴暖玉的大床上好好睡上一觉。可顾茜茜又怕她这么直接拒绝叶天会不开心，还赶紧反过来劝说，“那个……不是我不想去，而是现在你也知道……”

    “我们以后有的是机会……明天提车的事情就都交给你了，我把身份证银行卡什么的都给你，你办事我放心！”

    这是顾茜茜下车时候说的最后的话，然后伸手温情脉脉的摸了摸叶天的头转身进了世纪小区。叶天深呼口气看着顾茜茜的背影从视线里消失，然后拿出手机给吴暖玉发了条短信，告诉她他40分钟左右到。实际从世纪小区到黄海花园20分钟左右的车程，但是他得先找个地方给老太太多少买点东西，这是必须的礼貌。

    吴暖玉的母亲相对叶天来说其实一直都更像是亲近慈祥的奶奶，也许是因为年龄的原因也许是因为性格的原因，反正叶天一直这么觉得。而吴暖玉在老太太跟前也总有一种小女儿的感觉，总好像她家里还有一个比她年长的哥哥什么的，可实际上却是没有，只有她一个孩子，只是老太太35岁以后才生的她。

    此刻已经是晚上10点多钟，商场什么的也都关门了，全国各地唯一24小时都开放的恐怕就是连锁药店和麦当劳了。叶天总不能买一份麦当劳套餐带回去给老太太吃吧？再说吴暖玉一定已经做了好大一桌子的宵夜正等着他呢。送什么呢？开着车找开门的商店本来就不怎么方便，索性想起吴暖玉家小区旁边有个比较大的花店，只能去堵堵运气了，结果他运气不赖，他刚把车停好冲出来花店老板正要关防盗铁门……

    房间里吴暖玉正在陪老太太看电视，可老太太的心思似乎并不在电视上，一会看一眼时间一会看一眼时间。吴暖玉有点看不过去，假装有些失落，“妈……你这是来看姑娘的还是来看叶天的？都跟你说了他最近今天应酬多，忙，不过他说晚上过来一定回过来的。你是不是饿了？饿了先过来吃点……”

    老太太意味深长的看了正是最美丽时候的女儿，轻轻叹了口气，“小玉啊，妈妈是替你担心，你的年纪真该结婚生子了。你又不是什么单身主义者，你跟妈妈说实话，是不是你们两个出什么问题了？怎么还没动静？”

    “叶天周岁25，虚岁也26了，结婚也不算早了。你要不好意思妈一会跟他说，他听我的话……”

    吴暖玉马上伸手把老太太的手抓住，“妈，你可别乱说，这事我们自己会看着处理的，你就别着急了，好吧？我们一直都挺好的……”老太太当然不会轻易被劝住，接着追问，“好，我不说也行，那你说说到底是怎么回事，叶天那孩子也不是个不负责任的孩子啊！”吴暖玉不愿意在老太太跟前提起这个话题，或者说老太太对她也其实并不那么了解，因为她从上大学开始两人就没再生活在一起，但今天看来她要是不说个清楚老太太是不会轻易放弃这个话题的。

    她直了直身子，轻声说道，“妈，其实叶天跟我求婚来着，就是上次出去玩的时候，我……我没答应。妈，你先别着急，慢慢听我说。你看我们现在身处两地，而且叶天现在事业刚刚起步，你知道身在官场他现在不适合这么早就结婚……这里边问题很多……”

    老太太却并不相信自己女儿所说，“真的么？你别以为我什么都不知道，我看了那次采访，叶天怎么说他正在跟那个什么主持人在交往？虽然我觉得那可能不是真的，可是最近心里却一直不踏实，所以才过来看看你……你个傻孩子……”

    吴暖玉听着老太太的话心里有些不是滋味，她不想因为自己再让老太太跟着伤神或者伤心，所以淡淡一笑，“呵呵，妈，你不是比我还了解叶天么？你说那怎么可能是真的？这事说起来比较复杂，叶天那么说是因为被人设计了，只有那样说才能平安无事，而那个主持人早就回川南了，以后也没有再见面的机会了。现在明白了？”

    老太太轻轻点头，“奥，我就说么，叶天不是那样乱搞的孩子。不过妈妈最担心的还是你，既然人家求婚了，你为什么不答应，在官场有很多说法我是不太懂，不过以前不都是先成家稳定的干部更容易受到提拔么？再说每次我看见叶天上电视心里都紧张，准是他又不顾一切的冲到前边去了，他这样多危险啊，就是因为家里每个人等着他，要是结婚了有个人等着他，他就能更成熟了，不那么不要命的往上冲了……”

    就在这时叶天爽朗的小声从门口传来，叶天自己悄悄用钥匙开门进来，母女两人竟然都没听见。

    “哈哈，老太太，你让谁不往上冲呢？我可是人民警察，遇到危险的时候警察不往上冲还让老百姓往上冲么？”

    边说边换拖鞋，双手背在身后，吴暖玉赶紧小跑着过去，帮他解鞋带，因为他自己强拖了半天没脱下来。然后亲手帮他把蓝色的棉拖鞋穿好，沙发上的老太太也起身迎了过来，看着女儿如此主动贴心的伺候着叶天，脸上终于露出一阵欣慰的笑容，至少两个人的感情看起来很好。

    叶天大步走到老太太跟前，突然伸出右手，一束漂亮的郁金香，“老太太，这是送你的，太晚了，什么都买不到只能送花了！”老太太很是惊喜，因为她好像很久没有收到鲜花了，而且老太太本身十分喜欢郁金香，自己在玻璃阳台就养了不少。老太太高兴地接过，抬头看了叶天一眼，“你看你，黑了，瘦了，在学校上课每天怎么不回小玉这吃饭，她再忙也能给你做口好吃的不是！”

    老太太不好意思说谢谢，她用她自己的特殊方式来表达自己的惊喜和谢意。吴暖玉看着叶天跟老太太说不出来的亲热劲心里一阵感动，其实叶天跟老太太相处的极好这也是促使她下决心拒绝那个人求婚，而后分手的一个重要原因。因为老太太不可能接受那个人，哪怕是明媒正娶。

    突然叶天变戏法的伸出左手，一束带着水珠的玫瑰便出现在吴暖玉跟前，“吴老师，这是送你的，呵呵。想想我好像从来没送过你花，这次就算是沾老太太光吧，呵呵”吴暖玉本不喜欢送花这种事情，没什么原因她就是不喜欢，可今天她却觉得分外幸福，因为这样的情景老太太看在眼里才会真正放心，不再为他们的关系担心。

    吴暖玉很小心的接过花束，突然发现很重，“这是多少啊，不是99朵吧？呵呵”叶天认真的摇头，“没有，89朵，花店就剩这些了，呵呵”吴暖玉一愣随即脸上一抹红晕悄然爬上，不知为何她的身体突然有了非常敏感的反应，两腿之间似乎有些湿湿的。她就是迷恋叶天这种随意和洒脱，送花，没必要非得99朵，只要心意到了就可以，不过他想象叶天刚才开着车满大街找花店，然后给人家的玫瑰花都包下来的情景就觉得很感动很甜蜜。

    看到吴暖玉脸上的红云，叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，趴到她耳边小声问道，“现在就想了？忍一会，老太太还没睡呢……”

    吴暖玉的脸更红，假装嗔怒，“还不快去洗手吃饭，为了给你准备宵夜我们晚饭都没吃好！”叶天赶紧笑呵呵的去洗手，此时老太太手里抱着一大束漂亮的郁金香走了过来，意味深长的看了娇羞的女儿一眼，小声说道，“小玉，要是有了孩子就要吧，我给你们看……”

    吴暖玉吓了一跳，老太太什么时候变得这么开明？没结婚就盼着她生孩子了，可转念一想马上就反应了过来，老太太的意思还是要她尽快结婚，只是先上车后买票会更快些。吴暖玉紧紧盯着老太太，“妈……你这是怎么了？都说不着的事……一会叶天出来可别乱说，让人家笑话！”

    老太太则一脸不以为然，抱着郁金香自己去卧室找花瓶去了，吴暖玉则直接把自己手里的89朵玫瑰花放到了餐桌的大花瓶上。叶天洗的很快，笑呵呵大步出来直奔老太太，“老太太，咱俩真是心有灵犀，我前两天刚说要去农村看你的，你就来了，呵呵”吴暖玉却跟了过来，小心的帮他脱下外套。

    “行了，你别贫了，赶快过来吃饭吧，边吃边说！”

    三人很快坐到乳白色的餐桌旁，老太太却有些发呆，叶天问他是不是哪里不舒服，老太太却说出了一句让他很吃惊的话，“人老了，总觉得有些孤独，要是你们先要个孩子我帮你们带就好了……”

正文 第258章 今晚不和你睡

    叶天刚喝道嘴里的苏打水差点吐了出来，吴暖玉知道他喜欢喝苏打水的臭毛病，所以家里常给他备着，一来二去的，叶天虽然最近不怎么来她自己倒是也跟着习惯喝苏打水了。叶天努力把嘴里的苏打水咽下去，禁不住咳嗽起来，“咳咳……这事啊……哈哈，这事还不好办，老太太你别着急，一会吃完饭我就回房间把这事搞定好不好？”

    但他却没提结婚的事，虽然他一进门看见老太太跟吴暖玉一瞬间就想再次提起结婚的事情，但这事他又不能贸然提起，因为要跟吴暖玉商量，否则他怕她不开心。虽然很想让老太太听到她最想听的话，但是他肯定要更在乎吴暖玉的想法。

    因为就婚姻的问题他跟吴暖玉也算是比较彻底和深刻的沟通过了，更何况他现在的情况的确不适合结婚，他跟顾茜茜的关系还没有彻底理顺，有些事还需要时间。吴暖玉赶紧用筷子夹了一大块红烧肉塞进他嘴里，“叶天，饿了吧，吃块肉，我妈特意为你做的……”

    “呜……呜……我话还没说完呢……老太太你放心，我就是你儿子，比亲儿子还亲，我会照顾你们娘俩一辈子的，只要吴老师别嫌弃我一事无成就行！”虽然不能说结婚，但叶天也不能不往这方面提及，至少他还是要努力让老太太心里舒坦些。他虽然没听到但是能猜的出来他进门之前老太太一定正在跟吴暖玉说这件事情，关于吴暖玉如何应对的他一点都不知道，所以最大程度也只能这么说了。

    两人原以为这么一糊弄就能过去的事老太太却硬是没让它过去，“她有什么想法，都30岁了，还是一点想法没有，以后不用跟她商量跟我说就行，听见没！”老太太的语气前所未有的强硬，那意思吴暖玉这边的主她完全可以做！

    “妈，你说什么呢？你不最反对家长制干涉子女婚姻么?怎么突然变了？呵呵”吴暖玉虽然是在反问但语气还是十分轻松随意，而且还能比较自然的笑的出来。因为她知道老太太这次是真担心她，而且不管老太太做什么也都是为了她好，毕竟年轻人跟老年人的思维不同，她不能用自己的思维和处事方式去强行要求老太太。而这么多年老太太也从未为难过她什么，现在只是人老了替她着急而已。

    老太太看着女儿，叹了口气，“你呀，算了，不说你了，等你为人母的时候就知道我现在是什么感受了。叶天，多吃点，这些可都是专门为你做的……”

    叶天自然不客气，甚至到了吴暖玉这比他在自己家里还要自在。因为回家有个老妈宋花花，那真要是教训起他来没两个小时都不带结束的。所以捞太太这点小情况他绝不会放在眼里，自己大口吃，狼吞虎咽，毫不顾及形象，还偏偏要边吃边给老太太讲笑话。弄得几乎从来不对她白眼相看的吴暖玉都忍不住一直白他。可是叶天根本不在乎，甚至还直接戳穿吴暖玉的那点小心思。

    “吴老师，你瞪我干什么？我好长时间没见着老太太了，聊聊天还不行么？再说我这不是到自己家了么？外边累一天了回家还不能放松放松，你说是吧？老太太。”

    老太太笑的合不拢嘴，她本来就不是个老顽固，对于新鲜事物接受的速度有时候比年轻人还要快。

    “呵呵，是啊，小玉，这男人下班回家啊，他怎么舒服就怎么来，千万别勉强他什么。他要是不愿意洗手你就准备好湿巾给擦擦，他要是不愿意换衣服你就趁他不在意的时候帮他换了。女人，总是要在家里伺候男人的。”

    叶天听得洋洋得意可吴暖玉却听得秀眉紧蹙，“妈，你今天是怎么了？呵呵，从小到大你可不是这么教我的，你一直告诉我女孩子要独立要自主不要想着依靠男人，也要有自己的事业，我现在可都是按照你当年的教导来的，现在你又让我在家里伺候男人？妈，你不能这样，怎么我也是你亲闺女对不对？”

    叶天大手一挥打断了吴暖玉，很有成就感的说道，“吴老师，你怎么能反对老太太呢？在家里不管男人女人都要尊重长辈，你看这方面我做的多好，呵呵”

    他说到最后忍不住自己都笑，因为吴暖玉此时看起来更像是个受气的小媳妇。反抗不是不反抗还觉得这是在自己家里边挺委屈。老太太跟叶天就是天生投缘，在外人眼里绝对标准浪荡子的叶天在传统温良淑德的老太太跟前却成了新时代好男人的代表。都说丈母娘看女婿越看越对眼也许就是这个道理。

    所以吴暖玉默默的喝着苏打水，不说话，看着老太太跟叶天两个乐此不疲的演双簧。叶天则越说越高兴，因为在老太太的力捧之下他隐然成了这个家里的一家之主，这种感觉可是他从小到大任何时候都不曾体会过的。他家里绝对是母系氏族，绝对是权威老妈宋花花横行无忌的天下。其实他这样做心里除了一点小得意还有一点小阴暗在里边，吴暖玉本来在家里已经把他伺候的跟皇上一样了，要说他真没什么可挑剔的了，可是现在有老太太撑腰，他不作威作福一会岂不浪费了？

    另一方面他根本不怕老太太是在实验他什么的，他知道老太太只是想让他们快点结婚，其实跟他压在心底的诉求比较一致，所以肯定十分乐意跟老太太唱双簧做配合。而老太太从叶天身上似乎又看到了自己去世多年丈夫的身影。吴暖玉的父亲也是个教师，普普通通，不过在老太太眼里却是个难得的好丈夫，每天下班回家仍然跟在学校一样喊她赵老师。如今看着叶天一口一个吴老师那股子亲热劲眼泪有点不受控制的流出眼眶。

    “妈，你怎么了？”吴暖玉随手递过一张餐巾纸小声问道，老太太是个坚强的人，很少有掉眼泪的时候所以吴暖玉心里有些担心，因为她不清楚老太太为何突然伤心起来。老太太赶紧抬手擦擦眼泪，“没事，傻孩子，看见你们俩我突然想起你爸爸，你还记得你爸爸回家也总是叫我找老师吧……”

    “好了，吃饭，吃饭，人老了总喜欢会议，只要看着你们好好的，平平安安和和气气的比什么都强，呵呵”

    这个话题叶天不好插嘴，吴暖玉父亲去世的很早，吴暖玉几乎是老太太一个人带大的，所以涉及到父亲的话题在这个特殊家庭里很少谈起。不过老太太今天收到了自己喜欢的郁金香又看到叶天跟女儿相处的如此甜蜜和谐，但心里觉得高兴，所以起身回到房间拿出自己用了几十年的深蓝色苏绣钱包，缓缓打开，拿出一张已经泛黄毛边的照片，然后递给叶天，“叶天啊，看看吧，这个就是小玉的父亲，离开几十年了，所以家里连他的照片也没有。再说那时候小玉还小，要是放着照片总会问爸爸去哪了怎么还不回来……”

    叶天赶紧放下筷子擦了擦手十分郑重的接过照片，仔细端详，照片上一个不足40岁的中年男子，浓眉大眼戴着一副黑框眼镜，看起来皮肤白皙文质彬彬的。跟老太太很亲，跟吴暖玉也是这种特殊关系，可是这是他第一次看到吴暖玉父亲的照片，一时间颇为感慨。但饭桌上的气氛却一下子有些凝重，吴暖玉的脸色也有些失落，她应该是回忆起跟随母亲一个人生活的点点滴滴，而关于父亲，应该并没有清晰的记忆。

    叶天轻轻叹了口气，淡淡一笑，“唉……，呵呵，这么看来老太太你跟老爷子当年也是男才女貌让人羡慕的一对，是吧？讲讲你们恋爱的故事吧……”

    老太太并不推辞，难得她比较平静幸福的回忆起自己的丈夫和婚姻生活，于是老太太讲了好几件他们之间很有趣的事情。甚至有一件连吴暖玉都没听说过，吴暖玉禁不住有点抱怨，“妈，这事你跟我都没说过……”老太太淡淡一笑，“呵呵，现在跟你们两个一起说不是一样么？你刚生出来你爸爸就很高兴，你爸爸跟别人不一样，并不重男轻女，而且年纪很大才有的你。所以对你特别疼爱，说我们的女儿长大以后一定是个知性又好看的大美人，呵呵”

    “老太太，老爷子安葬在哪？改天我跟吴老师专门去看一趟，说说话，呵呵。虽然阴阳两隔，但我觉得用心也许就能听见。”叶天接着气氛说出一句让老太太更加感动的一件事，这也是她的另一个心愿，而吴暖玉的手则在饭桌的遮掩下轻轻把他的手拉住……

    吴暖玉早就把自己看成是叶天的人，只是她有着自己的想法，也知道自己跟叶天之间那道深深的鸿沟。暂时叶天觉得她是个能给他家的感觉，能宽容他体贴他照顾她的女人，可是时间一长或者真要结婚那就完全变成另外一种样子。吴暖玉是那种即使不工作呆在家里相夫教子洗衣做饭生孩子也会让男人感觉到强大压力的女人。

    男人会不自觉的考虑家里有如此出众的一个老婆自己要努力成就一番大事业，一定要往上升。可是这种情绪恰恰是对于一个本来和谐家庭最大破坏力，因为一个男人功利心太重，就会在本来就乌烟瘴气尔虞我诈的官场上彻底丧失自己的原则和本性，而吴暖玉绝对不希望看到叶天因为早早跟她结婚而丧失了他内心的正义感和做人的原则，她不要那样的男人，所以她在等待也在忍耐，用她最好的年纪和最后的青春。

    只是今天叶天的表现让她十分感动，她甚至觉得这个世界上除了眼前的男人再不会有另一个人能让她可以默默的为之付出一切，能让老太太如此开心如此幸福。寡居的母亲独自养育了她30年，其中的艰辛和血泪她作为女儿体会的最为深刻，所以她的婚姻中不但她自己要幸福，她的母亲更要跟着一起幸福才行。

    一顿宵夜前后吃了大概1个小时，其实更多的是叶天狼吞虎咽的吃，而母女俩乐呵呵的坐在旁边看着，一个女人回到家里做了一大桌子香喷喷的饭菜，最希望的就是男人回家来像只饿狼一样全部吃光，然后还会拍着肚子问还有没有，下次多做点！不管女人是母亲还是妻子的身份，大同小异。

    所以母女俩收拾完毕已经午夜十二点了，老太太洗漱去睡觉了，因为叶天说明天还在宁城，至少晚上能回来住。其实这是叶天临时决定的，他本来准备第二天给顾茜茜提玩车立刻赶回东海的，因为向东升还等着他去家里聊天，而香港那个大小姐也快回来了。他马上要转变回自己的工作状态。不过因为老太太他愿意多耽搁一个晚上，他现在跟吴暖玉虽然没有任何名分，但是他却一直把照顾老太太当做自己应尽的职责。

    老太太回房以后吴暖玉也催促叶天去洗漱，“你也去洗洗吧，太晚了，该睡了，要是累我帮你搓搓身子就行了……”

    本来与已经走向卫生间的叶天一听这个立刻回头咧嘴坏笑，“呵呵，那敢情好，你这么一说我还真觉得浑身没劲，进来吧……”吴暖玉轻轻叹了口气，“唉，你就是个调皮的孩子，什么时候才能长大！先进去自己洗，差不多了再叫我，我还有点资料要修改……”说完直接忙她自己的了。

    叶天自然也不争辩，虽然他很希望跟吴暖玉一起来个鸳鸯戏水，两人在自家的浴缸里激情一下，可是第一老太太就在隔壁，声音太大不好，第二他昨晚刚跟越秀在一线天荒山野岭的山洞里大战了三百合，他身上一定还留着越秀的痕迹和味道，尽管越秀并没有在极度的云端和激动的时候给他留下什么特别明显的印记什么的，但他还是做贼心虚。因为他上山之前本来是下定决心绝不拿下越秀的，可现在还是把人家给搞了。虽然越秀是自愿的，而且还基本成了他的人，可是这件事在吴暖玉跟前他还是觉得十分愧疚。就像是一个丈夫出去应酬却假戏真做回家害怕被妻子发现那种内疚和挣扎。

    所以进去以后他自己麻利的冲洗搓澡，叶天有个习惯，那就是他偶尔喜欢去正规的按摩店按摩，却不喜欢被人搓澡，不是钱的事，就是他不习惯，从小就不习惯，所以当吴暖玉约莫着时间差不多了拿着条新毛巾轻轻推开浴室房门的时候叶天已经围着浴巾要出来。吴暖玉一愣，随即俏脸一红，“你这是干什么？害怕我看？”

    叶天咧嘴坏笑，“呵呵，我有什么怕你看的，吴老师你这段时间也够累的，那些同学一定没少找你谈心聊天吧？所以我不忍心让你再帮忙搓澡了，走了，走了，咱们去睡吧，呵呵”说着推着吴暖玉出了浴室就往主卧室走，可是吴暖玉却轻轻挣脱开，小声说道，“你自己谁，今天，我跟我妈一起……你知道……”

    因为虽然老太太知道他们之间的亲密关系，可是当着老太太的面两人一起睡还从未有过，而这点上老太太是个相对传统的人，所以吴暖玉才会如此说。

正文 第259章 抓住你自己的男人

    就在叶天迟疑之际吴暖玉已经回身拿起放在沙发上的被子，抱着直接进了老太太房间，只留给叶天一个丰润诱人的背影。

    叶天下意识伸手摸鼻子，本来他洗澡的时候还很兴奋，因为想到老太太就在隔壁，而他跟吴暖玉在房里颠鸾倒凤的，吴暖玉肯定会害羞不好意思，会可以控制声响，那种压抑又兴奋的状态一定很过瘾。叶天是个25岁的强壮男人，所以他在洗澡的时候想到这些非常正常，其实从他跟吴暖玉确定特殊关系以后他每次来两人都要激情一番的，两人虽然经常不见面，但只要见面各自对彼此身体的需要都是十分强烈的。

    可现在吴暖玉却抱着被子进了老太太房间，难道是老太太让的？难道是老太太采取的逼婚方式？本来叶天是没有这方面顾虑的，可是现在却不得不往这个方向去想，他缓缓回到主卧室，虚掩房门，没有上床而是走到窗前拉开窗帘随手点了根黄鹤楼，深深陷入沉思……

    另一间卧室里吴暖玉小心翼翼的上床盖好被子，老太太在朦胧的月光下看起来睡的很香，可是吴暖玉身子刚沾到床边，老太太就翻身迷迷糊糊的问了句，“谁啊……”吴暖玉一惊，以为是梦话没有回应，而是继续爬上床然后给母亲盖好被子，天气凉了被子盖不好容易感冒的。可老太太的表情却有些纠结，好像身体很不舒服的样子，吴暖玉赶紧轻声问道，“妈，是不是有点冷？要开空调么？”

    老太太缓缓睁开眼睛，适应了几秒钟，看着月光下的女儿有些发愣，好半天才问出句，“你怎么进来了？”吴暖玉不好意思笑笑，“呵呵，我当然是跟你睡，我不是你的孩子么？”老太太稍微起身随手把枕头靠在床头，“可是你长大了，你要跟自己的男人去睡，跟我一个老太太睡算怎么回事？”

    吴暖玉原来那种愧疚再次升上心头，叶天虽然能暂时让母亲忘却烦恼，但她心里始终还是担心的，只要有一天她不结婚她就会一直担心下去，结了婚要是不生孩子她还会继续担心，这就是单身母亲的伟大，抑或也是一种无奈和可悲。因为对于单身母亲来说孩子几乎等于他们的一切，尤其是像老太太这样也可算作退休的空巢老人。

    吴暖玉也顺势起身靠在床头，轻声安慰，“妈，你就别操心了，叶天现在情况特殊，我得多替他考虑，还有我自己也面临人生的十字路口。我现在有机会去省教委工作，如果那样也算走上仕途，不过按照我的性格还是喜欢在大学里教教课什么的，还有寒暑假，活的也不那么累。我现在什么也不缺，房子以有车子也有，存款虽然不多不够可以慢慢积攒……”老太太一愣，随即微微点头，“是啊，你的本性安静不喜争抢，在大学里很合适。不过你跟妈妈不同，你还有另一面，果断聪明有魄力，其实真要是有条好点的路去当当官也没什么。只是妈妈担心像你这样年纪的女人进入仕途恐怕没那么简单，那些男人，那些领导都会把你当成一块肥肉白天晚上惦记着的。”

    “妈妈做了一辈子老师，虽不在官场，可是对这些潜规则什么的也都了解，你既然选择跟叶天这孩子在一起，就全力支持他在仕途打拼吧，你一个女人就安心的在背后好些。当然这是我的想法，最终你的事情还要你自己做主！”

    “还有，你赶快回你房间去，你这么过来叶天会多想的，还以为我老太太不通情理用这法子逼婚呢！”

    吴暖玉顿时大臊，拉长了声音，“妈……你看你都说什么呢？我们……我们在一起的时候还多，我就想多陪陪你……再说我们，我们也不是……非得在一起的……”老太太却笑了，慈祥的笑了，伸手抚摸女儿光洁的脸蛋，“呵呵，你这个傻丫头，你以为你跟叶天那点事还瞒得住妈妈？妈妈是过来人，什么没见过，2年前你们就在一起了吧？自己一手养大的女儿跟别的男人有没有过亲近关系，做母亲的一眼就能看出来，只是你还不自知而已。”

    “女儿大了就会有心事，也不会跟当妈的说了，可是妈却什么都看得到感觉得到。别以为妈不知道叶天的性格和作为，可是妈还是看好这个孩子，跟了他至少会待你天高地厚的。所以记住，一定要把握好自己的男人。有些事不要强求要顺其自然。”

    老太太从未跟吴暖玉讲过这些，一出口就让吴暖玉觉得她在母亲面前真的永远都是个孩子，她那些睿智和聪明在老太太跟前都是白搭，或者说从本质上老太太太过了解她。可是老太太最后的用词她却颇为不解，“妈……你说他会对我天高地厚？”老太太缓缓坐起身子，“是啊，金麟岂是池中物？叶天注定不是个平凡的孩子，他的前途不可限量，虽然会历经波折，但是一定能成国之大器。而不管他的身份和地位如何变化，嫁了他，对你只有越来越好，你也会跟着过的幸福随心高贵起来……”

    吴暖玉更加吃惊，怎么母亲突然变成预言家一般，对叶天的前途她从来都是谨慎的看好，因为她始终认为叶天的性格和他骨子里那种永远也无法磨灭的正义感到了一定位置后会害了他。可为什么母亲就如此坚信呢？她还想追问老太太却重新放好枕头躺了下去，那意味着谈话结束她也必须回去了。

    她轻轻叹了口气，悄悄下床出了房间，没有马上回主卧室，而是先喝了杯苏打水，她突然间觉得很渴。她知道她这么主动回去以后将要面临什么，叶天一定会像头野兽一样征服她成熟的身体，而她自己也十分痴迷于叶天这种年轻的身体和勇猛的征伐。可，心里却总觉得什么地方有些不太顺畅，却一时找不出具体原因，难道是因为刚才母亲的话？

    边想边轻手推门进去，却立刻被一阵烟雾呛到，下意识伸手打了打。她知道叶天不会睡着，会等着她回来，可是却没想到叶天连床都没上，正站在窗前抽烟，而且看样子抽了绝对不止一根。她缓缓关好房门，走了过去把窗子打开一条缝隙，一阵凉风立刻顺着窗缝钻了进来让她下意识一冷。叶天这才反应过来赶紧把手里的香烟掐灭，不好意思的摸摸鼻子，“呵呵，天冷，快上床吧，没你我睡不着……”

    吴暖玉很听话的直接上床盖好被子，“叶天，我妈刚才说嫁给你，你会对我天高地厚，是这样么？”叶天一愣，惊讶的回头看看床上熟透了红彤彤任君采撷的吴暖玉，惊喜的问道，“真的么？老太太真这样说？不是对我没有当面说娶你不高兴？”

    吴暖玉心里一动，老太太预料的没错，叶天果然多想了，她斜眼看了有些兴奋的他一眼，“你看你那傻样，老太太对你怎么样你心里不清楚？老太太早就把你当自己儿子看了，又怎么会有那种想法？不过你还没回答我的问题……”

    叶天大步爬上床，直接隔着被子趴到吴暖玉身上，柔情万种的说道，“暖玉，我要是能娶你，不是我对你天高地厚，而是我此生无憾，只要能娶你，哪怕不去当官哪怕不被别人理解哪怕有再多的磨难我也心甘情愿。有我一口吃的就有你一口，我自己就是沿街乞讨也会让你过得舒舒服，每天穿漂漂亮亮的出门……”

    吴暖玉却突然伸出青葱般的玉手堵住了叶天的嘴，“行了，跟谁学来的那一套讨人欢心的说词，太晚了，我先睡了，你自己继续说吧……”

    叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“嘿嘿，那行，你先睡我自己先做点热身运动，嘿嘿”边说边掀开被子发动突然袭击，吴暖玉早就料到会如此，早有准备不过仍然无法逃脱叶天的魔爪，两人就像是热恋中的年轻恋人般在床上厮打起来。

    “叶天……放手……我妈在……”

    “呵呵，别……我怕痒……”

    “救命……”

    隔壁的老太太当然听得见两人的打闹之声，不过丝毫不在意，嘴角还带着一丝满意的微笑，她的女儿是她这辈子最大的成就，她的女儿无论外貌还是内在都配得上任何人。老太太深呼了口气，自然自语，“叶天啊叶天，希望你能对小玉有个交代……”

    老太太什么都知道，她只是不说。

    这天晚上而叶天分外温柔也很节制，只要了一次，然后就抱着吴暖玉睡着了，第二天天气不好，风很大，还带着少见的沙子，据说是内蒙沿线风沙越来越厉害了，已经刮过长江了。一老两小有些尴尬的吃早饭，最尴尬的还是吴暖玉，她的脸几乎从头到尾都是红的，因为昨天她们声音有点太大了，老太太根本没睡着，肯定都听见了。最不尴尬的当然是叶天，他脸皮多厚，照样跟老太太说说笑笑。

    老太太也浑然不在意的样子，反而看向叶天的眼神更加慈祥和喜爱，那眼神恨不得是在询问，昨晚有没有怀孕！第二天是周六吴暖玉不上班专门在家陪老太太，叶天可没这么好的运气，他还要去给顾茜茜提车，本来这事他打算跟吴暖玉支应一声可是昨晚那种情况显然不合适，所以什么都没说。

    吃完早餐直接开车直奔进口大众4S店，买车的确是件令人开心的事，不过办手续却绝对让人开心不起来，因为在华夏这个国度买个车办个手续上个牌照怎么都得按照一天折腾，这还算幸运的，没赶上周六周日什么的。而很不幸，这天刚好是周六，所以一些必要的手续就办不了，虽然名义上某些部门不休息照常上班，但是上班却不意味着正常办公。不过幸好这些事都不用他操心，一切都有好看的熊月涵来负责。他只负责在宽敞明亮的大厅休息区喝喝咖啡看看杂志，没事再跟旁边的小妹妹逗两句，至于别人是否跟熊月涵一样认出他是叶天，他根本不在乎，他现在是培训中的假期，是私人时间，与工作无关，他不喜欢在这难得放松的时候还自己束缚自己。

    当然熊月涵也用不着自己亲自去跑，交给手下人去办也都是轻车熟路的，而且他们卖的是价值不菲的进口大众，也早就习惯随时替客人办全套了。所以熊月涵干脆请叶天直接去她办公室等着，虽然休息区也有电脑什么的，但是比她的办公室还是差远了。熊月涵的办公室在2楼，面积竟然有100多平，完全采用黑白色调的设计，一看就是印象派什么的，一进去好像到了一个高科技世界，所有东西都是电子控制的，电子百叶窗，智能办公家电系统，电动按摩椅，最有趣的竟然办公室里边还有个会打扫的电动机器人，亮银色，在阳光照射下闪闪发光。

    叶天不得不再次对她另眼相看，半开玩笑道，“嘿，在进口大众当经理真气派，要不咱俩换换得了，我那工作工资低强度大还经常遇到危险，还是你好啊，动动嘴皮子就能赚大钱。”熊月涵并不在意叶天说什么，而是亲自给他磨了杯摩卡咖啡，懂得享受的白领都要自己磨咖啡喝才行，从来不会对速溶的感兴趣。

    叶天无意中又看到在暗银色的办公桌上有一个白色相框，照片上熊月林手拿高尔夫球杆，身后一个风度翩翩的中年男人正在十分亲密的教她击球！叶天的心猛的一震，尽管早就知道事情是这样，可真是被这么彻底证实他心里还是很不好受，所以立刻端着咖啡杯转身走到黑色真皮沙发上坐下，缓缓的喝咖啡。

    但表情略微不自然，他最近遇到的有脸蛋又有内涵的年轻女人怎么都不是正经人呢？虽然有被迫的有自愿的，但这个世界究竟是怎么了？

    熊月涵自己也倒了杯咖啡坐过来，脸上带着百合般的笑容，“怎么？想什么呢？”叶天一愣，“呵呵，有点不真实的感觉，你这不像销售经理更像是跨国公司的销售总监，呵呵”熊月涵微微一笑，“有区别么？不都是做销售的么？总监就比经理高级了？你不是也这么看人吧？”

    “当然不是，呵呵，开个玩笑，咱们也算朋友了吧，对吧？呵呵”

    熊月涵脸上的笑容却逐渐收敛，甚至变得有些忧郁，“看见照片了？我一直努力让自己快乐起来，努力回避自己的身份，呵呵，可不管到什么时候我还是个私生女……照片上的男人是我父亲，看起来很正直很成功对吧？”

    “而且出手还很大方，为了补偿我不能回林家跟他姓林，也为了补偿我妈妈这么多年忍辱负重的跟着她，所以把他手里掌握的进口大众的总代理权和销售权都给了我，或者说，全国现在百分之六十私营进口大众4S店都是我的……”

正文 第260章 私生女

    叶天猛的一惊，心里却更加压抑，这个世界到底是怎么了，难道不是二奶就是私生女？真的有钱有权男人都已经混乱到这种地步了么？同时他也很疑惑，因为他跟熊月涵才是第二次见面，她没理由对一个第二次见面的男人说出自己并不光彩并且需要极力掩饰的身世。叶天不禁放下手中的咖啡杯细细看过去，对面的熊月涵并不躲避，而是跟叶天直接目光对视。然后有些好玩的笑笑。

    “呵呵，很奇怪为什么跟你说这些，对吧？嗯……也许是为了不让你误会我是二奶，虽然私生女也不光彩，但毕竟那不是我的错，这样我心里会舒服点，这个理由可以么？大警官？”

    叶天有些尴尬的摸摸鼻子，“误会倒是没误会，就是觉得你这么年轻就开豪车有这么大的办公室有点好奇，呵呵。不过你还真勇敢，想说就说出来了，至少你老爸很帅，比我老爸强多了。我虽然不是私生子，可是我老爸是个怕老婆的典型，让我从小就跟着他整天生活在水深火热之中，因为我们家男人天生就没地位，呵呵”

    熊月涵没想到叶天在这种情况下还能想到一个笑话逗她开心，所以她先是一愣，随后咯咯直笑。

    “咯咯，你说的真的假的？有那么夸张么？你妈难道还是老虎？不过这点还真是，我虽然没有父亲在身边，但是妈妈跟我相依为命一直还是挺幸福的！”

    叶天深有所感的点头，“是啊，上帝不可能把什么都给你，你看他老人家给了你好看的脸蛋，魔鬼般的身材，过人的才华，一个视你为生命的母亲，这些还不够么？然后你亲生父亲让你一下子在年纪轻轻的时候就变成了别人一辈子都不敢想的富人！”

    “要是可以，我愿意跟你对换，你换么？呵呵”

    熊月涵歪着头定定看着眼前帅气幽默的年轻男人，“呵呵，你可真会劝人，也许电视上的你跟平时完全不一样，对吧？那落子寒到底是不是你女朋友？你一定有过好多个女朋友把……”

    叶天本来一片好心，贬低自己成全别人，可是没想到瞬间引火烧身，他咧嘴苦笑，“呵呵，幸亏你没去当记者，否则我一定被你掏个干净。你问的问题属于个人隐私，我有权并且可以不回答，好么？”

    熊月涵毫不在意，轻快的起身，“不回答就代表你心虚，就代表我判断的都是事实，第一落子寒根本不是你女朋友，是因为之前你们的照片被曝光，第二你跟顾茜茜的关系很不一般，绝不是普通关系好的发小，你们之间绝对已经超越最后界限，只是不知什么原因你们两个人都很克制，应该是有什么巨大的障碍横亘在你们面前。还有你以前一定十天半个月就换个女朋友，而现在穿上警服了，要走仕途之路了，所以开始自律和收敛，我说的对么？”

    “不过从昨天你对我的态度来看，你对美女，尤其是像我这个级别的美女还是没什么免疫力的，呵呵。是不是全中？”

    熊月涵竹筒倒豆子般噼里啪啦说了一大堆，而且基本都是事实，这个年轻女人绝对不简单，叶天更加头疼，暗自怪罪自己自控能力差，也感叹身边的吴暖玉，顾茜茜，马婧，东方若兮，江小鱼，梁思思，越秀，何冰，落子寒他还处理不过来呢，对了还有一个大小姐霍思怡，要是再加上一个年轻女富翁熊月涵，那他真是死的心都有了。

    所以他也起身，很严肃的纠正，“熊经理，那些都是你个人猜测，而且貌似侵犯了我的隐私权，呵呵。”

    熊月涵又给自己倒了杯咖啡，她看起来很喜欢喝现磨的摩卡，“是么？那我道歉，权当我开玩笑，好不好？呵呵”

    “你假装严肃的样子还挺可爱……”

    “对了，你不会忘了昨天打赌输了吧，你可是答应可以满足我一个条件的，还记得吧？”熊月涵突然严肃起来，叶天心里又是一惊，他是看清楚了，表面看起来好看青春楚楚可人的小熊美女实际上绝对是个不好招惹的妖精级人物。特殊的出身，特殊的成长经历，以及一夜成为富翁的过程，都让这个比他还小一岁的女孩显得那么跟世俗格格不入。而她能做出什么事情能提出什么花样条件，叶天心里一点底都没有。

    于是赶紧抢着附加条件，“是这样，第一要不违反国家法律，第二要不违背良心道德，第三要在我能力范围内！”

    熊月涵看着他紧张的样子脸上的笑容更加清新，清新里透着一股子看不见的杀气，“呵呵，你还真把自己的当张无忌了，不过我可不是什么赵郡主，不过我的条件也的确没想好，等我想好了会打电话给你，到时候你要是不遵守诺言，我会随时杀到你身边去追讨，听明白了么？”

    叶天听到这话更是泄气，完了，完了，最怕什么就来什么，他这次是真的在劫难逃了，又多了一个妖精级的大麻烦。不过他也不能一点都不做尝试就认栽，首先他试图否认，“是么？呵呵，就是随便开个玩笑，昨天不是请你吃饭了么？能不能就这么算了？”熊月涵十分坚定的摇头。叶天只得退而求其次，“呵呵，我觉得你一定有一个平时想做又不敢做的事情，例如去飙车或者喝的酩酊大醉什么的，要不要我陪你去？”熊月涵还是十分坚决的摇头，“不要，你只要记住欠我一个愿望就行了，这可是你说的不是我说的！鉴于你是人民警察我就不写成书面协议了，我相信你！”

    叶天咧嘴讪讪一笑，不再说话，走到窗前看着窗外车来车往开始发呆，转念一想他又何苦这样，他年轻他有着光明的前途，不就是身边女人多点么？多就多吧，等等，等等，刚才好像还漏算了一个，还有一个小天使般纯洁的夏雪呢？他不信那小丫头对他一点意思都没有，呼，真是过瘾，几个了？吴暖玉，顾茜茜，马婧，何冰，落子寒，东方若兮，江小鱼，梁思思，夏雪，越秀，熊月涵，霍思怡。一二三四五六七八九十十一十二，我擦，真是不数不知道一数吓一跳，居然已经十二个了。这十一个并不都是跟他有暧昧关系，但像江小鱼那样深不可测的仇敌型和何冰那样把他掌握的死死的死敌型他绝对不敢不算！

    这里边让他最舒心最顺心的还是吴暖玉，要是再加一个那就是……，呵呵这个答案恐怕只有他自己心中才有。所以他忍不住咧嘴坏笑，想想这几个月他真是改变不少，美女找上门他居然还会觉得头疼，难道真要改邪归正重新做人？

    想到这他大大方方的转身坐回黑色真皮沙发，“小熊同志，你要是忙就去忙吧，我一个人在这等等就行，昨晚有点没睡好，刚好补一觉，呵呵，不介意拿你的沙发当床吧。”熊月涵则大步走回到自己暗银色的大办公桌后，十分华丽自信的坐定，“不介意，想睡就睡吧，昨晚的女人是顾茜茜么？看着不像，那你在宁城还有别的女人……”

    叶天脱了鞋子躺倒沙发上，沙发很宽很长，躺着很舒服，“别那么关心我了，小熊，你有男朋友了么？追求你的人一定很多，对吧？而他们一定不知道你原来就是这里的老板，原来这么有钱，是吧？”

    “那么你每天穿的跟个小销售员一样是不是为了找到你的白马王子？看上的是你这个人而不是你的钱？”

    熊月涵有些失神的摇头，“目前还没有你说的那种爱好，就是不看上我的钱也是看上我年轻的身体，有区别么？男人我太了解了，我在你眼里很清纯不曳世事么？明确无误的告诉你，那你就看错了，我白天是淑女，晚上摇身一变就是混迹各大酒吧卡座的小太妹，你信么？”

    叶天觉得自己的脑袋越来越大，貌似他安心上班以来身边还真没有这样的女人，而这样的女人可以说是最难对付的一种，叶天禁不住闭嘴闭眼假装睡着。不是他直接认输，而是跟个小妹妹争嘴不是他的风格，更何况越是争辩越能激发眼前小熊的斗志，那他的麻烦可真就大了，此时他又把心思收回到岭南的事情上来，脸上的表情迅速严肃起来。

    向东升也在等着他，可他回去的第一件事却不是到向东升那，而是要先去拜访东海的另一个实权大佬，市委常委组织部长沈万良，相对向东升这个更重要，这个必须放在跟向东升见面之前，并且还要刻意提一下向东升叫他去见面。然后还得跟东方若兮好好沟通一下，最后才是韩奇峰，韩奇峰那反倒什么都好说了，不过除了韩奇峰以外他对其余三人均感到十分大的压力。

    脑子里想着这些事情他的表情当然好不了，而那边的熊月涵见他闭着眼睛挺严肃的半天不说话，知道他在想事情，也不再打扰，她虽然出乎自己预料的跟这个第二次见面的男人刻意走的很近，可是她却绝不是没有眼色那种人。从小跟母亲相依为命寄人篱下让她最会看眼色了。

    而叶天看他虽然眼里有着些许男人特有的兴奋，但却绝对没有要付诸行动的意思，而且看起来他现在似乎还有些怕她，惧怕她突然提出什么条件，或者跟他再近一些。她穿的跟外面的销售员一模一样是因为她一直把自己当成销售员，她自从突然间成了几十家进口大众4S店老板以后就变成了一个矛盾体。一方面她想让母亲过上好的生活，想凭借自己的努力，可另一方面又在想反正那个男人有的是钱，既然给了她这些就是让她来花费的。

    所以她一边穿的很普通出去做具体销售，一边在这么豪华的现代化办公室里办公。叶天不是没有注意到这种细节，本来还有兴趣试探一下，可现在却怎么都不敢了，他现在的情况虽然还不至于害怕送上门的美女，可是却也不敢主动去招惹了。

    想着想着就睡着了，最晚虽然只跟吴暖玉来了一次，不过时间倒是不短，正戏没多长时间20多分钟吧，可是前后都加上就一个多小时了，所以他睡着的时候已经快凌晨三点了。所以还是不自觉的睡着了，不过这也是他一贯的习惯，心大，胆大！

    这边整理完收编资料处理完一些必要签字的熊月涵，甚至还在网络上跟各个4S店的负责人开了个视频会议，2个多小时过去了叶天居然还没醒，而且他的睡姿也不太雅观，侧身躺着大腿伸到沙发靠背上，手里还不忘抱着一个软绵绵的靠垫！

    处理完公事的熊月涵感到有些疲惫，起身伸了个懒腰，再侧头看着沙发上如此睡姿的叶天，心生羡慕，同时对他产生了更加浓烈的好奇。这个男人究竟是个什么人呢？她怎么会觉得他那么亲切那么值得信任呢？他昨晚不像是跟顾茜茜在一起，他也没有否定，那他跟谁在一起呢？看睡成猪的样子昨晚一定没少折腾睡得很晚！

    边想边悄声走过去，低头打算看叶天真睡着了还是装睡，如果一个大男人能在沙发上装睡两个多小时那可真算是本事。结果她刚过来，叶天就迷茫的睁开眼睛，迷蒙问道，“干什么，要非礼还是谋杀？”

    熊月涵吓了一跳，立刻躲出几步，“你……你没睡着？”叶天麻利坐起身，一边穿鞋一边很随意的回答，“睡着了，就是睡得不怎么舒服，这沙发太软，做梦了，梦见被几个女鬼追杀，然后睁开眼睛就看见你了，呵呵……”

    熊月涵拍着胸脯再次靠近，“你说我是女鬼？”

    叶天点头随后又赶紧摇头，“嗯，不，不是，你不是，我说我正做梦被女鬼追，吓醒了第一眼就看见你了，呵呵”

    “再说了要是女鬼都是你这样的我哪还会跑，绝对主动头还送抱，呵呵”

    熊月涵越来越觉得叶天很有趣，她喜欢有趣的男人，从小就是，她抱着肩膀意味深长的看着满嘴跑火车的叶天，她才不相信叶天随口编撰的鬼故事，不过对于变相夸奖她漂亮倒是勉强能接受。

    “呵呵，你这是在夸我么？不过你就不怕我把你现在这样子录下来然后传到网上去？”叶天抬头淡淡一笑，“求之不得，快让我这个网络红人瞬间破灭吧……”

正文 第261章 死了都认识你

    熊月涵手下的效率很高，中午12点前就把所有手续都办完了，本来叶天可以直接带着几乎满满一车的赠品回去了。可是考虑顾茜茜自己根本没时间出去装修，便摆脱熊月涵直接把车模封釉什么的直接做了。

    “这些能赠送就赠送，不能赠送的我刷卡，还有中午了请你出去吃饭吧。”熊月涵只是淡淡一笑，“呵呵，一送到底，不过天气不好就别处去吃了，直接在食堂吃吧，我们食堂的饭菜还可以。”

    叶天鬼使神差的跟在熊月涵后边，活脱脱像个小弟保镖下人，还好大家都比较习惯提车的客户中午在店里随便将就一口，叶天则拿出当年当兵的气势一口气吃了三碗白饭4个馒头，看的熊月涵目瞪口呆，水汪汪的大眼睛有些恐惧的问道，“还要么？别着急，饭有的是，管你吃饱！”叶天则伸手拍拍有点鼓胀的肚子颇为满意的回应，“不用，够了，你们这师傅蒸的馒头不赖，跟我妈有一拼，呵呵”

    众人一阵哄笑，觉得这个买进口车的年轻帅哥还很幽默，午饭过后叶天没有再回熊月涵办公室而是溜到装门的装修车间去看车子，车子早就洗好，脚垫什么的小配件也早都弄好了，正在贴膜，而且看得出中午也没休息，叶天去的时候已经完成差不多一半了。叶天有些惊讶，贴膜虽然不算什么技术活，不过好像挺耗时间的，就是熟练工也得3个小时左右，可是这才半个多小时就弄完一半了，果真高手在民间啊。

    他简单围着车子赚了两圈，这才发现，别说脚垫洗车封釉什么的，就连前后防撞梁和侧踏板都童童装好了，伸手试试手感，嗯，绝对是原装货。再看看正在贴的汽车隔热膜，有些不好意思，也是名牌。他转过来重新找到也跟过来的熊月涵，小声问道，“呵呵，小熊，这些都是送的？可都是原厂的东西，有的还是进口的吧？你可别赔的太多，弄得我多不好意思……”

    熊月涵很无所谓的淡淡一笑，“呵呵，放心吧，羊毛出在羊身上，最多少赚点，买的哪有卖的精，不都是这么说么？汽车，尤其是进口车行业的利润还是不错的，呵呵。”

    叶天将信将疑的点头，不过想想也只能相信，可他却觉得这些东西用的实在太好，例如前后外加保险杠跟侧踏都是大众的御用改装厂商ABT的套件，这三件不起眼的东西就动辄上万的。他怎么想都觉得这是熊月涵故意让他欠她一份大大的人情，除此之外更像是在提醒她，她能做的可是都做了，等过后她想到什么愿望的时候他一定要不打折扣的努力满足她！

    叶天怎么想怎么心里不踏实，不过事已至此淡淡一笑算了，也许时间一长熊月涵就忘了这回事了，只是个玩笑而已。看她的样子真正的朋友好像也不多，算了，就当是又结识了一个哥们。叶天假装投桃报李，“呵呵，要是有这样的好事，那等我换车的时候也来你这买，可以么？”

    熊月涵看了他一眼，“要不你拿你外面的帕萨特领驭来置换台R20？我给你折原价，怎么样？”叶天一愣随后有些不可思议的盯着眼前好看的小熊，随后爽朗大笑，“哈哈，不用了，R20虽然是好车，可不该是我一个小警察该开的，等哪天我卸甲归田一定第一时间哪老帕来置换R20，天底下竟然还有这样的好事，呵呵”

    熊月涵眼里却闪过一丝失望，“还以为你会立刻同意，不过那车才适合你，刚好库房里有台身影蓝，要不要试一圈？四轮驱动，原装进口2.0T发动机感觉还是不一样的！”叶天却立刻摇头，“不了，那玩意有毒，我怕试完了就赖在这不走，呵呵”熊月涵也不再勉强，至少叶天这个表面看起来没什么原则的人其实骨子里原则性很强，亦或是他是很有正义感那种，即使占便宜也企图是在自己内心所能接受的范围之内。

    如今这样的人不多，如果是其他人听说有这样的好事那还不立刻过来置换？贪婪总是人类不可或缺的一种本质，可叶天年纪轻轻却在这方面表现得很节制。熊月涵最后建议，“那也把你的车开进来做次彻底的检查吧，顺便洗个车保养一下，呵呵。不用，不用你自己去，把钥匙给我就行，你可是我们的VIP客户，呵呵”

    说完接过叶天手里的钥匙转身离开了，对于这种程度的便宜叶天还是不在乎的，本来过来买车顺便给老车做下检查和保养就是很正常的事情，只是现在熊月涵主动提出来更好而已。从心理上他虽然不愿意接受，可是现在不接受反而是不给熊月涵面子，他此刻很希望熊月涵摇身一变变成个男人，跟他是那种一见如故的哥们，他心里会好受很多。只可惜现实就是现实他无法改变，年轻好看的熊月涵也不可能按照他的愿望一下子变成男人。

    可是他万万没想到这一检查结果出事了，说他老帕的变速箱竟然存在严重的安全隐患，而且不是机器本身问题还是由于他操作不当引起的，叶天心里一惊，他虽然偶尔会激烈驾驶可一向以扛糙闻名的老帕不至于这么脆弱吧，赶过去一看，还真是，他跟现在一般的80后不同，除了会开车对修车一窍不通，他修车的技能不亚于在场的任何一个师傅。这也是在特种部队锻炼出来的特殊技能。他眉头紧皱，难道冥冥中注定什么？

    的确是因操作不当引起的重大安全隐患，维修的方法当即跟技师探讨了一下，更换几个重要部件，然后重新磨合2000公里左右。本来他想坚持开回东海，不过现在看来有点不现实了。索性就放在熊月涵这维修吧。

    “那就把车扔在这修吧，修完了顺便帮我磨合的差不多，说实话这车放在我家里根本没人开，老爸有配车我在单位也有，老妈倒是没有，可是根本不会开车，而且还属于一辈子都不会学车那种，一坐在驾驶位就浑身不自在冒冷汗，呵呵”

    “等彻底修好了磨合好了给我打电话我来结账，但是维修的钱一定要正常收，否则我一会还是直接开走！”

    旁边的熊月涵认同的点头，“钱肯定照常收你，不过现在你也可以考虑随便在我们这里置换一部车子回去，价格差不多的也有，其实R20优惠完30万就可以提裸车……”熊月涵依然故意引诱叶天，好像今天库里那台刚到的深海蓝R20不让叶天开走她就决不罢休，可是叶天再次礼貌的拒绝。

    “呵呵，不用了，刚好我直接开走途欢，回东海我坐动车更快，不过30万这价格可真给力，不是也特殊照顾的吧？”熊月涵却摇头，“这个真不是，你上论坛一查就能查到，现在R20的最终提车价在30万到36万之间，具体什么优惠程度要看时间和不同地区，呵呵。绝不是特意照顾你，而是想要再卖你台车，你这车是1.8T高配置，保养也不错，维修万变速箱给你评估十七八万也不困难吧？我卖个人情，给你评估20万，你只要再付10万块就能把R20开走，怎么样？”

    说实话叶天早就动心了，如果熊月涵说的是真的，只出10万块加上老帕就能开走一台原价39万的进口高尔夫R20，那真是很划算了，他体内年轻的血液开始沸腾，这个货真价实的进口2.0T可比他家里这台1.8T的老帕给力多了，而且说实话家里买车归根结底就是给他买的……

    所以他把熊月涵小心的拉到一边，“帮我算下总价，我的意思是一共需要补多少钱，购置税保险什么的都算上，进口车应该贵一点吧，我打个电话跟老爸汇报一下，毕竟这严格来说不是我的车，呵呵”

    熊月涵根本没用计算直接爆出一个叶天几乎无法拒绝的数字，叶天深呼口气摸出吴暖玉送他的爱抚恩走出维修车间拨通了叶正林的电话。

    “老爸，呵呵，商量件事，咱家换台车怎么样？”叶天单刀直入直接说明自己的意思。叶正林其实刚开完会，听了一愣，他知道儿子正在宁城培训，不过怎么突然打来这样的电话，“嗯，换吧，反正家里那台老帕你一直不满意，你以为老爸不知道，要是你中意的车型早长期霸占着了，说吧，想换什么，缺多少钱？你知道老爸没多少权限，这种财务大事最终还得上报到你老妈那，呵呵”

    “不过咱家的车说白了就是给你买的，你不喜欢就换了吧，换台你喜欢的，咱家现在有这条件，呵呵”叶正林一如既往对儿子表现出来全力支持，其实他最近心情很好，而且上了省台的专访不说，而且专访的还是顾大同的女儿顾茜茜。另外本身市局能让他参加这个不脱产的研究生班培训就代表要重点培养和提拔他，他人生第一次走到哪人家都说是叶天的父亲，都要由衷的夸赞几句。

    连一直跟他不怎么对付的一个副校长跟他都越来越客气起来，而这种前所未有的成就感远比他自己升官发财更让他兴奋开心。所以叶天一张嘴他都不问换什么直接同意。叶天却反而有些不好意思，但既然打电话了，换就换了吧，现在换以家里的名义总比将来用他的名义买要强得多。更何况这车才给力，四驱，马力大，真有点什么急事200都不在话下，安全性操控性也算一流，最重要的是30万的裸车价格绝对是他的家庭所能接受的起的。

    不过高兴过后的叶正林稍微提醒了句，“不过，儿子，要换换台SUV也行，别担心钱，我跟你妈说，呵呵”

    叶天这才找到机会把事情简单跟他说了一遍，叶正林听完也觉得不错，“那还等什么，我偷着给你的那张卡里钱还够，你先买了吧，这种事不好遇见的。而且你跟茜茜在一个店里买车以后交流的机会也多，呵呵”

    叶正林没有理由不同意，尤其是听说儿子是在给顾茜茜买车时候遇见的特价车，刚好老帕又不争气的变速箱出了问题，他毫不怀疑儿子所说的一切，至少这方面叶天不会编个瞎话来骗他。

    叶天反倒一愣，“那不是你这么多年的私房钱么？我要是付了老妈追问起来怎么办？你不死了？”叶正林反而笑了，“呵呵，傻小子，你当你妈真不知道？她早就知道了，喜欢就买吧。对了，别用你的名字，还用老爸的名字……，那要是这样我得赶过去吧？老车也是我的名字啊，办手续什么的都得我出面对吧？”

    叶正林把事情想的很周到，他这辈子没什么贪念了，现在顾大同回来了，他这个校长的位置也就不用担心了，他知足了。而且他自己买台30万的车任何人都会觉得很正常，天经地义的，所以自然要用他的名字，因为儿子的前途看起来光明一片，可不能因为这些细节而耽搁。叶天下意识抬手看表，“现在是1:00分，你赶2:10分的动车还来得及，这样你4：00就能到宁城，嗯，回家带着身份证还有老帕的绿本什么的过来吧，然后在宁城住一晚，明天咱爷俩直接开新车回家！”

    确定完毕以后叶天才过来跟熊月涵确认，那台深海蓝R20是他的了，不过老帕的评估价不要给的太高，否则他心里会不舒服，正常的来就行。还有说了车子都写他老爸名字，而他老爸正在往过赶，四点到宁城。

    熊月涵脸上挂着一幅早知如此的笑容，“呵呵，你现在知道我为什么是金牌销售经理了吧？因为昨天你一试车我就知道你绝对抵抗不了30万R20的诱惑，那走吧，去试车，然后去接你爸爸！”

    叶天突然有种很熟悉的感觉，好像在哪里见过这种笑容，而且熊月涵这名字虽然挺陌生，可是怎么越看越觉得有些似曾相识的味道，坐上深蓝色的R20，伸手摸摸不规则多功能真皮方向盘，再看看内饰，赛车座椅。空踩一脚油门，那种机器的轰鸣声让他确信这才是他要的车！

    熊月涵就坐在副驾驶，并没有系安全带，叶天小声提醒，“最好系上安全带，你知道我开车比较暴力，呵呵”熊月涵下意识抬头看了一眼，然后动手开始系安全带，叶天却突然惊住，因为刚才熊月涵的神态他觉得非常非常熟悉。

    “小熊……你老家也是东海的么？还有你一直叫这个名字么？”

    熊月涵抬起头，眼神灼灼又意味深长，笑笑，又叹了口气，“呵呵，老同学，你还是想起我来了，为什么你死了我都认得你的骨头，我换了个名字你却一点都认不出来呢？”

正文 第262章 青涩初恋

    叶天脑袋嗡的一声，差点没晕厥过去，他有些不可置信的咽了一大口口水，探过头去仔细查看，然后沙哑着尝试着叫出一个名字。

    “小白熊？”

    没错越看越像，无论声音气质还有无意中流露出来的小动作，都是货真价实的小白熊，熊月诗。叶天小学从一年级到三年级的同班同学，最重要的他们还是同桌！从小学一入学就同桌，一直到三年级的时候熊月师跟着她妈妈离开东海都是同桌。

    而他们之间绝对算得上是连手都没拉过的青涩初恋，或者说是最迷蒙最美好的那种感觉，如果说那时候顾茜茜每天都会欺负叶天，那熊月师每天都会把自己本来就少得可怜的好吃的好玩的都给叶天。她不爱说话，没有爸爸，别的同学都不怎么喜欢跟她玩，而且小时候她并不漂亮，而且还胖乎乎的，白胖白胖的，个子也小，所以而叶天才会一直喊他小白熊！

    恍然间一下子所有的事情都说得通了，怪不得刚见第一次面两人就有特别感觉，怪不得见第二次面小白熊就把自己是私生女的事情告诉了他。可尽管人家女生如此提示，但叶天还是什么都想不起来，因为无论如何他都不可能把小学那个不到10岁又胖又矮又不说话的小白熊跟现在好看青春字字珠玑的熊月涵联系在一起！

    “哈哈，你，你真的是小白熊熊月师，哈哈啊哈哈，这可真是大水冲了龙王庙一家人不认一家人，来，让我好好看看，嗯，不好，不好，一点都不好了！”

    叶天哈哈大笑然后毫无顾忌把人家姑娘在手里拽过来拖过去前后左右看个清楚，最后得出的结论竟然是一点都不好了，面对熊月涵十分质疑的目光，叶天坏笑着解释，“当然不好了，你看你现在瘦的，哪有小时候怕呼呼的可爱。不好了，真不好了，你咋还越长越好看了呢？哈哈，你就该一直都那么胖乎乎的不喜欢说话每天偷偷的把你带的好吃的给我吃，哈哈哈，多少年了？十五年还是十六年？你一开始就知道是我，对不对？”

    “你真不够意思，为什么不早说？我哪认得出你呀，你可不光是名字改了，样子根本就完全不一样。唉，说实话你三年级走了以后我伤心了很长一段时间呢，因为之前顾茜茜欺负完我你总会用替我写作业擦黑板打扫卫生的方法安慰我，可是胖乎乎的小白熊一走我就再也得不到安慰了……”

    “这么说你也早认出顾茜茜了，对吧？你可真绷的住，怎么不说出来啊……”

    叶天这边大喊大叫兴奋的不行，熊月涵那边情绪似乎并不高，“说出来干什么？把我小时候好吃东西都吃光的家伙居然怎么提示都认不出我来了，我还要说什么？”

    叶天瞬间有些不好意思，不过也只是瞬间，随后伸手大大咧咧拍了一下熊月涵的肩膀，“行了，别在这感慨了，谁也认不出你是谁，谁敢认啊。咱们先去飙车，玩一圈，真是太有趣了，小白熊居然变成了如花似玉的大美女，居然还成了小富婆，哈哈。活着真是太有趣了，太过瘾了！”

    叶天边说边把R20十分自如的开了出去，当然还完全是新车还没磨合，他也不好太暴力，因为这跟试驾车不同，这车已经基本就是他的了，再加上终于认出小白熊，所以他很兴奋，一路都大喊大叫个不停。熊月涵这两天一直在挣扎一直在矛盾，她的确一开始就认出了叶天和顾茜茜，因为她刚好最近一直在网络上电视上关注着叶天的事情。说实话小学的时候她朋友很少很少，只有两三个，而叶天这个调皮捣蛋的同桌也算是一个，别看叶天总被高两年级的顾茜茜欺负，可是谁要是欺负小白熊他会第一个站出来把对方打的鼻青脸肿，叶天从小就很有暴力基因和暴力天赋，打架很擅长也是经常的事。由于叶正林本身也是老师，所以最多都是他打完架回家再被宋花花打上一顿了事，他皮糙肉厚也不在乎。

    所以小白熊把自己唯一的那点好吃的好玩的都给了他，那已经是她唯一能给他的全部，而那时候他在小白熊心中就是个英雄是个王子，只是很可惜他们之间什么也没真的发生，都还太小，都是什么也不懂的小孩子，然后她的人生就改变了，她的新生父亲开始让她上最好的小学中学大学，她跟叶天也就很自然地失去了联系！

    当有一天打开网络发现叶天竟然当了警察，而且成了网络红人的时候她的心就开始不自觉的兴奋，但也只是自己偷偷兴奋而已，因为她突然觉得叶天看起来跟小时候一点都没改变，还是那么喜欢暴力喜欢打抱不平。可她怎么也没想到叶天有一天会带着顾茜茜来到她的店里买车，她不得不想这是上帝特别给她的礼物。

    所以她多次提醒，但很可信叶天真的完全认不出是她。昨晚回到家里她特意拿出小学时候的照片，然后问妈妈是否认得出来，结果连她妈妈都说要不是一直在身边绝对认不出来，因为小时候的她真的不漂亮，一点都不漂亮，而且胖乎乎的根本就像个小圆球。可是谁知道女大十八变越变越好看，她如今竟然出落成这样一个好看的大姑娘。

    她告诉妈妈她看见叶天了，可是叶天竟然认不出她，她妈妈对叶天也有些印象，便责怪她应该直接说出来，这种事情很难得的，因为直到现在熊月涵的朋友都不多，是指那种真正的朋友。

    坐在副驾驶看着叶天一脸兴奋的滔滔不绝，她心里那点失落和不快很快就烟消云散了，叶天最终还是奇迹般的凭借她小时候的某种神态认出了她，而且认出之后分外高兴，证明他心里一直记得她，她应该高兴才对！

    “呵呵，不管怎么说最后还是你把我认出来的而不是我告诉你的，我妈说这就算奇迹了，她说如果是小时候跟我走散了，她在大街上看到都不敢认我。哈哈”

    叶天一愣，下意识一脚刹车，“什么？你都跟你妈说看见我了？你可真是，对了，你妈还好吧？现在还上班么？”熊月涵轻轻叹了口气，“上，上班呢，我妈也许是这个世界上最傻的女人，年轻的时候因为长得漂亮那么多人追她，条件好的一箩筐，可就是看上了一个有家的男人，还一心等着人家离婚呢，一等就是这么多年！”

    “本来现在我们条件好了，那个男人给的这些不说是她应得的吧，最起码也可以好好休息一下享受生活了，可她还天天去公交公司上班，你忘了吗，她那时候就是东海市公交公司的会计……”

    叶天听了轻轻点头，“奥，这样啊，其实要真不上班整天在家呆着也没意思，年纪也不算大，老人喜欢做什么就让她去做吧，她自己觉得踏实开心就好，呵呵”

    “其实吧，我觉得老人有老人的世界和空间，我们有我们的，很多时候我们做子女的只要不让老人整天跟着操心和提心吊胆就算是最大的孝顺了。”叶天说着随手点了根黄鹤楼，把车子停在一个人烟稀少的路边。

    “呵呵，就说我吧，现在算是出名了，可是这给家里带来了什么呢？恐怕更多的是父母晚上的噩梦和整天的担惊受怕。英雄和死亡的距离很近很近，甚至在华夏这个国度，很多人只有死了才能成为英雄，所以我根本不想当什么英雄也不想出名，官场复杂黑暗，太出名一定不是什么好事，会有很多看得见看不见的麻烦陷阱等着你。”

    熊月涵安静的听着，一瞬间她觉得叶天长大了，成熟了，是个真正顶天立地的男人了，大家只看到他光鲜的一面，可是却没注意到他内心的矛盾和挣扎。

    “呵呵，你要是真这么想，过来帮我，我觉得凭你的能力做个副总裁什么的没问题吧，安全赚的又多。不过我听说你大学的时候去当了兵，是吧？你真的舍得脱下身上这身警服么？”

    叶天打开车窗让窗外的冷风吹进来，轻轻摇头，“不，舍不得，舍不得，因为说这身警服早已经不是为了我自己……”

    “所以我觉得你妈这种想法挺好的，哪怕累点，最起码心里踏实最起码觉得自己过得有滋有味，对吧？而你现在又这么漂亮懂事，也不缺钱，你妈从心里应该很为你高兴地，呵呵”叶天能理解这对母女的生存状态，虽然跟老太太与吴暖玉有很多不同的地方，可是也有很多相似之处，所以他说的话都是发自内心，而不是一般的应付和客套。熊月涵有些感动，努力笑笑，“呵呵，被你这么一说我好像成了这世界上最幸福的人，不过你爸爸妈妈除了会担心以外，也会觉得很骄傲的，毕竟不是谁的儿子都能成为英雄的，不是么？”

    “回去吧，我看你也没心思试车了，回去休息一下然后我开车去接你爸爸！”熊月涵大方的说道。叶天一愣，扭头看了看她，随即咧嘴坏笑，“那还用说，我的车坏了，在你的地盘买车，难道你还让我老子打车过来？哈哈”

    说罢整理情绪开着崭新的R20回了4S店，然后直接上线做各种检查，当然这些叶天就一点也不担心了，可熊月涵却突然消失了，哪里也找不到，不过消失的时间并不长，大约20来分钟，然后又笑呵呵突然出现在叶天跟前。

    叶天心中一动，因为熊月涵竟然去换衣服了，可能她觉得自己一身销售人员的工作装去接叶正林不太合适。但她换上的也不是什么名牌什么风衣毛披肩，而是一套十分简单大方的紫色紧身运动服，头上还戴了顶黑色棒球帽，看起来十分清纯十分邻家小妹。叶天上下左右打量一番，手捏下巴，“呵呵，你这身可够年轻的，把我一下子就比老了，好像大你不是一岁是五岁，哈哈”

    熊月涵本来的长发也随意在脑后扎了个马尾巴，咧嘴一笑。“我觉得这身你爸爸会更喜欢，对吧？”

    叶天点头，“嗯，肯定喜欢，跟他的学生一摸一样的，行了，上车走吧，你开还是我开？”熊月涵直接途锐钥匙扔给叶天，“当然是你开，有你在我可不敢显露我的车技，你肯定看不上眼|！”

    叶天无所谓的接过钥匙，上车，点火，“什么车技不车技的，每天能够安安全全的开车去上班再平平安安的把车开回来就是最好的车技！”

    两人一路说笑时间不大就到了火车站，刚好提前5分钟，停好车下车去出站口等，熊月涵不自觉的跟的很紧，她似乎又找到了小时候叶天为她出头那种感觉，而叶天在她身边的这种安全感是其它任何人都取代不了的。

    叶天看着一身运动服的清纯小白熊，禁不住咧嘴坏笑。“呵呵，我怎门记得小时候你被人欺负我去给你出气的时候就是这样，你总是紧紧的贴在我身上。小白熊，既然咱们这么有缘分你直接做我妹吧，反正我从小就想有个弟弟妹妹什么的欺负，呵呵”

    熊月涵当然不同意，嘴一撇。

    “我看你是从小被你妈和顾茜茜欺负的有阴影了，这才长大了也老想着去欺负别人，我才不给你做妹妹，想的美！”

    没等多久叶正林就满头大汗的出现在出站口，大冷天也不知道他怎么那么多汗，大老远看见叶天，叶正林挥手，“叶天，这呢！”然后大步挤了过来，看到儿子身边有个长的很好看水灵灵的年轻女孩，一愣，“叶天，这位是……”

    没用叶天接受熊月涵主动大方的打招呼，“叶叔叔好，我是小白熊，还记得吧？叶天的小学同桌，三年级以前的……”叶正林有些恍惚，叶天的事情从小都是宋花花管的多，他那时候工作忙参与的少，一下子蒙住，不过随即一拍脑袋，“小白熊，呵呵，想起来了，想起来了，你跟叶天那时候是好朋友是吧？家里还有你的照片，不过你那时候是不是……”叶正林边说边比划着，熊月涵毫不在意直接承认，“是，那时候我又矮又胖，都没人愿意跟我玩，还总是欺负我，每次都是叶天帮我出气，呵呵”

    叶天笑呵呵看着熊月涵自我介绍，看时机差不多了才插嘴，“呵呵，老爸，认不出来了吧？别说你，连我见了两天都没敢认，是不是不如原来可爱了，原来胖嘟嘟的像个小圆球多有趣……”

    叶正林毕竟也是个领导，立刻制止叶天乱说，“叶天，怎么可能呢，是女大十八变越变越好看了，现在多好，高挑漂亮，人见人爱，是不是？”

正文 第263章 儿媳妇新人选

    “跟叶天差多大，是吧？”叶正林接着问，他也没带什么东西，就随身一个黑色公文包，三人边说边往停车场走。

    “比叶天小一岁，叶叔叔，呵呵”熊月涵十分乖巧的回答，叶天突然觉得熊月涵好像有种先搞定他老爸的意思。

    “对了，老爸，小白熊就是我跟你说的那个熊经理，给你打电话的时候我还没认出来呢，哈哈”叶天马上补充了一句，必须让叶正林先弄清楚状况。叶正林心里一动，看着女孩跟自家儿子还挺亲的，难道对叶天有点意思？要说这女孩他还真有点印象，不过印象更深的是她母亲赵婉蓉，那也算东海市当年有名的美女，然后未婚先孕，大家还都不知道孩子父亲是谁，她也不说。跟家里闹翻了被赶出来，带着嗷嗷待哺的女儿在老公交公司宿舍相依为命。

    “真的？呵呵，真是年轻有为啊，对了你母亲还好吧？”熊月涵没想到叶正林会突然问起她母亲，印象里她母亲没什么朋友，跟叶正林也没什么关系。稍微一顿立刻回应，“挺好的，还是在公交公司上班呢，还是当会计，呵呵”

    叶正林微微点头，脸上一种岁月的沧桑感油然而生，轻叹一声，“唉，我们都老了，你们都长大了。你妈妈可能没跟你说过我们其实是初中同学，只是后来联系不多……”熊月涵正抬手帮叶正林打开副驾驶车门，叶天开车叶正林当然坐副驾驶好，她自己主动坐在后排。“是么？呵呵，那真是太巧了，我跟叶天又是同学。不过我妈从来不跟我说她的事情，她跟谁都不爱说话，呵呵”

    叶正林仿佛想起陈年旧事眼神似乎有一阵迷离，叶天凑近小声问道，“老爸，看你精神恍惚，不是当年追过人家没成吧？”叶正林有些挂不住，“去，混小子，别乱说，上车吧！”叶天麻利的走到对面熟练的进了驾驶位，叶正林带着疑惑上车，他有点不理解这车到底是谁的，难道是眼前年轻女孩的么？这车可不便宜，绝不是一个小小销售经理能买的起的。但当着人家女孩的面他自然不好多问，毕竟他算是个有身份的长辈。

    另一方面他也惊讶于儿子跟这个年轻女孩这么快走的这么近，女孩很好看，身材也很好，从一个男人的目光以及长辈的目光叶正林都觉得出类拔萃。只是他们也刚刚重新相认，而且是10岁以前的事情，小时候什么也不懂得的感情真的容易这么恢复么？如果这台100多万的豪华SUV是女孩的，随随便便就把钥匙扔给叶天让他开？显然没那么简单，本来他这次也算老夫请发少年狂，回家取了相关手续都没给宋花花打电话直接奔来了。男人都喜欢好车的，他不是不喜欢，而是没有更多的时间和精力去玩，再说年纪也不小了，他该考虑的是如何最快速度坐上大校长的位置而不是去换台什么时髦的车开。

    叶天能感觉到叶正林的轻微变化，他倒毫不在意，或者他那会在脑子里一闪，居然闪出12个各色女人，所以他也是债多了不愁虱子多了不咬，与其担惊受怕还不如大大方方，再说他不相信他自己有那么大的魅力，十几年没见，一件小白熊就要死要活的喜欢他喜欢的不得了。

    “老爸，这车咋样？”叶天故意逗叶正林，叶正林一愣，“这车当然不错，不过太贵了，咱家消费不起啊，呵呵。”叶天没有结束玩笑，而是把玩笑引到了熊月涵身上，“小白熊，等一会我提了车，咱们换着开成么？还是SUV视野好啊，开着觉得特MAN，呵呵”

    熊月涵也被他搞得一愣，脸有些红，整理了一下情绪回道，“行啊，那怎么不行，我这车都开了2年了，你那可是货真价实的新车，换着开吧，要是你喜欢，呵呵”

    叶正林越听越不对，他看见自家小子嘴角那标志性的坏笑就知道他连自己老爸也敢调戏，所以他假装严肃起来，“对不起啊，你叫什么来着？呵呵，只记得小白熊这个称呼，呵呵”两人忙活一气连名字还没给叶正林介绍呢，熊月涵立刻接过话茬，“呵呵，我叫熊月涵，小学的时候交熊月师，中学的时候就改成熊月涵了，叶叔叔直接喊我月涵或者小涵就行了，您是长辈，呵呵！”熊月涵一下子把称呼拉的很近，这倒让叶正林有些不好意思，他也算是在领导岗位几十年的人，实际一个大学校园里一点都不比社会轻松，反而更加复杂和人心叵测。

    他现在直接叫熊月涵月涵或者小涵有点不妥，可是不叫还是有些不妥，正自为难之际叶天开口解围，“爸，你还是叫小熊吧，这样你能适应，呵呵”

    “我跟小白熊虽然只是三年同学，不过她给我好吃的，我负责保护她，我们俩配合的还不赖，十几年后突然遇见还是觉得挺亲切，反正我是这么觉得，看小白熊对你这热情大概她也这么想，哈哈”

    “都别拘束了，又没外人，小白熊你也知道我跟我爸相处的跟哥们一样，跟你说吧，其实他心里年轻着呢，要不能一听说换R20立马坐动车风风火火就赶过来了？而且我敢打赌他没敢跟我老妈说，是不是，老爸？”

    叶正林实在有些受不住儿子这么快揭穿他的老底，不过这么一来也好，他也不比再有太大压力，淡淡一笑，“小熊啊，让你看笑话了，我这个做老师的自己儿子却没教育好，不但没礼貌目无尊长没大没小，还总爱开玩笑惹是生非的，呵呵”

    熊月涵抿嘴一笑，“呵呵，叶叔叔，他其实跟小时候一样，小时候就是这性格，现在还是。不过现在他是英雄了，叶叔叔你一定很高兴吧！”

    叶正林一听这话立刻高兴起来，虽然知道更多的是客套，可是心里也着实舒服，因为叶天从小除了惹祸打架，给他们正气的时候虽然也有，但是绝对没有这次这么惊天动地的彻底。但嘴上自然要客气一番，“他？呵呵，他可不是什么英雄，他只要好好当好警察别给我惹祸就知足了。”

    叶天从未仔细考虑过叶正林对他现在一点成绩的态度，他更多的考虑的是宋花花，因为叶正林一直都坚定不移的站在他这边。通过观后镜看到叶正林脸上无法抑制的笑容，他才知道叶正林真的很为他高兴，真的很骄傲，怪不得会这么痛快答应换车。这就跟他被公务员考试总分全市第一奖励给他一台小鸟电动车一样。

    不过叶正林这样的状态却是叶天最希望的，至少这样叶正林不会很担心，不会陪着宋花花一起睡不着觉一起忧郁。所以归根结底男人和女人还是有很大差别的，或者说大多数男人骨子里都有天生的英雄情节，所以对事情分析看待的重点不同。

    一路很融洽的回到4S店，熊月涵自然好茶好水招待，还特意让叶正林在展厅里看看，是不是中意R20，要是不中意还可以置换其他的。叶正林不是那种张扬的人，但是也喜欢车，只是这种潜质早被生活和工作的琐事给埋没了，既然今天有这机会他也不客气。先是试了试途欢又开了开迈腾旅行款，最后尝试的才是R20，开完之后立刻对儿子的选择表示十分赞同。

    “呵呵，R20虽然比那两个车小，和高尔夫很多人都分不出来，但四驱加2.0T真是好东西，让我选也还是这台，呵呵。儿子，眼光不错！”

    叶正林已经完全放松下来，没人喜欢总端着领导和长辈的架子，除非那种一瓶子不满半瓶子晃荡的小人物。而且试了三辆车对熊月涵的称呼已经由小熊悄悄改成小涵了！这让叶天很无语，他总觉得老爸对人家小白熊的漂亮妈妈还念念不忘，爱屋及乌到现在看小白熊的眼神都不一样了。

    “呵呵，老爸，你先别夸我，根本不是我选的，是小白熊硬推销给我的，她可是金牌销售，呵呵”

    有人叫熊月涵过去签字，趁着这个间隙叶正林把叶天拉到一边，神秘兮兮的小声问道，“这女孩是不是对你有意思？小子”

    叶天一愣，随即十分鄙视的看着叶正林，“行了，老爸，你可别乱说，你以为你儿子是什么高富帅啊，还人见人爱了！跟你说吧，人家小白熊有个有钱老爸，国内像这样的几十家进口大众4S店都是她的，她可是个地地道道的小富婆，会看上你儿子？一个整天冲锋在前危险重重的小警察？”叶正林下意识点头，有些失神，“也是……，你说她爸爸现在跟她们生活在一起？”看起来叶正林更关注人家妈妈的事情。

    叶天一顿，皱起眉头，“老爸，你老实交代，是不是对那个什么赵婉蓉还贼心不死？是不是当年没追到手？”叶正林立刻假装严肃起来，“你这小子，有这么怀疑老爸的么，没有的事，就是觉得她们挺不容易的，过好了就好，就好。我去看车了！”、

    说罢扔下叶天不管自己一个人过去看那辆正在做全车检查的深海蓝R20，熊月涵签完字回来不见叶正林，“叶叔叔呢？”叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，小白熊，你妈妈现在是不是还很漂亮？记得那时候……”叶天没有说完，因为那话不好听，熊月涵却觉得没什么，“漂亮啊，比我可好看多了，我跟我妈一比就是丑小鸭，她总说她怎么生出个这么丑的孩子，尤其是小时候总是念叨！那时候好多人都喊她狐狸精，扫把星什么的，还好那样的日子都过去了，长的漂亮也不是我妈的错，是吧！”

    叶天马上十分赞同的点头,“那是，漂亮好，越漂亮越好，长得丑出来吓人才是罪过。不过我发现好像我老爸跟你妈妈可能还有点同桌的故事什么的，呵呵”叶天毫不遮掩的揭露叶正林那点小心思。熊月涵一惊，随即意味深长的一笑，“呵呵，叶天，你什么意思？”叶天立刻摇头，“没啥意思，就是头一次看我家老爷子脸红手足无措的，挺有意思！”熊月涵点点头，“你想证明么？晚上去我家吃饭，怎么样？”

    叶天赶忙摆手，“可别，可别，老妈要是知道我带着老爸去看他当年暗恋的女生会拿菜刀劈了我的，真的，一点不夸张我老妈就是那么凶悍！”熊月涵吓得一吐舌头，小声问那是真的吗，叶天便趁此机会给人家小白熊讲起了他的血泪史，他从小到大是如何被宋花花使用各种工具虐待的，最一开始是扫把，然后是擀面杖，接着是菜刀，最后是随手拿到什么就是什么。

    熊月涵越听越害怕，终于问出了一个关键问题，“那……那你身上的伤不是救人也不是打坏人的时候留下的？都是你妈打的？”叶天十分肯定的点头，“嗯，其实这还不算什么，最让人忍受不了的，整天逼着我去相亲，然后她就在隔壁位置上看着，连人家说什么都要听得清清楚楚才行……”

    熊月涵倒吸了口冷气，“哇，真想不到你跟你爸竟然生活在这么血腥暴力的环境，那要不你带着你爸爸搬出来住吧……”叶天两眼放光，“搬出来？去哪？呵呵”熊月涵表情一变十分鄙视的看了他一眼，“叶天，我从你7岁就认识你，你想干什么我还不知道？跟你说吧，刚才试车的时候你没跟着对吧，我已经跟叶叔叔约好什么时候回东海玩了……”

    叶天额头的冷汗瞬间渗出，这个小白熊果真不好招惹，果真步步为营，先拿下她老爸，而且有她妈妈的因素在里边就是她不拿下老爸也会主动失去立场。

    完了，又一个麻烦，搞不好还是大麻烦！熊月涵看着叶天脸色有些苍白，笑的更加开心，“呵呵，我还问叶叔叔了，他说你根本没什么女朋友，相亲倒是见了不少，不过都没有结果，而且叶叔叔暗示我他很喜欢我，你怎么想？”

    “咳咳，卫生间在哪？肚子有点不舒服……”叶天不得不落荒而逃，他很想大气一点很想无所谓一点，送上门来的还不收了简直活着一点意思都没有了，可是现在他真的不能再给自己惹上女人的麻烦了，真的不能了，不说别人，吴暖玉和顾茜茜这两边可都是真刀真枪，不是开玩笑的，虽然她们可能都感觉到另一个女人的存在，但毕竟还没有挑明，吴暖玉完全知道，可她却愿意宽容他给他时间去处理，等着他成长。顾茜茜不知道，知道了会什么样他不敢想。

    另外的像何冰，江小鱼，霍思怡，想起来各个让他头疼，就是刚刚上手的越秀他都不知道真到了岭南镇要如何去面对和定位。虽然暂时挺好的，所以他不得不找了个借口逃走，小白熊可以随意玩火，不管她有没有男朋友。可他至少暂时玩不起！

正文 第264章 终相见

    本来叶天没打算在宁城上牌，挺麻烦的，每年年检保险什么的。可叶正林却不这么想，异地车牌有异地车牌的好处，而且本身叶天在宁城就有房子，把车牌也上到宁城，这样在必要的时候他可以摇身一变变成宁城人。或者叶正林是想把儿子的后路留的更充足些，身在官场今天高官明天就是阶下囚，叶天今天是英雄，可说定将来会发生什么事，还是有备无患。

    而熊月涵自然很赞成叶正林这个想法，因为这样她跟叶天就多了更加合理接触机会，而且保证以后的保险年检什么的她都包了。所以今天又办不完了，而叶天要给顾茜茜去送车，所以不到6点就打招呼先走了，并且约定第二天中午来取车直接开回东海。熊月涵说请叶正林吃顿饭被叶天抵挡下来，路上叶正林的情绪还是不高。

    “老爸，不是吧？还在想赵婉蓉？”叶正林点了根软中华，苦涩一笑，“呵呵，行了，臭小子，拿老爸开玩笑也得看个度是吧？我是在担心你，你跟茜茜究竟怎么样了？她把买车的事都全权交给你了……”叶正林明显是想套话，叶天也苦涩一笑，“行了，老爸，顾茜茜从小就欺负我，让我买车只不过是个苦劳力。别想那么多了！”

    叶正林知道儿子有些话不肯跟自己说，他知道追问也问不出什么，索性主动放弃这个话题，“那一会我先下车在哪等你，就不见她了……”

    叶天一顿，他其实也在思考这个问题，本来随便见见凭两家的关系根本没什么，可是要是被肖华知道却未必是好事。顾茜茜也会跟着尴尬，所以最后还是赞同了叶正林的说法，但他不可能把叶正林放到大街上不管，而是顺路先把他放到黄海花园门口一家叫麻辣小龙虾的饭店，让叶正林在这先点盘麻辣小龙虾一盘花生米自己边喝边等他回来，他把车交给顾茜茜很快就往回赶。

    叶正林抬头看看麻辣小龙虾的招牌很是欣慰，儿子终于长大了，还记得他就喜欢这口，可是宋花花不吃海鲜，吃海鲜过敏，所以这么多年吃的次数不多。他伸手拍拍叶天肩膀，“行啊，你放心去吧，别急着回来，这地方看着不错，老爸一个人自斟自饮挺好的，记住，处理好跟茜茜的关系……”

    顾茜茜很忙，实际父子俩多虑了，就是叶天想跟她一起吃个晚饭都没时间，因为第二期新闻面对面请来一个大碗级人物，而人家刚到，只有1个半小时的录影时间，所以顾茜茜根本脱不了身，勉强接了个电话都算不错。叶天直接把钥匙给了下楼接他的黄毅，黄毅拍拍他，“什么时候回去？”叶天抬头看看满天繁星，“冬天了，天黑的早”答非所问，黄毅也不深究，“呵呵，你这小子，行了，有事打电话吧，我也忙的较大后脑勺！”

    叶天淡淡一笑挥手告别根本没进黄海广电金碧辉煌的办公大楼，寒风吹进他的衣领，他反而伸长脖子去更多的体验。广电门口打车自然不难，他犹豫了一下选择了后座告诉司机地址摸出手机继续犹豫，最后还是拨通了吴暖玉的号码，他答应要回去的。

    “怎么？有事回不来了？没事，我跟我妈解释一下，你忙你的……”叶天这边还没说话吴暖玉那边就很体贴的问道。叶天浑身上下一阵温暖，这样的女人，有了一个夫复何求？所以他笑了，笑的很开心，“呵呵，吴老师更像是研究心理学的！出了点特殊状况我爸来了……”叶天故意卖弄玄虚不把话说完，果然电话那边吴暖玉立刻安静下来，显然这是个不大不小的意外，究竟出了什么事情要让叶正林亲自急匆匆赶到宁城来呢？吴暖玉深呼吸走进房间，关好门，这才轻声问道，“出什么事了？说吧……”叶天哈哈大笑，“哈哈，我那台老帕趴窝了，老爸答应换台好车，结果火急火燎就过来提车了，明天办完手续就回去……”

    “我……我是想说你能不能出来跟我爸吃个饭，你还没见过他……”

    电话那端又是一阵安静，好半天吴暖玉才下定决心似的说道，“出去可以，不过是以你老师的身份，无论过去还是现在的！”叶天其实根本不抱任何希望，他跟顾茜茜的事都不便跟家里说明，跟吴暖玉就暂时更不能声张，可是他还想让叶正林认识一下吴暖玉，因为无论将来怎样这都是他要负责一辈子的女人！

    至于以什么身份他根本毫不在乎，“那好，跟老太太说声下楼吧，老太太吃饭了么？”老太太吃没吃饭吴暖玉也不可能带着她，更不会告诉她她出去是跟叶天的父亲见面吃饭。挂了电话吴暖玉急忙冲进卫生间重新洗漱，无论何种身份无论怎样的见面，她都要给叶正林留下一个十分好的印象才行。不过其实她根本不用在意这些，因为即使不施粉黛的素颜出门她也是一等一成熟魅力的美丽女人。

    看着女儿急慌慌的收拾换衣服老太太跟过来问道，“怎么了？要出去么？”吴暖玉抬头看了眼老太太，“是啊，妈，叶天来电话说让我跟着去个应酬，对方挺难缠的，我出面好点，时间长不了，晚上10点之前会回来，你一个人在家行么？”

    老太太宽容的一笑，“呵呵，我又不是小孩子，怎么不行，既然叶天让你去赶快去吧，别让人家等急了！”吴暖玉笑着叹息一声，“唉，现在你眼里只有叶天了，哪天他把我卖了你还得帮他数钱，不说了，走了，妈，自己把门锁好，陌生人不要开门，电话也不用接……”

    小时候父母如此嘱咐孩子，还在长大了会同样反过来嘱咐年老的父母，这是个最自然也最公平的轮回。

    吴暖玉下来的时候叶天已经下了出租车等在她的帕杰罗旁边，有些手足无措，不知道是因为冷还是心里紧张。看吴暖玉出来赶快迎了上去伸手拿过钥匙主动开车，“今天其实是给顾茜茜买车了，她没时间让我帮她办的，结果老帕不争气变速箱出了问题，然后那个进口大众4S店的经理居然是我小学时候的同桌，于是一商量直接用老帕置换了台R20，呵呵，直接上的宁城的牌子，用我爸的名，要不明天提回来你先开着吧，这帕杰罗给我开，反正这车更适合我……”

    本来昨晚要说的事憋到今天才说他依然很不自然，尤其是突然鲁莽的叫上吴暖玉去见叶正林，叶天一点不紧张是不可能的，因为他这是在冒险，或者是给吴暖玉更深的承诺。只是相对来说他并不担心叶正林有什么过激的反应，一个是叶正林也算是场面上的人物，一个是他这个老爸关键时刻总会无条件站在他这边。最重要的他不可能今晚就解开他跟吴暖玉之间的关系。

    吴暖玉看着突然变得笨嘴拙腮的叶天轻声笑道，“呵呵，行了，我知道这事你昨晚就想跟我说，只是没找到合适的机会，对吧？现在我知道了，很正常啊，按照你们两家的关系和你跟顾茜茜的感情，她刚搬回来又没什么朋友，其实这些你不说也行的……”

    叶天深呼了口气，“呼，还是说出来好，不然总觉得好像自己做错了什么，对了，我刚才的提议怎么样？换车开的事！”

    “其实关键是我怕一下子换台40来万的进口车我开着有些太招摇……”

    吴暖玉依然笑呵呵看着他，“那我这帕杰罗好像40多万呢？呵呵”叶天有点尴尬，伸手摸了摸鼻子，“我不是那个意思，是说大家更习惯帕杰罗这车了，很常见，对R20却还是看法不一样的，差不多的价位也能看出不同的事情……”吴暖玉轻轻拉起叶天放在档把上的右手，“行了，我知道你是想让我开开新车，这个让我想想，好吧，明天早晨给你答案，呵呵”

    “记住，我是你的老师……”吴暖玉最后强调，叶天却嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“呵呵，是么？哪有老师这么主动拉着学生手的……”吴暖玉立刻触电似的松开，两人之间竟然产生了一种奇妙的尴尬，带着些许暧昧的尴尬，所以直到车子停在麻辣小龙虾门口叶天才想起来，“对了，我还没跟老爸说要带你来，一会咱们见机行事就行了！不过放心老爸不比老妈那么剽悍我能搞定！”

    叶天这是典型的先斩后奏，不过吴暖玉都已经到了这又不可能回去，所以也只有硬着头皮跟着进去，叶正林没有接到叶天的电话，所以以为叶天会跟顾茜茜吃完晚饭再回来，他在叶天走了才发现忘了朝儿子要房子钥匙。所以干脆自己点了四个小菜一个麻辣小龙虾自斟自饮，虽然有点另类，但也悠然自得十分放松。当然开吃之前他先给宋花花打了个电话大致说了下事情的缘由，当然他强调老帕差点在路上出事，也就是叶天技术好否则真不敢想后果，所以他过来看看，不行就直接置换台车，什么也没有儿子的安全重要。

    他这也算是打蛇打七寸，目前的宋花花如同惊弓之鸟，涉及到儿子安全的事她一概不会反对，甚至连换什么车要花多少钱根本都没问，就嘱咐好好照顾儿子，一起回来。这么多年了叶正林跟宋花花磕磕绊绊但感情却一直很好，不过感情再好男人也偶尔需要一个自己的时间和空间变回自己，所以他哼着自己喜欢的小曲，坐在靠窗的位置，一边喝酒一边自己偷着乐，一边吃最喜欢的麻辣小龙虾。

    突然眼前一暗有人挡在身前下意识抬头却是儿子乐呵呵回来了，刚要招呼儿子坐下陪自己好好喝喝，却见儿子旁边一个看起来二十六七岁的典雅女人，对于这个女人的评价叶正林只能用这两个字，而且他还觉得这么多年见过的女人很多，女老师女学生女企业家女官员等等，但是这是第一个让他也为之心跳渐快的美丽女人。

    现在漂亮女人很多，但大多都禁不起推敲，细看都是靠化妆和整形取得的第一眼效果，而偶尔而有经得起看的女人却又都没什么内涵，基本都是胸大无脑，或者别张嘴说话，一张嘴立刻暴漏了她没有内涵没有内在的致命弱点。可一个女人如果配得上典雅这两个字则完全不同，那是叶正林内心对女人几乎最高级的评价，这样的女人要内外兼修，外表出众知性自然时尚，内心又要有东西有才学不流俗不媚俗。

    所以一愣之后还没等叶天介绍，他立刻擦擦手站起来，小心的问道，“这位一定是叶天一直说起的吴暖玉吴老师，对吧？您好，我是叶天的父亲叶正林，说起来我们也算同行，呵呵”

    叶天跟吴暖玉都是一惊然后迅速交换了一下眼光，吴暖玉突然有点紧张，她好久没有这种紧张的感觉了。叶正林从心里几乎给了她满分的同时吴暖玉也在心里给了叶正林一个很高的评价，这个男人看起来也就五十出头，头发跟叶天一样黑亮整齐，即使是一个人坐在那自斟自饮依然悠然自得表情淡然。这个人是个领导但却更像是个洁身自好的学者。叶正林主动站起来跟她打招呼并且在毫无准备的情况下一下子猜中她是谁，证明他很善于观察很敏感，通过第一句话所传达的信息，他很善于沟通但骨子里多少还是有些傲气或者傲骨在里边。

    吴暖玉赶紧大方的伸出手，“你好，我是吴暖玉，第一次见您就把我认出来了，您说的没错我们都是老师，只不过您是校长是前辈我只是个年轻的后背而已！”

    叶正林大方的跟吴暖玉握了握手，虽然很不应该，但是他还是一下子感受到对面的典雅女老师有些紧张，她的手很软握起来很舒服但却有些湿。而且无意中瞥见儿子看向这女老师的眼神他的心一下子震惊起来，因为他一瞬间就可以肯定，儿子和这个女老师已经是最亲近的那种关系，不但如此，他从未见过儿子看哪个女人会流露出这种浓浓不可抑制的爱意！那种爱意甚至怎么掩饰都抹不掉痕迹，他突然想到一件事，叶天去大草原玩说是跟同学，可实际一定是跟这个女老师出去的，难道今天这小子要给他这个老爸来个突然袭击？

    心里虽然震惊不过表面却毫不露声色，“吴老师，快坐，快坐，你看叶天这孩子提前也没跟我说要请您过来，我还一个人在这自得其乐呢。呵呵。叶天，还不叫服务员拿菜单看看吴老师要吃什么……”

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，老爸你不用这么隆重，我跟吴老师一直很铁！”说罢直接走到吧台又点加了四个菜，根本没征询吴暖玉的意见，因为就在刚才叶正林一眼看穿他跟吴暖玉真实关系的时候，他也看到了叶正林异样的眼神。一下子他知道他的想法太单纯了，他这个老爸虽然在家里像只怕猫的老鼠，可是在外面再不济也是个大学校长，也是个中层领导，他跟吴暖玉的任何一次不经意的交流根本都逃不过他老道的眼神。

    所以他干脆顺其自然放松下来，大不了就摊牌，刚好是个时机！

正文 第265章 高分

    吴暖玉有些紧张，而且对叶正林并无了解，所以父子俩暗中的较量她依然不知，只是按照一个老师的身份正常的跟叶正林交流。叶天大大咧咧回来叶正林禁不住再次道歉，“你看你这孩子，让你去叫服务员来，让吴老师自己点喜欢吃的……”

    叶天脸上还是那种无所谓的笑容，“呵呵，放心吧，老爸，以前吴老师总请我吃饭，我知道她喜欢什么！”

    叶正林叹息一声，“你看？呵呵，让你见笑了，自己是老师却连自己的孩子都管不好，真是惭愧。对了，吴老师一起喝点酒？天气凉了喝点酒暖暖身子还是不错的……”叶正林开始在三人饭桌上充当主动者的地位，因为他是长者，从三人关系上讲他跟吴暖玉要公平交流，因为是孩子家长和老师的对位。不过不管从哪种关系来讲他主动招呼充当主体都是没错的，这种场合小孩子不要说过多的话才对。

    叶天也随着叶正林的意思走，所以基本都是叶正林跟吴暖玉亲切友好的交谈着，吴暖玉也不多话，叶正林问到什么就很大方得体的回答一下。但是她拒绝了喝酒这件事理由很简单，她开车来的。叶正林自然也不强求，吩咐叶天陪吴老师一起喝热饮露露，冬天这个季节虽然饭店里空调温度很高，但喝凉的还是不好。更何况叶天知道吴暖玉大概这两天要来月事了，因为她的这个特别准时，总是一天不差。

    “不好意思，不能陪您喝酒，叶天就别跟我喝什么露露了，让他陪您喝白酒吧，你们父子最近见面的机会也应该不多！”

    吴暖玉很体贴的建议，叶天立刻大大咧咧接过话茬，“那我就陪老爸喝点，好像好长时间没跟你喝酒了！还有，吴老师你不清楚，我老妈不吃海鲜所以我们家吃虾的机会很少，可老爸就喜欢这口，所以特意安排的，老爸高兴我怎么都得陪着喝点！”也不用另要白酒，叶正林自己要的一瓶国窖1573，这酒要1000多一瓶。叶正林喝酒其实跟孙老爷子很像，不是特别重要的场合绝对不喝，平时在家也喝得很少，但是要喝就喜欢国窖1573.

    所以叶天有必要趁着抢老爸好酒喝的时候做下解释，“呵呵，我老爸喝酒跟咱们学校的孙老爷子差不多，孙老爷子只喝茅台，我老爸只喝1573，不过他平时不是极特殊情况都不喝酒，一年也喝不了几瓶，呵呵”叶正林淡然一笑，“我这个儿子啊，他越替我解释就越把我往腐败分子那一波里边推，呵呵。不过平时的确是不喝酒的……”

    叶正林自己也半开玩笑的解释了一下，吴暖玉刚刚端起一杯热露露喝了口，缓缓放下，“其实我一直很佩服孙翁喝酒的方式和执着，人都说酒品就是人品，所以这件事我觉得我完全理解。”一句话让叶正林对吴暖玉的评价更加高分，差不多直接奔着满分去了，但是叶正林也清楚哪有完美的人，一定程度做到内外平衡就已经很是了得了，尤其是这么漂亮独立的女老师，在大学里事事非非要比普通人多上几倍。

    “呵呵，好啊，怪不得叶天一直说吴老师是东南大学最年轻最有才学的研究生导师，今日一见果真如此，果真如此，从吴老师一人就看出我们东海科技大学与东南大学不是十年八年的差距！”

    “孙仲礼，孙翁更是我等教书人一代楷模！”

    说起这个话题叶天眉头微微一皱，突然插言问道，“老爸，沈万良你认识么？孙老爷子让我回东海先去拜会一下他……”叶正林正自得意间再次吃惊，沈万良他当然认识，只是人家不会记得他一个小校长而已。华夏国不分地域组织部门的官员见官大半级这是铁一般的规律，而身为市委常委组织部长的沈万良在东海更是很多人巴结接近的对象。叶正林这个人骨子里始终放不下传统教书人那种傲气，所以有些关系他处理的并不算好，他自己也会承认，这点上他远不如自己的老婆宋花花成熟，而他的儿子却偏偏继承了他这种缺点，或者比他还严重，他还只是教书人的傲气。他儿子却是那种当兵的正义感，在仕途当今的时代正义感很被忌讳的，因为众人都在水里，唯独你一个人站在孤岛上挥舞着达摩克利斯之剑？口若悬河真刀实枪的将正义？

    那只能是把自己害了。

    不过他从不知道儿子跟孙仲礼关系很好，而且好到可以直接推荐他一个小警察去拜访组织部长的程度。而且他也不该当着吴暖玉的面说这个问题，如此看来两人早已经亲密的无话不谈，或者儿子去草原前后变化巨大的原因就是因为眼前的女老师！见到叶正林脸上的惊奇，这种表情他不会去故意掩饰，因为他越严肃吴暖玉也会跟着也不自在或者紧张，而这绝不是儿子希望的。

    “呵呵，看来叶天没跟您说他跟孙教授之间的事情，这事在我们学校不足为奇，叶天上学的时候经常逃课去孙教授在东南大学的校园里跟他下棋。两人关系很是亲近，甚至有人开玩笑说孙教授一直把叶天当成自己的孩子。对了，这次研究生班的孙教授上课的时候还特意当着全班同学的面表扬了叶天！”

    吴暖玉轻声在旁边解释着，她选择了一个轻松又不敏感的话题切入父子之间的谈话，自然而不着痕迹。

    叶正林听了禁不住点头，又看向身旁的儿子，叶天很无所谓的耸耸肩，吃了口麻辣小龙虾。“呵呵，味儿不错，对吧，老爸？你不用这么看着我，我的事你不知道的多着呢。还有向东升让我一回去就去找他，应该谈的是把我调到岭南镇的事情，奥，对了，这事好像也没跟你说呢！”

    叶正林越听心里越不踏实，放下手里的筷子，稍微严肃起来，“到底怎么回事？什么岭南镇？慢满说说……”叶天也挑选了一个十分合适的时机跟叶正林摊牌，因为要先跟他摊牌然后由他去劝说宋花花，否则宋花花这关不好过，因为谁都知道岭南镇到底是什么地方。叶天便相对简单扼要的说了事情的经过，以及哪部分是吴暖玉帮着分析的。

    “所以我去岭南派出所这件事是肯定的，我完成现在的任务就去，关于在岭南镇要不要挂职位还不确定，正常来说应该是个副镇长，对吧，老爸？”

    叶天最后留了一个问题给叶正林，叶正林从始至终没有插言，听完也没有表态，毕竟有吴暖玉在，而吴暖玉又比他这个当父亲的早知道这件事，所以很多事他都要重新梳理跟消化。

    “这事不算小事，不说别的，你妈那关不好过，呵呵”叶天点头，“嗯，所以跟你说让你去劝老妈，我也不想去，而且我毫无基层经验，可是这道命令现在只差什么时候下达了！”叶正林看了窗外一眼，沉声说道，“所以孙教授也知道了这件事所以让你去找沈万良，对吧？好啊，你运气很好，关键时刻有孙教授这样的贵人又有吴老师这样的智囊，老爸都要羡慕你了。”

    “吴老师，我这个孩子实在让你费心了，来，我敬你一杯……”饭桌上的进度叶正林控制的很好，进退有度，而随着交流的加深对吴暖玉的了解越来越多也就更加佩服起吴暖玉来……

    中途吴暖玉去卫生间，叶正林深深叹了口气，“唉，也不知道你上辈子积了什么德，遇到这么好的女人！”既然叶正林已经点破叶天也不再隐瞒，“是么？这么说老爸没意见？其实，其实上次去草原是吴老师跟我一起去的，还有我那时候就求婚了，不过人家没有答应……”叶天边说边自顾自干了一杯1573.叶正林一下子站起身来，“什么？你已经求婚了？还被拒绝了？那……那理由呢？那茜茜那边……”

    叶天没有马上回答焦急的叶正林而是又自斟自饮了一杯，“具体的事你就别问了，老爸，你也看得出来，我对她已经不可自拔，但她却时时保持着清醒，不答应也许是暂时的，也可能是等我更成熟有点成就，也有可能是给我时间来处理自己个人的事情，顾茜茜，她知道的……”

    叶正林有些失神的坐回到座位，抬手也干了杯白洁，“喔，这么说你们早就在一起了，她比你大几岁？”

    “5岁，她今年30，但是说实话人家比我有成就多了，家里有个同样做老师的母亲，父亲已经去世很多年了……而且我跟她母亲相处的一直很好……”

    叶正林微微点头，“你呀，怪不得让你相亲你老应付，怪不得马婧，熊月涵这样的好女孩你都看不上，根源在这里……”

    “不过……算了，有些事再说吧。那你，那你这段时间晚上住哪里？”今天发生的事情已经让叶正林有些焦头烂额，但他还得强打精神继续追问。因为是儿子的终身大事，他一定要很清楚才行。

    “住宿舍，因为有一个岭南县县委副书记和一个岭南镇委副书记，所以我要先给自己去岭南做点铺垫……不过，不过昨晚是在她那……”

    叶正林禁不住要再次站起，但站到一半很快就做回去了，探过身子，“那……就当着人家母亲的面？你就，就住到人家里去了？你可是个男人，而且你这样做被人看到让人家吴老师怎么，怎么做人……你这小子怎么能干这种事……”

    “那她母亲是什么态度？”

    “挺高兴啊，老太太早知道我们在一起了，早把我当儿子了……”

    叶正林已经被叶天噎的有些说不出话，“你……好，好小子，比你老子强多了，有出息，你……你就差背着我和你妈在外边直接过日子了，还好，还好你知道先跟我这个老子说。要是被你妈知道……你……”

    叶天突然抬头打断叶正林，“行了，老爸，别这个那个了，我看你是心里满意的不得了，我给你找了这么合适的儿媳妇，对吧？你那眼神我还看不住来，你对吴老师从里到外都很满意……”

    叶正林不得不拿起茶杯喝了一大口茶，“你就自以为是吧，还有，你……你给我小心点，别，别再有了孩子……”叶天仍然一脸不在意，“那正好，直接结婚，你和我妈连孙子都有了！”

    叶正林彻底被这个儿子打败了，被气笑了，“你怎么知道就是儿子？”叶天嘿嘿一笑，凑过来，“我就确定，吴暖玉一看就是能生儿子那种，是吧？你看屁股……看……”他话还没说完，叶正林一巴掌打到他的后脑勺，“你还不给我住嘴！”

    这时吴暖玉从卫生间回来了，远远看到父子俩特殊的交流方式以及叶天挨打，心中一动，难道，难道叶天已经背着自己跟叶正林摊牌了？想到这她猛然心跳加速，下意识放缓了脚步，可是眼尖的叶天还是看见了她，挥挥手让她快点过去！她努力抑制住内心的紧张缓缓走了过去，坐下，“呵呵，看着你们这么相处我真挺羡慕的，我父亲去世的很早，我几乎不记得他的样子……”

    叶正林赶紧坐正，“是啊，刚才听叶天说了，你……你有时间回东海就到家里来看看，你对叶天这么照顾……”吴暖玉知道事情败露了，侧脸用眼神看向叶天，叶天则一副没事人样子，再次无奈耸耸肩，那意思不是我说的，是我这个老爸太狡猾自己看出来的。但是却还没到三个人直接捅破这层窗户纸的时候。

    “呵呵，有时间会的。”吴暖玉只有硬着头皮应对，但心里却分外矛盾和纠结起来，说实话她很想嫁给叶天，她无条件的相信眼前比自己小5岁的男人，哪怕以后他外面有了女人，可他的心还会在她这，还会主动告诉她他干了什么，跟谁在一起。而且这是婚前，浑厚他会更加收敛，对她更好，就像母亲跟她说叶天会对她天高地厚。

    所以本来很坚决的想法，不能因为她曾经的特殊身份影响叶天的前途，现在却有些动摇，她太渴望真爱，太渴望一个自己的家。

    但，她最终还是控制住了自己马上要溢出的浓情！

正文 第266章 清晨的卫生间

    晚餐结束叶正林坚持让叶天把吴暖玉送回去，实际却是叶天喝了至少半斤1573，与其说是去送吴暖玉还不如说是叶正林暗示他可以不用回来了。他早从叶天那里拿了钥匙，一个人有些寥寂的回“家”了。

    吴暖玉平稳的开着车，她没喝酒只喝了热露露，叶天没话找话，“那个快来了吧？呵呵，我还头一次看见吴老师紧张，不，是第二次，第一次是给我们上第一堂课的时候！”吴暖玉不回话，这种情况很少见，她似是在思考什么重要的事情。叶天讨了个没趣也不再张口，吴暖玉随手打开音响，里面是席琳迪翁的.ThePowerOfLove，很应时景。吴暖玉这才淡淡开口，“你爸爸知道了？是你故意的？”

    叶天正在发呆，闻听一愣，“不是，我有时候想的特简单，或者……或者不管以后咱们怎么样，至少我要让我的家人知道谁才是我心目中真正的妻子……”

    “看来我爸这关是过了，否则他绝对不会让我来送你，知道意味着什么吗？意味着我今晚可以不回来，依然住你这。说出来你可能不信，你无论从里到外都是我爸最喜欢的那种儿媳妇最佳模版，看他的眼神我就知道……”

    吴暖玉没什么反应，双眼安静的看着前方，不再说话，叶天知道她有些责怪他，因为这不是小事，这件事他要事先挣得她的同意才行，今晚的形式会让她觉得她自己被骗了。女人不喜欢男人在自己身上耍手段，也没人喜欢被骗。

    叶天早就意识到了这点，但如今已经无法挽回，实际他是从各个角度把自己逼上绝路，路的尽头只有吴暖玉一个女人，这就是他想要的。吴暖玉在他看起来毫无弱点，完美到让人抓狂，但叶天知道他早晚要发现她的弱点，早晚会对这种完美破灭。他几乎从未看过吴暖玉生他的气，那么现在就是个绝佳的机会。

    叶天随手点了根黄鹤楼，一个人喷云吐雾还故意不开车窗，很快狭小的空间就被烟雾弥漫，呛得吴暖玉直咳嗽，她动手要开窗子，叶天却像大爷一样说道，“别开，我有点冷……”吴暖玉斜看了他一眼，知道他这是故意在气她。她没有发怒反而笑了，“呵呵，你多大了，还耍这种气人的小把戏？行了，我根本没生你气，不是不会生气，而是明知道你是希望跟我在一起，重视我珍惜我，又怎么会生你的气呢！”

    叶天随手恶狠狠的掐了吴暖玉高耸的胸部一把，恨恨的说，“这样生气么？我是故意的！”吴暖玉淡淡一笑，“你要是喜欢就多掐几次，我没关系的……”叶天一计不成又生一计，“停车，我现在想要你，就现在……”

    吴暖玉立刻靠边停车，搞得叶天一点脾气也没有，只有乖乖认错，“行了，吴老师，我错了，咱开车回家吧，老太太还一个人在家呢，该着急了……”吴暖玉淡淡一笑，“呵呵，你还知道家里我妈等着呢？你真不回去了？你爸也许会生气的……”叶天马上又来了精神，“我都多大了？是未成年吗？男子汉大丈夫说不回去就不回去！”

    吴暖玉加快速度，回去太晚了她真怕母亲会担心，两人之间又安静下来，不过两人之间的感情却在这种安静之中再次升华，至少吴暖玉感到非常幸福和欣慰，光凭叶天这两天为她做的，虽不是什么了不起的大事，但是她知足了，哪怕他只能为她做这些她也对自己对叶天的这些包容和投入一点都不后悔。

    “对了，杜老大的饭店下个月5号开业，杜老大希望咱们能过去……”吴暖玉突然想起一件重要的事情，至少对叶天很是重要。叶天一喜，“真的？哈哈，太好了，我还以为杜老大这俩月光偷懒什么也没干呢！一切都顺利么？我打电话他只会让我好好工作，真是没辙，你说就那又臭又硬的脾气杜晓红怎么会看上他？杜晓红也挺好的一个姑娘啊……”

    吴暖玉瞥了他一眼，“那你说我怎么会看上你？你自己还不是跟又臭又硬的杜老大一样？”

    叶天不好意思摸摸鼻子，吴暖玉没说错，他其实上来那个劲比杜老大还不如，而最了解他的人就在他眼前。他同时也为杜老大感到高兴，小饭馆有了，老婆也有了，还能奢求什么呢？杜老大本来就不是个贪心的人。也许杜老大晚上睡不着唯一担心的就是叶天而已，因为叶天身上这身警服寄托着他的军绿之梦，兵王之梦。

    下个月5号还有21天，叶天真的不确定自己能够有时间过去参加杜老大大锅菜的开业仪式，一个是路程太远来回至少得3天，一个是霍思怡回来以后他必须寸步不离的继续保护她，直到熬出头立刻去岭南镇那个混乱中心当个危险重重的小所长。他知道杜老大一定会支持他这么做，因为杜老大心里的正义感跟他是一脉相承的，是永远都不会褪色的。

    如果他去不成却要求吴暖玉一个女人这么大老远的折腾他也不好意思，可是要两个人一个都不去又担心杜老大会失望。这件事让人比较为难，但也只能走一步看一步，到时候他尽量抽出时间吧，吴暖玉自然了解他这种心思所以没用他张口直接宽慰道，“你不用担心，到时候我过去，你看时间安排吧，毕竟你要先顾及自己的前途要紧，杜老大理解，他每天都关注你的新闻……”

    提到新闻叶天又是心中一动，他接受顾茜茜采访本来就是随机的，所以没有跟吴暖玉提前打招呼，因为采访的事情更多涉及市局和东海市里的决定，他不说也可以。但吴暖玉肯定会关注，也不会多问。

    对于一个男人，叶天很多时候需要自己的空间和时间来处理自己的事情，别说没结婚即便真的结婚了也还会如此。只是两个真心相爱的人，看起来离婚姻很近很近，近的只要他们愿意随时都可以成为真正的夫妻，可是实际却也许很远很远，看上去也许并不十分巨大的阻隔却有可能阻隔他们一辈子。

    人生总是反复无常，叶天从来不是个胆小的人，可吴暖玉却是个小心谨慎的女人，她考虑的很多很周全，所以现在他们才没能成为夫妻。但毕竟夫妻也只是一种形式，好多时候与爱情有关好多时候又与爱情无关。是夫妻的人也许没有爱情，不是夫妻的人却可以爱的持久而热烈。

    其实叶天跟吴暖玉的结合更像是冰与火，叶天是炙热的烈焰吴暖玉则是一潭青碧的泉水，每当叶天要沸腾不止的时候吴暖玉都用自己本身给他降温，让他回归到理性的生活轨迹。算起来吴暖玉也算是如果后宫的人，入过一次，全身而退，看起来很美很传奇，可实际那个人真的能忍受她这么快就嫁给别的男人么？尤其那个男人还是一个一无所有的一星小警察。

    吴暖玉十分看重这个问题，或者这个是影响她跟叶天之间关系进展的根源之一，叶天也知道这个问题，他却大大咧咧并不在意。他从骨子里就是个兵，他不管吴暖玉以前怎么样，以前跟了谁，但一旦成为他的女人，他就会不顾一切的去保护他，任何人都不能伤害她，否则他会拼命的。而吴暖玉拒绝他的求婚正是不希望他鲁莽的凭着青春热血去拼命，而那注定是没有胜算的战争，而有些战斗比拼的并不是年轻和身体而是经验地位和软实力。

    叶天突然看着路边的路灯笑，“呵呵，现在越来越多路灯都改用LED了，可实际上我更喜欢原来的老路灯，昏黄的，温暖的，更让人心里踏实，更愿意让人回家！”

    “吴老师，你心里想什么顾虑什么我很清楚，放心吧，咱们快乐的在一起，什么事情有我，我不会一直是个无能的小警察对吧？30岁的时候也许会做个县长什么的？算很大的官了吧？呵呵”

    吴暖玉却并不满意，“县长，30岁，听起来不错了，不过那可不是我对你的希望，你30岁成为市局副局长还差不多……”

    叶天大手一挥，“呵呵，那些级别职衔什么的我弄不清楚，要不然你抽时间给我弄个进阶时间表，我照做就是。不过用不了多久我很可能就是所长兼副镇长了，呵呵，这还真有点不习惯，管他龙潭虎穴，乱世才出英雄对吧？我不想当英雄，可是岭南那地方却是个需要英雄的地方，也是我快速发迹的起点……”

    吴暖玉冰没有接话，叶天短短两个月进步已算很惊喜，所以她不必再多说什么，具体的事情要他自己去做，要他自己去探索去解决，她只要在背后默默地支持着他就好。而也正因为如此她再一次推后了自己进入仕途的一个绝好机会……

    两人到家的时候老太太已经睡了，这两人都没想到，还特意在桌子上给吴暖玉留了个条：小玉，妈妈先睡了，叶天要是回来高压锅里给他熬了八宝粥，让他喝点，喝完酒就睡觉对身体不好！

    吴暖玉再次禁不住感叹，“叶天，你现在在我妈这的待遇可比我高多了，都没说担心我，而是给你做好了八宝粥……”叶天伸手从后边抱住吴暖玉，“那是因为老太太知道你跟我在一起很放心，证明我在老太太心里是十分靠的住的。”

    随后吴暖玉伺候叶天美美的喝了粥，然后自己先去洗漱，吴暖玉顺便洗了个澡，叶天则没有，因为早晨起来的时候冲过，喝了半斤1573他只想早点睡觉。而且更加无法抑制住对吴暖玉成熟身体的渴望。

    两人上了床吴暖玉开玩笑说从叶天眼睛里看到了狼的绿色，叶天并不否认，并且还邪恶的警告吴暖玉最好乖乖的把他伺候好，否则他会兽性大发。因为他现在看见30岁左右的漂亮女人就控制不住……

    第二天终于迎来了难得的一天好天气，阳光明媚，小鸟都叫的欢快，叶天起的很早在吴暖玉的伺候下冲了澡，吴暖玉一边给他打香皂一边小声问道，“你要是去了岭南镇，这个……这个问题怎么解决？我不可能有机会去看你的，就是有时间也没有合适的理由……”吴暖玉边说边用润滑的小手拨弄了一下叶天下面的分身。叶天立刻又来了精神，表情十分为难，“这个，这个憋着还真难受，一个月半个月还行，超过两个月我绝对忍不住……怎么办好呢？”

    “按照我的级别可以带家属么？”叶天突然搞笑的问了句，吴暖玉加大手上的力度，“想得美吧，才是个没到手的小所长就想着带家属了，你还真是志存高远！”叶天才不在乎被吴暖玉冷嘲热讽，“江山美人，我当然选美人，你又不是不知道我的本性……”说着叶天又开始动手动脚起来，吴暖玉只是简单挣扎，随后还是顺从了叶天的进攻，清晨5点多，两个人在狭小的卫生间里，开始了第二轮大战……直到外面传来老太太的脚步声……

    两人正是关键时刻，吴暖玉一下子大红了脸，她此刻的姿势极其不雅，正手扶着浴缸的水龙头，高高的撅着屁股……

    “好……好了……我妈醒了……要用……啊……用……”叶天却进入最后的疯狂，而外面的老太太十分大度的配合，甚至还对着里边喊话，“呵呵，没事，你们先忙，我不用卫生间，我出去溜溜弯顺便买早餐上来……”

    老太太突然一开口疯狂攻击的叶天再也无法控制最后的关口，体内的精华爆发般冲进剩下女人的神秘之处……

    “啊……”吴暖玉禁不住长长叫了一声，她想忍住，可是却怎么也忍不住，她觉得太丢人了，居然，居然隔着卫生间的磨砂玻璃门被母亲全都听见了，甚至她十分怀疑老太太都看到了两个人告诉运动的身影……

    可是外面却没有了声音，只有一声故意很大声的关门声，老太太高调提示他们她真的出去了，他们可以随意的继续。老太太对然是个传统的人，年纪也很大了，但却绝不死板。

    “呀……你……你这次怎么跟疯了一样……”

    叶天的分身还没有从温暖中拿出，他粗喘着，就像是一头耕累了的蛮牛，“呼……呼……不是……疯狂，是害怕，谁知道老太太这么开放……”

    “我吓坏了，所以下意识的就……”边说变简单重复了一下刚才的告诉动态动作，吴暖玉又是一声声娇吟……

    “那是我妈想外孙想疯了……她恨不得我马上怀孕才好……”

正文 第267章 组织部长的家

    第二天出现在叶正林跟前的儿子神采奕奕生龙活虎，他一想到自家小子把人家那么典雅那么堪称完美的女老师给解决了，心里总觉得好像自己也跟着做了坏事一般。所以对叶天脸色并不好，“有那么得意吗？你个臭小子！让你送你就真不回来，有了女人就忘了老爸？”

    叶天咧嘴坏笑，“呵呵，老爸，这年头上哪去找吴老师这样极品的女人？打着灯笼都找不着，再说了早晨还是吴老师亲自帮我洗的澡……”

    叶正林没办法在听这混蛋小子胡说下去，赶紧打住，“去，去，赶紧走，提车，然后跟我乖乖回家，唉，人家多好一个女老师算是进了虎口……”叶天哈哈大笑，“哈哈，你可真是我亲老爸，有老子这么说自己儿子的么？不过，老爸，我倒是想先开着吴老师的帕杰罗，把R20先给她开。主要是R20这车太新了太打眼了，我怕我直接开回去会有很多说法，不过吴老师这帕杰罗快3年了，而且大家更习惯这种看起来糙糙的越野车……”

    叶正林已经抬腿往门口走，听到这话转身又回来，“小子，你就直说R20是给吴老师买的就行，都这时候了，还跟你老子不老实。不过帕杰罗可是好车，不比R20便宜？吴老师自己买的？”

    不管如何叶正林现在对吴暖玉非常满意，而且对与吴暖玉有关的事情都十分感兴趣。叶天淡淡一笑，“是吴老师自己买的，前年吴老师代表东南大学参加全国著名高校优秀人才女教师评选，拿了全国第一，省教育厅加上学校奖励了有20多万，因为历史上最年轻最漂亮又公认最有才华的女老师。没看现在东南大学招生简章上都是吴老师的照片而且特殊标注？那都是要给版权费的，另外吴老师还接过一个企业的代言广告，健康食品，呵呵。没想到吧。所以她跟我说那一年她就攒了40万，说想买台10多万的车开开，我随便说了句直接买帕杰罗得了，没想到她真买了……”

    “所以按照老爸你这样的说法，吴老师的帕杰罗是不是本来就是给我买的？呵呵，这事就这么定了，咱们去取车然后直接跟吴老师换了，好吧？”

    叶正林看着儿子滔滔不绝如数家珍的讲着吴暖玉的事情，表情很复杂，最后直接问道，“要不，直接办个过户，好不好？”叶天却嘴一撇，“不用，你怎么知道吴老师的帕杰罗写的不是我的名字！”

    叶正林再也不惯着他了抬手就打，“你这个臭小子，好的学不会倒学会吃软饭了？你看老子今天不好好教训你！”叶天笑着躲来躲去，他根本就是跟叶正林开玩笑的，其实父子俩关系一直很好，但这样远离宋花花单独相处的机会又十分稀少，所以他突然觉得这么跟老爸逗趣很有乐趣。

    叶正林也知道叶天是开玩笑，不过偶尔他作为老子的尊严还一定要维护的。也许是他年纪大了，再见到好看又青春的熊月涵的时候竟然有些不好意思，觉得这个姑娘其实也是相当不错，但总要有所取舍。叶天倒是跟人家姑娘在旁边又说又笑的相处的很是和谐，而且叶天依然当着人家姑娘直接喊小白熊小白熊的。不过看起来熊月涵很喜欢，一点也不讨厌。

    一切办理完毕叶天载着叶正林再次出发，熊月涵知道他们有事着急所以也没再挽留，只是临走的时候趴在叶天耳边小声提醒，“别忘了你欠我一个愿望！”

    叶天心里一哆嗦一脚油门赶紧开溜，那个以后再说吧！叶正林却有些不高兴，“叶天，既然心里没人家就别跟人家那么亲近，女孩会误会的！”

    叶天觉得十分冤枉，“老爸？你是怎么了？我已经尽量在控制了，你说我还能怎么办？本来就是同学，然后人家卖咱们这两台车优惠了十几万，尤其是咱们这台优惠了9万多，我还冷着脸对人家？”

    “再说你儿子没那么大魅力的，你就别跟着瞎操心了！”叶正林被叶天顶的一愣，随即想想叶天说的也不是没有道理，也的确是那样，而且叶天性格天生如此，大方，干脆，爱开玩笑。

    索性闭目养神不再说话，本来他心里跃跃欲试要开车的，可是宁城的道路他也不熟，说实话R20这车很好看，看着很有欲望，一下子就给吴暖玉了他心里总还有点割舍不得，至少他认为这就是给人家了。

    叶天拨通吴暖玉的电话确定她回学校取资料，因为周末不上班，刚好直接开车回了东南大学，叫吴暖玉下楼，见到叶正林一起知道这是马上要离开了。斜眼看见旁白在眼光下闪闪发光的很蓝色R20，心中一动，叶天说的没错，这车也许才更适合她。虽然帕杰罗很大很酷实力很强，但是她开着总还有一些不协调，她当初也根本没想买这么贵这么大的车，原因还是叶天，叶天的一句话。因为她知道叶天喜欢车，那时候虽然还没有跟那个男人分开，不过来往的频率已经很低了，她下意识把注意力转移到叶天身上了，所以直接买了叶天随口一说的越野车。

    实际买了车以后只要叶天来宁城她就随便把车钥匙一扔随便让他玩，所以看到叶天的眼神她立刻尴尬起来，她跟叶天倒是没什么，但当着叶正林的面换车还是不好意思。她赶紧把叶天拉到一边，“你是不是准备换车？这怎么行，你爸爸会怎么想我……”吴暖玉有点急，但仍然不是生叶天气。叶天淡淡一笑，“呵呵，老爸什么都知道了，也知道帕杰罗的事，再说还有就是帕杰罗总要比R20低调点，至少没那么强的眼球效应。对了，记得先看说明书，我没时间教你了，不过不用担心雨雪湿滑路边，这车的四驱还是很不赖的，呵呵”

    吴暖玉知道拗不过叶天也只能依着他，两人又回到叶正林跟前，叶天大方的介绍，“老爸，吴老师直接叫你叔叔吧，呵呵”然后给吴暖玉使了个颜色，吴暖玉还是有些不好意思，不过终究还是抬起头，低声叫了句，“叶叔叔……”叶正林也是准备不足，至少这就算他承认儿子跟她的关系了吧？

    “呵呵，好，好，就叫叔叔吧，没外人，呵呵”

    简单客套两句，叶天跟吴暖玉开始一起收拾帕杰罗里吴暖玉有用的东西，不过吴暖玉平时开车就比较讲究，所以车里一向很干净很整洁，别的都转移到R20上了，就是涉及到一串一直挂在观后镜上的佛珠起了争执，吴暖玉坚持要留在车上，叶天则更坚持放到R20上。后来还是叶正林看不过去出面，“小吴啊，还是放到你车上吧，这东西跟人久了有灵性的，呵呵”争执这才作罢，吴暖玉有些感激的看着叶正林。

    “叶叔叔，谢谢你。”没头没尾的说了句，叶正林有些尴尬，“呵呵，这是什么话，应该说谢谢的是我，好了，好了，没外人，没外人，咱们都不说谢谢。什么时候回东海让叶天带你回家，让叶天妈妈看看……”

    作为家长作为父亲叶正林这种程度的表态已经到了他能做到的最大程度，前提是他百分百相中和认可这个未来儿媳妇了，虽然接触只有短短的一天。父子俩重新上路，不过叶天很懂心情的让叶正林开车，叶正林也不客气，“呵呵，这越野车开着就是踏实，视野也好，现在突然觉得你硬要跟人家吴老师换车开，是人家吃亏了！”

    叶天有些不屑，让你开车你就提吴老师说话了？不过只要叶正林高兴就最好，他现在对他这个老爸还是要以哄为主。叶正林越开越顺手越开越得意，等到上高速的时候竟然打开音响想要老夫请发少年狂，可是传来的却是席琳迪翁。叶正林有点不可满意，“这东西太小资了，没有点老摇滚的么？崔健的，黑豹，不行beyond也行！”叶天十分为难的耸耸肩，“老爸，你觉得吴老师会听这些么？等等，不过好像我手机里能直接听最炫的迪曲……”

    于是父子俩听着劲爆的迪曲，开着帕杰罗一路赶回家，下高速是下午3点多，叶天按照孙仲礼孙老爷子的嘱咐立刻给沈万良打了个手机，私人手机，这个市委常委组织部长私人手机里已经存了叶天这个无名小卒的手机号。

    电话很快接通，沈万良表现得十分亲切，“呵呵，是叶天小师弟，你刚下高速？这样吧，刚好今天我休息，你直接到家里来，市委家属院知道吧？”

    “警告你千万别拿什么东西，否则我可不开门，你可是老师的心尖，总跟我们说你以后一定是他所有学生中最有出息的，呵呵”

    叶正林听完叶天的转述心里颇为起伏，他现在不再担心儿子的前途却开始担心起儿子起点太高不懂得其中的规矩和变通。所以立刻严肃起来开始给儿子讲解跟市委常委这个级别官员相处的秘诀。他的经验总结起来就是两句话，少看少说多听，从始至终都表现得自然恭敬。所谓祸从口出患从口入，是机会的时候也同时蕴含着危机，所以一定要把握好！

    叶天倒不像叶正林那么紧张，“呵呵，我知道了，沈万良再怎么客气，再怎么以师兄师弟相称，我也必须清楚自己的身份！”叶正林点头继续提醒，“其实我更吃惊的不是这个，而是直接让你去家里，你知道这意味着什么吗？你经验少不懂得其中奥妙，这么说吧东海一共就这么大地方，市委家属院什么时候去了陌生人去了谁家，什么表情进去什么表情出来，第二天该知道的人都知道，所以你先拜访沈万良再去向东升家里是对的。表面上看起来都是市委常委，可沈万良的能量和影响可要比刚上去的向东升大多了，一定要小心！”

    为了不耽误儿子去沈万良那，叶正林直接在半路下车打车回家了，今天他也休息。而4点左右到达沈万良家里，这个时间刚刚好，稍微聊会天告辞刚好不赶上晚饭。但事情却再一次出乎叶天的预料。

    东海市委常委家属区的门卫相当严格也相当聪明，几乎大院里住的每一家每一户每台车他们都熟悉，而每天开着豪车拎着东西来送礼的总是络绎不绝，这时候情况就复杂了，通常没有领导家属或者保姆的电话通知是绝对不会放行的。所以当叶天开着宁开头的帕杰罗停在市委家属院门口的时候多少还是有些紧张，他从未来过这里，向东升家里他去过，不过向东升为了表示自己不忘本还仍然住在市局家属院，还没有搬过来。

    大概他还需要一段时间，等自己在市委的地位彻底稳固才会悄悄的顺理成章的进来，现在进来不是不可以，也给他分房子，只是现在还绝不是时候，很多人都用眼睛看着他，用放大镜找他毛病呢。不管什么年纪只要是还在上升中的官员哪个不是战战兢兢小心翼翼。吴暖玉帕杰罗的车牌是省城事业单位的车牌，而且刚好原来一个背景资深副校长调走，就把他原来在省城事业单位都排的上号的车牌转给了吴暖玉。宁A-H0088，再加上白色帕杰罗这车的气势，门卫不敢小看，省里下来的没有小人物。

    上来干净利落的对着驾驶位的叶天敬礼，叶天并没有下车，这点道理他还是懂的，跟这些看门的警卫不用客气，他们都是看人看车看拜访对象和级别下菜碟的。一般开个好车先给门卫塞条玉溪那种层次是最低级的，但显然叶天现在不是。叶天对着警卫淡淡一笑，随手拿出自己的警官证，只是在他眼前随便晃了一下立刻收起。

    “我是叶天，沈万良部长叫我来有事……”警卫一愣，随即眼里放光，叶天现在可是东海的名人红人，不过不都说他是向东升的手下么？怎么跟沈万良又有了联系，不过沈万良家的保姆早就打来电话说叶天会来。警卫抬头挺胸站的笔直再次敬礼，“是，马上放行，呵呵，其实我妹妹也在东南大学上课……”

    威严高档的自动门缓缓打开叶天却没有着急开进去，而是看了满脸赔笑的警卫一眼，“奥？是么？沈部长也是东南大学毕业的，我们是一个老师……”警卫没想到叶天会停下来跟他这么说话，兴奋的不得了，“是，是吗？沈部长也是？这真是太巧了，我记住这个车牌了，以后有什么事需要跑腿的尽管说，我爸自己有个小物流公司，呵呵，这是我的名片，您赶快进去吧，要不沈部长等急了……”

    叶天微笑着接过警卫手中的名片，居然还是警卫队长，也算是个很实惠有实权的位置，他就好比市委大院的一道关口，在华夏自古以来就有阎王爷好见小鬼难求的传统，所以无意间结交了一个市委家属院警卫队长至少不是坏事。

    叶天按响市委家属院四号大院门铃的时候，叶天真的有些紧张了，他现在要见的可是见官大一级的市委常委组织部长！

正文 第268章 留下吃晚饭

    开门的是个40岁左右看起来颇为精干的父母，但叶天第一时间反应这不是沈万良的夫人，没有那种气势。保姆打开房门看到一个年轻人拎着一个皮兜子，立刻冷冷说道。“对不起，沈部长不在家！”

    叶天心里不好受，一个组织部长家的保姆都可以这样盛气凌人冷眼对人，很明显她把他当成了送礼专业户。叶天赶紧赔笑，“你好，我是叶天，沈部长知道我来的。”保姆一愣，嘴里嘀咕了一句，然后脸上的表情瞬间改变，满脸笑容，很亲切很热情，“呵呵，是叶天啊，部长正等你呢，快进来。”

    “你不知道，我们也难做，送礼的太多，拎东西的部长都不让进门……”

    叶天继续赔笑表示理解，到了组织部长家里连保姆也不能得罪的。进门换拖鞋，房间很大，很开阔，装修的古香古色，看起来更像是一个古代秀才的书房。看起来他这个飞黄腾达的大师兄至少品位还不错。

    “谁啊，林嫂？”一个十几岁少年的声音，被称为林嫂的保姆笑呵呵回应，“是爸爸的客人，你进去自己玩吧。”从左侧屋子里跑出一个十三四岁的男孩，长的很高，有1米7多，只是脸上稚气未脱暴漏了他真实的年纪。看见叶天，一愣，随即兴奋起来，“你是叶天，那个抓坏人的警察，对么？”

    叶天一愣，没想到他在东海已经出名到连组织部长的公子都认识的程度，赶紧停下身子，友好的一笑，伸出手，“我是叶天，你是谁呢？”男孩十分老道的也伸手跟叶天握了握手，心情立刻高兴起来，因为他这么大的年纪正是最希望被认可为大人为男子汉的时候，尤其是他个子又长的高。

    “我是沈兵，我也要做警察，跟你一样的！你今天不上班么？怎么没穿警服？”沈兵是个很平常的名字，叶天有点不解，因为单看家里的装修品位他这位大师兄就绝非等闲之辈，为什么给孩子起了如此普通的名字呢。叶天伸手比了比沈兵到自己肩膀的身高，很认真的点头，“嗯，没问题，你还能长的更高，你要做警察一定比我勇敢多了，坏人见到你都会害怕的，呵呵”

    可沈兵却不高兴起来，“你骗我，我打架连同伴个子矮的都打不过，坏人怎么会怕我，我都13了，什么都知道了，拳头才是硬道理！”叶天有点无语，现在的孩子13岁的确什么都懂了，早熟的已经把小女朋友领回家了吧？但他对付小孩子一向很有一套，“想知道什么原因么？那是因为你还没有经过专业的训练，我没训练的时候打架也是老输给同学，所以不用放在心上，再说跟同班同学打架不算本事。要以后跟坏人打才算本事，对吧？”

    正说着一个高大的身影出现在叶天视野中，人未到笑声先到，“哈哈，叶天，你来了，好啊，好啊，我这个儿子连我都头疼，看来跟你还挺投缘，以后常来家里，顺便帮我教教他……”

    沈万良个子不低，至少有1米85，40来岁，浓眉大眼，仪表堂堂，说话也很有气势，但却绝不给人十分压迫的感觉。但这也许是在家里，要是在外边他这个高大的组织部长看起来要比向东升这个老公安局长更像公安局长。叶天赶紧转身规规矩矩施礼，“沈部长好，我是叶天，不好意思打扰您休息了……”

    “对了，这是老师让我给你带来的冬虫夏草，别人送的，老师说拿起来给家里老爷子补补身子……”

    像叶天这么大方又坦然送礼的很少，冬虫夏草近些年很是金贵，吵得很热，但不管叶天手里的冬虫夏草是自己买的还是真的孙仲礼让他顺便带过来的都没关系，重要的是孙仲礼这个名号。

    沈万良看起来有些感动，咬了咬牙，笑笑，“谢谢，麻烦你了，小师弟。叶天啊，你不知道，我家老爷子是偏瘫，治疗效果一直不好，这些年老师总是惦记着，有什么好东西总是分给我家老爷子一半！”

    “老师对我不仅有知遇之恩，举荐之德，更有亲人般的关怀！所以以后你就常来，以前是不知道你也是老师的学生，现在知道了，咱们就是同门师兄弟，有什么事尽管来找我，知道吧？”

    “林嫂，准备晚饭吧，我跟我这个小师弟边喝边说！”

    沈万良这种表现让叶天心里挺感动，至少看起来沈万良是个不忘本懂得感恩的新生代高知识层次的领导官员。沈万良的本科，研究生和博士都是在东南大学连续完成的，导师一直都是孙仲礼，将近十年的师生情谊，毕业后孙仲礼又帮他走上仕途，所以他对老爷子自然十分崇敬。重要的是老爷子可不光光只有这点能量，老爷子是可以直达天听的大人物。

    说白了只要老爷子还活着，那他的作用和影响力就遍布华夏各个层次部门，因为老爷子门生满天下，因为老爷子美名满天下。

    沈万良今年只有45岁，45岁能够坐稳市委常委组织部长的位置他也算是一帆风顺，别忘了他博士毕业就已经29周岁了，所以他从政16年就成了市委主要领导速度之快另很多人都不敢侧目。所以说沈万良在东海的影响力远胜于刚上位的向东升不光是职位的差别化，更是人家沈万良这一两年又要更进一步了，最次是市委副书记，主管全面的专职副书记，然后再过两三年很可能在50左右成为东海市历史上最年轻最高学历的市委书记。

    当然这只是人们普遍的一种猜测，只是上头重点培养这个博士组织部长那是肯定的，而且人家打交道的都是省委组织部的大员们，自己的升迁之路早都计划好打点好。

    叶天没想到他刚进门，还不到五点就要吃晚饭，而且到现在没看见沈万良的夫人。赶紧推辞，“不，不了，时间还早，我跟部长说几句话就走……”沈万良哈哈大笑，伸手拉着叶天坐到餐桌旁，“还叫部长，在家里叫什么部长，叫师哥吧，虽然我这个师哥有点大，都45了，呵呵。正好这几天沈兵妈妈出差，我正发愁每个人陪我喝几杯，呵呵”

    “部长……不……师哥，我真的不饿……要不……”叶天起身想走，他不是假装客气，而是觉得第一次登门就在人家里吃饭太没自知之明了，因为到家里拜访是一回事，吃饭可就进入另一个层次了，比较真正亲近的层次了。

    一直满脸笑容的沈万良突然脸色一沉，“叶天，坐下，我命令你留下！”气氛一下子有些尴尬，幸好这时候沈兵跑过来搅局，“天哥，你就留下吧，我爸轻易不给人笑脸，轻易不留人在家里吃饭的！”

    满脸严肃的沈万良一下子被儿子逗笑了，“你叫什么呢？天哥？你是不是又背着我在网上看香港的古惑仔了？叶天，你说这孩子，别人孩子喜欢的他都不喜欢，就喜欢看些警匪片古惑仔什么的，天天喊着要当警察。对了，前段时间在网上看到你的那段视频，更加坚决了，他妈妈问他为什么非要当警察，知道他说什么吗？”

    “他说当警察可以让美女主持人采访！”

    叶天心里既紧张又惊喜，他没想到堂堂市委常委组织部长，一见面就跟他拉家长，可不知为何天不怕地不怕的他坐在这间古典书香气十足的房子里就是不自觉的紧张。还没等叶天反应沈兵不服气了，“不对么？我都给天哥数着呢，先是何冰采访，然后网上说落子寒是天哥女朋友，接着又被何冰采访了一次，前几天还被那个挑战美女主播的顾茜茜采访了，我说的不对么？”

    别说沈万良头疼，叶天听了都头疼不止，现在的小孩子真是无法无天而且超级早熟，按照道理说沈万良的家教应该很好，可是氛围应该相对放松，所以沈兵跟沈万良才显的很亲。一个13岁的少年敢在高官爸爸跟前说自己喜欢的想说的，这本身就是一种教育的成功。任何时候对于孩子的教育堵都不如疏通，引导。

    另外还有母亲不在家的原因，叶天甚至有些羡慕这一对父子，以后他要是跟自己儿子能有这样的关系他就知足。

    还有沈兵一口一个天哥把叶天叫的十分不自在，想笑又不敢。只有努力忍住。沈万良叹了口气，“叶天，你看见了吧？平时只要他妈妈不在家跟我就这样没大没小的，而且对他管的也挺严格的，也不知道他怎么知道这么多乱七八糟的。”

    叶天整理了一下思路，微微一笑，“呵呵，部长……，不，大师哥，其实沈兵跟你这样是表示他信任你崇拜你，这样跟你是亲切。我跟我爸好像就是这样，至少我是这么理解的，沈兵，我说的对么？”

    神兵立刻高兴起来，跳到叶天这边，“对，对，天哥说得对，天哥没出现之前我最崇拜最信任的就是爸爸！”叶天低头看着他，大胆的伸手摸了摸他的头，“我小时候最崇拜的也是我爸爸，觉得爸爸特别了不起特别高大，对吧？不过你看我是个警察，专门对付坏人的，所以你叫我天哥把我叫的有点像黑社会，呵呵，这怎么办呢？”

    叶天突然发现他现在在沈万良跟前一下子就有了两大优势，一个是孙仲礼，一个是沈兵，孙仲礼从上到下，沈兵则从下到上，他要是跟沈兵成了好哥们，那他以后在沈万良这个家里就会一直有地位，不管孙老爷子那时候还在不在。

    沈兵一皱眉头，“天哥你真土，叫天哥就成黑社会了？我是尊重你才这么叫的，我不想改！”叶天咧嘴一笑，“好，那就叫天哥，那以后你有什么事情，想找个信得过的人说说，帮你出出主意就给我打电话，好不好？”

    沈兵是个干脆的孩子，跟他小时候很像，他这边一吐口，沈兵那边立刻得意的说，“光说没用，把你手机拿来，我自己拨号！”叶天一顿，随即大方的把吴暖玉新送他的爱抚恩递给沈兵，沈兵一看更是欢喜，“呵呵，天哥也是爱抚恩？跟我的一模一样，颜色都一样，好了，你们谈正事吧，我去存号码。把我的也给你存上！”

    说完一溜烟跑了，沈万良还在后边喊，“沈兵，你怎么能随便拿别人手机……”叶天则大方的一笑，“呵呵，师兄，没事的，我都没大没小的叫您师兄了，也不算外人了吧，呵呵”

    沈万良还是有些尴尬，“是啊，不算外人，可是你不知道这孩子古灵精怪的，我怕把你手机里的东西给删了……我和他妈妈的手机就被他弄乱了不知道多少次。这孩子最喜欢计算机软件什么的，其实他原来你想做个黑客……”

    叶天一点也不在意，“是么？那要是沈兵有兴趣我可以教教他一些编程什么的，其实黑客是一种顶尖的逆反推理的尖端技术。应用得当不是坏东西，而且很多重要程序编程的时候必须要请专业黑客来做多方位攻击和破解，以此来建立更完善的防火墙和安全设定。”

    沈万良一愣，“这也倒是，反正有这个孩子整天把你弄得焦头烂额的，没事就好。”此时六菜一汤缤纷上场，四荤两素搭配十分合理，而且色香味俱全，看来沈万良是挂了他电话就让林嫂准备了。

    叶天有点受宠若惊，虽然他的紧张已经通过沈兵消除的差不多，可是他却还要假装那种自然的紧张，这是目前表示对沈万良恭敬的最合理做法。结果还没等叶天开口，沈万良就主动说起了岭南镇的地方。

    “是这样，叶天，那天之后第二天老师又给我打了个电话，所以你的事我都了解了。你身上的胆子不轻啊，不过镇政府那边你放心，我会给你个相对合适的位置，至少是一些人动摇不了的。”

    叶天立刻道谢，并且主动敬酒，沈万良家里常备的酒是天之蓝，一二百块钱，相当合理。“是这样，沈部长，前天向副市长给我打电话让我回来去他那里一次，应该是说岭南镇的事情……”叶天把话说一半，其实意思很明显，他这方面对沈万良不敢有所隐瞒，而且谈到正事的时候他不自觉的从师兄恢复成沈部长，沈万良也没有再就纠正，有些东西人家给了面子，但自己拿捏准确始终知道自己的处境和位置才最重要。

正文 第269章 投靠

    沈万良微一沉吟，因为外界坊间传闻的叶天是向东升的人他不会一点都不知道，而且孙仲礼打过电话之后他一定也对叶天做了些全面的了解。他是市委常委组织部长，他要想了解下属某个机构的人员太容易了。所以他才一顿，因为他调查的结果是叶天现在似乎正处于新老局长的站队区间，还没有表态。而现在叶天又跟他有了某种亲近的联系，他还得帮他出头，还要比较高调的。唯一好办的是他其实是顺水推舟，本来这事应该是市局那边主导，叶天的主要职位也是岭南镇派出所所长，可是如果他愿意却可以轻易的，在别人说不出任何多余话的情况下把叶天的职位办成以岭南镇的职位为主。

    他出手叶天自然要成为他的人才行，叶天也要表示自己的立场才行，否则即便有孙仲礼老爷子两次电话嘱托他帮衬的程度和力度也都是十分有讲究的。他多年从事组织部门的经验让他通过调查发觉叶天是那种很有潜力但也很容易出问题的苗子。他容易出问题恰恰源于他性格中的闪光点，他这个人太过正义感，80后的那种不自觉的张扬也不是好事，尽管看得出来他已经在努力低调，但还是差了很多火候。

    所以既然叶天主动提起这个话题，至少他清楚他自己不可能在他，向东升和东方若兮跟前如鱼得水，每个人跟前都能得势，也许特殊情况下偶尔会出现这种情况，但他既然已经步入仕途就必须有个根。

    另外向东升和东方若兮联手安排一个小警察去岭南镇那样敏感的地方任职，里面一定有着大文章，他还要继续了解和观察才行。不过就岭南镇那个基层级别来说，他也完全了一大手一挥先作出安排再说。因为他是组织部长，他可以随便将叶天安排进去也可以随便将他拿下来。如今华夏官员，安排容易，拿下更容易，因为很少有人为官一方会没有小辫子，不用莫须有也不用设计，很多时候只需要组织部跟纪委联合调查出并不复杂的真相就可以。

    “是啊，向副书记是你的老局长老领导，现在又主管公安系统，你们的感情还是很深的！听说你跟新来的东方局长相处也不错？”沈万良一句话迁出东海市局新老两任局长，而面对这个问题叶天可以模糊回答可以有技巧的逃避也可以直接面对。叶天没有犹豫这个问题他早就考虑好了，投靠沈万良是必然的事情，而且投靠沈万良就等于投靠孙仲礼孙老爷子，这才是他最放心的选择。他对向东升比较了解，所以不信任，或者不完全信任，他对东方若兮不了解，更不能信任，或者不能够完全信任，尤其是现在又插入一个局长助理江小鱼。

    而孙老爷子既然如此大力把他亲自举荐给沈万良，就代表着老爷子对沈万良比较信任评价也颇高，至少从刚才沈万良的一番感慨上就看出这一点。但这也只是表面，内里究竟如何绝对不是他这个外人可知的。他只知道当年的确是孙老爷子像对待今天自己一样亲手把30岁的东南博士沈万良送上官位。

    那么依照老爷子现在的能量判断。即便沈万良已经贵为市委常委组织部长，但是老爷子仍然有足够的能量让他停滞不前或者下来。当然这种可能性微乎其微，只要沈万良不傻只要老爷子还活着他就绝对不会做对不起老爷子的事情。

    因此他并不犹豫他至少要暂时成为沈万良的人，而这种一脉传承的师兄弟关系相对可靠和牢固。他抬头，脸上显出一丝无奈，“沈部长，我……怎么说呢，在系统里我没什么职位也没什么资历，是个彻头彻尾的菜鸟。老局长对我不错，新局长也对我挺看重的，可我总觉得自己像是还飘在空中似的。直到这次参加培训又遇到老师，又成了老师的学生才知道了原来您是师兄，心里觉得很高兴，觉得终于找到组织了。”

    “呵呵，我这么说，您别生气，因为我的确没想过要当官，我一度以为我会一辈子穿着军装，可是阴差阳错现在却穿起了警服，既然穿了那就做好吧。说实话，我一年多没敢回去看老师了，觉得愧对老师的栽培和期望，一事无成的……”

    “我这次到您这来，就是想跟您表个态看，不管把我放在什么位置上，不管有多艰难，我都会用我最大的努力做好的……”

    沈万良笑了，瞬间明白了一切，他没想到事情会如此顺利，因为叶天至少也应该在他和向东升之间挣扎衡量一下，不过他似乎很果断的就下了决定。其实叶天刚才的话简单总结出两句话就是，无论向东升还是东方若兮他都不放心，因为他是老爷子介绍的，他相信老爷子所以无条件投靠到他沈部长的门下。

    这世上总有种东西叫投桃报李，既然叶天都这么听招呼那沈万良自然也要大度一些，“你看你这孩子，老师说话的，你这么一说反倒让我这个年长几岁的师兄不好意思了。这样吧向副市长和东方局长那里你都稍微提一下我，就说沈万良对你这个小师弟颇为关注，而且对于这种时候把你塞到岭南镇稍微有些想法。”

    叶天一惊，沈万良这个大礼回的可够重的，这意味着他直接面对向东升和东方若兮了，要是叶天把话真带到就意味着要想调动叶天不管是向东升还是叶天都要先来找他商量一下了。事情一下子就完全变了样子，原则来说叶天先在市局升职再调到岭南镇派出所当所长纯属公安系统内部的事情，沈万良哪怕是组织部长也不会直接参与和干预的。但若是加上叶天还要在岭南镇有职位那跟他关系就比较直接了，即使只是兼任一个副镇长也可以直接插手参与了。

    因为这种调动，或者无论哪种调动都要合理合法的走组织程序的。这里面其实还包含着另外的一层意思，那就是叶天完全可以选择不去岭南镇这个是非之地，为什么？因为他现在的背景是沈万良，因为从此他是沈万良的人，还没听过哪个市委常委组织部长的亲信心腹直接从市里调到那种不好相处和出成绩甚至危险的地方，即便是要去基层锻炼镀金，东海市那么多县区，叶天的选择十分开阔。

    当然叶天只是刚刚拜了码头，或者说刚刚确定门口，暂时沈万良不会在他身上下那么大的力度，更何况向东升和东方若兮都不是一般人，他也要照顾到他们的情绪和感受。叶天心里在盘算，他是不是要现在就打出顾大同这步棋，因为这是很微妙的一步，最终决定乖乖的做个好孩子，暂时不解开他家跟顾大同家里的渊源，以及他跟顾茜茜的关系，那是他的暗棋，也就是关键时刻真出了什么事他还有根救命稻草。哪怕是孙老爷子跟沈万良这边断了或者出了什么重大变故，毕竟顾大同和顾茜茜那边现在还不宜使用，顾大同也在稳固自己的时期。

    不过他还是把一个市委常委组织部长想的太简单了，“谢谢沈部长，我知道怎么做了，呵呵，来，我敬您一杯……”两人推杯换盏之间又开始聊起家常，聊着聊着沈万良突然很随意的问道，“对了，叶天啊，省台的采访我也看了，你跟顾茜茜从小就熟悉？”叶天一愣，心里一动，他这才知道一个市委常委组织部长是绝对不会轻易收一个门人的，要收一定会了解的彻彻底底，这是好事还是坏事呢？至少表明沈万良的敏感和强势，他要把自己的人牢牢掌握在自己手里，这气势理智看起来一点都不奇怪，因为他本身干的就是管人的事。

    叶天抬头恭敬的看了沈万良一眼，笑了，“呵呵，沈部长这么忙还看了我的采访？嗯，我跟顾茜茜小时候就认识，顾茜茜的父亲就是刚从甘南省调回来的顾副省长，顾副省长跟我爸爸曾经是同事……”叶天直接坦白，但是并未彻底言明，剩下的东西就要靠沈万良自己去考虑了和衡量了。至少叶天总要保持一点神秘感和后备力。沈万良亲自拿起酒瓶给叶天倒酒，叶天赶紧起身端起杯子接着，十分恭敬和有分寸。

    然后沈万良也笑了，“哈哈，你呀，真是身在福中不知福，靠着大树好乘凉这个道理你不会不懂吧？顾副省长这次重回老家可是来扎根的，前景很光明啊，你现在有了老师和顾副省长在背后支持，只要你不犯大的错误，你的仕途将会一帆风顺，最起码暂时几年在东海范围内我是这么看。知道为什么我这么痛快就答应了老师的要求么？不放告诉你，第一老师从我为官到现在从未在我面前举荐过谁，老师第一次说话，我沈万良就是什么都不看光看老师的面子也会把你在东海培养起来。第二，我稍微了解了一下你的经历，应该说在你这个年纪也算是有经历有担当的人。我这个人选拔干部任用干部一向都是喜欢培养和提拔那些年轻，有前途有魄力的！”

    “岭南这个地方在全省是有名的乱，去那为官并不是一件容易的事情，但是老师却看好你在岭南的前景，所以我打算为你破例一次，会给你个惊喜的！”

    沈万良跟叶天说话已算是很平易近人很直白，他必然不可能百分百的允诺叶天什么具体职位和前途，这一切都只是个看起来很美好的开始而已。接下来沈万良首先要看的是他会如何在选择了投靠他门下之后与向东升和东方若兮相处，这对一个25岁的年轻人来说并不那么容易，尤其是老谋深算在东海经营几十年的向东升。对于叶天突然间投靠了沈万良而不是向东升和东方若兮任何一方，东方若兮相对更能接受，因为这样至少在市局范围内叶天还是她牢牢掌握在手里。反而大大削弱了向东升的对叶天的掌控和控制，本来大家认为就是他向东升的人，可是却突然变了阵营，向东升一定不会这么轻易接受的。

    虽然他不至于跟沈万良直接对抗和交锋，但是他却可以在暗中对叶天做些手脚。所以实际叶天在这个时候选择门庭并不是什么值得高兴地事情，考验他的事情才刚刚开始。

    “谢谢沈部长，不过我年纪还小经验匮乏，还是想从最基层一点一滴的做起……”叶天主动降低自己的身价，华夏国做官就是如此，其实不看你本人的能力和经验，而是要看你背后站的是什么人，这才是决定性因素。

    沈万良认同的点头，“是啊，你才25岁，还没结婚吧？好好干，踏踏实实的，别有了点成绩和名气就不知道自己是谁了，知道么？你在我家里咱们是兄弟相称，就是一家人，但是你出去一定要严格要求自己，不要冲动不要犯糊涂，有什么不明白的可以直接打电话问我，清楚么？”……

    两个人半瓶天之蓝，虽然看起来喝的很热闹，可两人都颇为收敛尤其是叶天。所以他甚至没怎么吃出林嫂做菜的手艺。两人前后吃了40多分钟，不长不短，然后沈兵乐呵呵跑出来了，拿着叶天的爱抚恩，“天哥，你这手机用的什么系统？我怎么进不去？”叶天淡淡一笑，“苹果自己的系统啊，只是我自己在里面加了点东西而已，呵呵”沈兵立刻惊为天人，“真的么？天哥，这你都能做到，你可真是高手，能不能教教我？拜托，谢谢！”

    看到儿子对着叶天又鞠躬又作揖一副求学若渴的样子沈万良心中一动，也许这就是所谓的缘分吧，他这个很聪明运动细胞也很发达的儿子很少对谁这么崇拜和信服。叶天啊，你可真是坐着官轿来当官的啊，机会肯定会给你，剩下的就看你自己的了。

    叶天自然满口答应，但是最近他处在任务期要过段时间才能过来教他，两人约好了互相打电话联系，然后叶天又陪沈万良喝了一杯龙井这才起身告辞。叶天喝酒了车肯定不能开了，可也不能扔在市委家属院里，当然这些小事他是不会跟沈万良说的，要他自己处理，本想打电话给老爸让他来接他，后来灵机一动想到了另外一个人，叶天并没有把车停在沈万良家门口，而是停在了固定的访客停车区，一个专门设计出来绿树环绕的50个车位的停车区，他大步走上车，拨通了梁思思的电话。

    “师姐，在哪呢？”叶天故意装着酒气熏天的样子。梁思思刚刚要开车下班回家，因为才晚上6点多点，突然接到叶天醉酒的电话不禁有些疑问，叶天不是在宁城培训还没回来么？“叶天，你怎么了？跟谁喝酒了？不是在宁城培训么？”叶天嘿嘿一笑，“嘿嘿，不是，回东海了，喝多了，不能开车了，车又不能扔在这地方，这地方有点特殊，你打车过来接我……”

    “好，你在哪？你没事吧？”梁思思立刻又从自己的车里下来担心的问道，叶天几乎不会给她打这种电话，打这种电话她心里还是很高兴的，最起码是叶天对她的信任，高度信任。

    “我在市委家属院，你快点过来……”

正文 第270章 接着喝

    市公安局距离市委家属院并不远，即使是下班高峰期打车一刻钟也到了，梁思思火急火燎的赶过来，可是市委家属院也不是一般人能进的，不过叶天早就等在门口了，正跟那个刚才认识的警卫队长在那聊天呢。警卫队长叫曹国旺，名字倒是很大气，可注定只能是个看门的高级保安。他对叶天很是敬佩，最大的愿望就是什么时候自己也能调入市局，叶天告诉他好好在市委家属院干，机会多得是。

    两人聊的正起劲梁思思一身警服英姿飒爽又十分焦急的从出租车里跑了过来，曹国旺一愣，怎么还有警察这么着急的跑过来。叶天则略带遗憾的说道，“行了，不跟你说了，局里同事来接我的，有任务，我这喝酒了又不能开车……”

    梁思思稀里糊涂的被叶天大大咧咧带进市委家属院，这地方她也是大姑娘上轿头一回来，很好奇，但她更好奇的是叶天怎么会把车停在市委家属院，他什么时候回来的，究竟又和谁喝的酒？

    到了访客停车场放眼四顾却并没发现而叶天的帕萨特，禁不住问道，“叶天，叶天，你还好吧？你的车在哪呢？确定是开车来的？”其实叶天就站在自己的车跟前，只是他的车已经不是那台普通的不能在普通的帕萨特了，而是一台白色宁A-H0088的帕杰罗！梁思思不敢相信的看着叶天，确认他手里的钥匙确实是这台车的这才肯上车发动发动机缓缓开出了市委家属院。

    “究竟怎么回事？你什么时候回来的？这是谁的车啊？你跟谁喝的酒？你现在是回家还是去哪？”

    出了小区梁思思的问题连珠炮般袭来，因为她刚才一直挺紧张的。叶天坐在副驾驶表演酒醉的相当厉害，但还假装没醉清醒的样子，“你……这些问题，我先回答哪个？我去哪？不知道……”

    梁思思真着急了，因为市委家属院可不是随便来的地方，而且看叶天满嘴胡话的别是把市里哪个大人物给得罪了，她要弄清楚到底怎么回事。所以立刻把车靠边停下，打开双闪，仔细观察叶天的情况。

    “叶天，你没事吧？清醒一下，我现在送你回家还是回宿舍？还是回家吧，你这样子回局里让人看见不好……”一个是晚上天黑，一个是梁思思过分担心叶天，所以她没有分辨出来叶天根本就是装醉逗她玩。

    叶天看着梁思思急的头上都冒汗了，这才收手，正襟危坐，“好，现在一个个回答你的问题，我是下午四点不到下高速的，下了高速就到市委家属院拜访一个师兄，然后喝了点酒，不能开车，然后就把你叫来了，事情就是这样，呵呵”

    梁思思却还是听得一头雾水，不过看样子叶天并没有真喝多，她悬着的心这才稍微放下一些。“你慢点，那你的车呢？这是谁的车啊？不光车不错，车牌也很有来路，去市委家属院拜访一个师兄？市里主要领导谁是咱们东南大学毕业的啊？我就知道沈万良沈部长是，可你认识他他认识你么？”

    叶天咧嘴一笑，叹了口气，“唉，还是师姐聪明，其实把你叫出来开车是其次最主要的就是跟你说这事，从今天起，从刚才起，我正是算是沈万良沈部长的门下了。没有站到老局长这边也没有站到新局长这边。你别吃惊，还记得孙仲礼孙教授吧？要是从孙老爷子那算我跟沈部长也算是系出同门，这次我不回学校参加一个研究生培训班吗，又成了孙老爷子的学生，结果孙老爷子直接把我推荐给沈部长了。关键是沈部长能有今天的成绩当年也都是孙老爷子一手帮衬，这么细致的解释你总算明白了吧？”

    梁思思大叶天两届，也就是梁思思大三了叶天才入校，而且他们完全是不同的院系专业，东南大学很大的，所以在学校其实两人并不认识，是在市局才开始接触的。所以梁思思并不知道叶天跟孙仲礼的特殊关系，也不可能了解市委常委组织部长沈万良跟孙仲礼的渊源。不过叶天这么一解释她也算是大概明白了，好看的小嘴立刻张成O型。

    “等等，你说你是孙仲礼孙教授的学生，然后孙教授还特意在沈万良面前推荐了你？孙仲礼孙教授我听说那可是个特别了不起的大人物，据说在最上边都能说得上话，他不但是学术泰斗东南大学当今高度的象征而且闷声满天下，好几个都已经是省部级以上了。你跟这个传奇的老教授到底是什么关系？他为什么会这么帮你，你真的投靠了沈万良？”

    叶天看着依然如机关枪一样发问的梁思思，深呼口气，“师姐，你能不能一次问一个问题。首先是这样，孙仲礼教授在我上学那时候就是我的老师，而且我每周都有那么两三次逃课陪他老人家去下象棋，他喜欢象棋和茅台你也听说过吧？所以一来二去就成了忘年交，而实际上，更多的人说，孙老爷子其实早已经把我当成了自己的孩子。”

    “不过，跟你我能说心里话，我当初接近孙老爷子完全是因为投缘是因为跟着老爷子一见如故，所以特别愿意听他将一些事情，跟他下下棋什么的。最绝的是这老爷子居然十分赞赏我能够隔三差五的逃课陪他一起玩。所以我没什么功利目的，就是现在也是，而且那时候打死也想不到自己会走仕途这条路。尤其是我从部队回来继续上课以后，聊天最多的还是孙老爷子。你知道我爷爷去世的早，所以我心里一直把他当成爷爷看待。”

    “没想到这次他听了我要去岭南的事情以后立刻给沈万良打电话举荐，而今天通过沈万良的态度看，他对孙老爷子又敬又怕，而且他是个很知道感恩的人，至少表面上看是如此！”

    叶天十分耐心的给梁思思解释，梁思思也瞪着眼睛听得认真，这可不是小事，或者她从未想过一直忍气吞声在市局扫厕所的叶天会有这么深厚的根基。如此一说他投靠沈万良就完全合情合理，不过她此刻又产生出一个新的更大的疑问。

    “那，那这些事你为什么要告诉我？这种事不是知道的人越少越好么？你其实没必要跟我说的，毕竟我只是个小小的局长秘书……”说到最后梁思思的声音有些低很明显心里也在经历着特殊的挣扎。叶天却淡然一笑，抬手把梁思思整理了一下额前的几根乱发，“道理很简单，因为我来市局半年多真正对我好，对我不放弃，理解我相信我的只有你梁思思一个。所以即便是现在你也是我在市局唯一完全信任的人，所以我要跟你说这些。”

    “还有你知道老局长为什么突然对我好起来么？为什么又临时答应我接受省台的采访？道理很简单，因为一个人，因为顾茜茜！”梁思思再次陷入迷茫之中无法串联，“等等，顾茜茜不是最近黄海最红的美女主持人挑战赛的冠军么？对了，采访里说你们俩很早就认识，到底是怎回事？她怎么会跟老局长有关？难道……”梁思思立刻被自己的想法吓了一大跳，因为她顺着叶天的思路想到的是向东升跟顾茜茜存在不正当男女关系，然后顾茜茜要帮叶天，所以向东升才对叶天好。

    叶天知道梁思思误会了，赶紧解释，“呵呵，没想到师姐你也这么复杂，其实道理很简单，因为顾茜茜的父亲就是刚刚从甘南省调回来的顾大同副省长！”梁思思立刻吓了一跳，“什么？顾茜茜是副省长的女儿？不……不对啊，我看网上有人人肉顾茜茜说他是个老师家的孩子啊？”叶天长出口气咧嘴一笑，“呵呵，这点事你还想不明白么？顾茜茜跟顾大同的关系也算是一件不大不小的秘密了，就连东海也没几个人知道。因为顾茜茜在他家户口本上根本不叫顾茜茜，叫别的，明白了？而只有最熟悉的人才知道她就是顾大同的女儿！”

    梁思思原来如此的点头，目前事情的发展完全出乎她的预料。叶天突然蹦出来的惊天背景以及对她的特殊信任都让她有些无法一时全部接受。要不是叶天提醒边走边说吧，她还会把车一直停在路边。叶天道出自己的背景却并没有承诺她什么，只不过现在已经不需要承诺，叶天当真飞黄腾达是绝对不会让这个当年唯一关照相信他的师姐被亏待的。梁思思第三次询问去哪，叶天却做出噤声的姿势，他正在打电话，打给向婷婷。向婷婷接到叶天的电话很吃惊也很惊喜，因为现在叶天今非昔比成了大英雄，东海的骄傲，而且这个人她认识还是她爸爸的下属。

    “呵呵，叶天，听爸爸说你在省城培训呢？难道回来了？”向婷婷高兴地问道，叶天淡淡一笑，“呵呵，几天没见你变得更聪明了，我刚从宁城回来，向副市长让我一回来就找他，所以……”向婷婷立刻明白了叶天的意思，现在时间才刚刚晚上7点多，刚好是过了饭时的时间，叶天没有直接打电话给向东升，怕他太忙在应酬，而是直接打到向婷婷那里，如果向东升在家向婷婷会马上让他接电话的。

    “是啊，爸爸在家呢，就今天没饭局，你等着，呵呵”

    很快电话那边传来向东升的声音，“回来就马上过来吧，刚好我一个人喝酒没意思！呵呵”

    挂了电话梁思思惊愕的望着他，“叶天，你不是要这样去老局长家里吧？什么东西也没带还满身酒气，明显已经先喝了一顿，要不改天吧！这样不好！”叶天很感激的看了她一眼，讳莫如深的说道，“师姐，今天就麻烦你给我做司机了，一会我进去之后你就自己开车在市局家属院旁边随便吃点东西，然后还得送我回家，身为警察我不能酒后驾车知法犯法，而且一会我跟老局长肯定还得喝上几杯！”

    梁思思点头同意，但脸上的焦虑更重，“这没问题，你就别管我在哪吃饭了，不过现在你已经投靠了沈万良，跟老局长那边不好交代吧？不管因为什么原因老局长最近对你很不错！”叶天扭头看看窗外，“有些事过后再告诉你吧，我会处理好的。”梁思思见叶天心意已决，而且他有这么强大的背景所以也努力让自己放松下来，不去过分担心，只是无形中她觉得自己跟叶天的距离越来越远。而叶天近距离看起来还是原来那个叶天，一点都没改变，她看着看着有很知足，叶天从来就不是个忘本的人。

    叶天按响向东升家里门铃的时候也没有空着手，借着夜色拎着两瓶子吴暖玉事先给他准备好的两瓶波尔多1991.向东升最近几年越来越喜欢法国有年份的红酒，而叶天也只是小小的投其所好。

    开门的是向婷婷，很兴奋，“大英雄，欢迎你来我家做客，来合个影！”叶天刚换完拖鞋进屋她就凑过来用数码相机拍起照来。里面的向东升也满面红光的迎了出来，“哈哈，婷婷现在开始崇拜你了，你小子有出息啊，这次又去省城做研究生培训，越来越有前途了，也别客气了，直接上桌，我正一个人喝酒呢！”

    叶天赶紧点头行礼，然后举了举手里的两瓶波尔多1991，小声说，“老局长，我这可不算送礼啊，我这算自带酒水，本身就是厚着脸皮蹭饭来了，呵呵”

    向东升一愣，随手接过一瓶，斜了一眼，哈哈大笑，“你啊，也学坏了，是你老爸私藏的还是哪来的？要是你自己花钱买的我肯定不能喝！”向东升假装严肃的审问，叶天淡淡一笑，“这不趁着培训的机会凑了几个原来的同学聚会，有个同学叫韦南，从法国呆了3年才回来，好酒没少带回来，不是人家送的，是我抢的，先下手为强，呵呵。这酒估计我买不起，呵呵”

    向东升本来就不是真追究，立刻跳过这个话题把叶天拉到饭桌上一起喝了起来，向婷婷和她妈已经吃完了，因为向东升一个人喝酒所以还没吃完，叶天打完电话向东升老婆特意又现加了四个菜，很是热情。叶天站起身来打开一瓶波尔多1991，给向东升恭敬地倒上，自己则随便道路一杯刚才向东升自己再喝的泸州老窖，然后站起身举起杯，一句话没说仰头干了杯中酒。向东升没动也没问，等着叶天解释，因为叶天一进屋他就知道他刚喝完酒，这点事情不可能瞒得过向东升敏锐的眼睛。

    叶天轻轻坐下，“老局长，这杯是赔罪的，说好一回来第一时间来您这的，可是我却先去了别的地方，还喝了点酒。”边说自己又倒满一杯，再次举杯，“这杯，我敬您，谢谢您最近对我这么照顾！”再次一饮而尽，向东升不动声色的也举起杯喝了一口，然后品品味道，“呵呵，叶天啊，你搞得太客气了，你有其它重要的事自然要先忙，我这里随时都能来，对吧？”

正文 第271章 策略

    “不过你这同学的确刚从法国回来，这酒的味道很明显是西岸那家没有名字和标识的葡萄园酿出的1991，好啊，难得，难得！”

    向东升开始说酒，还是夸奖。叶天吃了口菜，然后放下筷子，给自己倒了第三杯酒，第三次一饮而尽，“老局长，三杯酒我喝了，今天我想跟您说点心里话，毕竟我是您亲手带出来的兵，对吧？”

    向东升笑呵呵点头，“你看你这孩子，说你客气你还真客气上了，到这里跟在你自己家一样，有什么话你就说，我给你做主！”叶天满眼感激的看过去，像是下了很大决心，低声开口，“其实我刚从沈万良沈部长家里出来……”

    “奥……”向东升微微一顿，这可是他不曾料想到的，叶天回来先去的地方竟然是沈万良那，那么说这酒也是跟沈万良喝的？虽然心里有些不痛快而且预料到一些事情，但脸上依然保持笑容很大度。

    “是么？对了，细想想你们应该也是校友，师兄师弟是吧？”向东升很明确的提醒了一句。叶天一惊，随即恢复正常，“老局长您真是好眼力，这个都知道。确实，我跟沈部长都是东南大学孙仲礼孙老爷子的学生，这次培训刚好也有孙老爷子的课，所以回来之前被叫去孙老爷子家里给沈部长偏瘫的父亲带了点从国外弄回来的特效药，所以我一下高速就给沈部长打了电话把药送过去。谁知道沈部长4点多就吃了晚饭，说是这几天太累中午也没吃所以两顿变一顿，就这样陪沈部长喝了几杯……”

    向东升十分仔细的听着，因为这是件非常重要的事情，叶天先去的沈万良那，不用再说他也知道叶天八成是投了沈万良这颗大树，而让他没想到的却是叶天投的不仅仅是沈万良这颗大树还有沈万良身后的那个神秘老爷子，华夏国特殊存在的几个老家伙之一孙仲礼。黄海省或者说西南不管是治学还是为官的人都不会不知道孙仲礼，而叶天跟孙仲礼的关系如果不达到一定程度孙仲礼是不可能直接把他一个一星小警察亲手送到沈万良门下的。

    向东升心里不舒服有些发堵，尽管叶天已经尽力在挽回或者补救，可是却改变不了事情的本质，不过叶天接下来说的话却让他多少心安了一点。

    “孙老爷子没有儿子，只有两个女儿，老伴也去世很多年了，所以对我可能特别关心和疼爱，都说一日为师终生为父，可在我心里孙老爷子更像是爷爷。我只是一直都不知道原来沈部长也是老爷子的得意门生，因为这个还被老爷子狠批了一顿，说我不适合在仕途发展，没眼色也没脑子，总之骂的挺狠的……”

    “不过在我心里我却一直把老局长当成我的首长，一直从心里尊重。正是市局这半年磨去了我以前很多棱角和毛病，让我学会了很多东西，扫厕所在别人看来又脏又累还挺丢人的，可是过后我却理解了老局长的一番良苦用心。其实当年老局长看了我的档案也可以选择不要我的，对吧？但您还是把我带进了市局，所以我一直认为您才是我仕途的引路人……”

    “这些话我早想跟您说，只是最近事情多一直没找到合适的机会……”叶天说的情真意切，而且有一种内在的感情在里边，向东升知道叶天一直把自己当成个兵，那么他现在承认他才是他心里的首长，意味着他虽然先去了沈万良那，但他对向东升也是绝对忠诚的，因为他实在没办法在新老局长之间完全做出个选择，所以他采取了第三方的方式。

    向东升微微点头，也很动感情的样子，“你这孩子，行啊，总算没枉费我对你的一番好心，你理解了就行。我要是不压你半年，就你档案上那些事总还会有人旧事重提的，毕竟总还是个不稳定因素啊！”

    叶天暂时说完了，该轮到向东升，不过向东升还没正式谈及岭南的事情，叶天却突然一拍脑袋，“对了，这次在宁城还看到了顾副省长……”

    向东升眼前一辆，心中说道你这个小滑头，手里的牌还真不少，不过顾大同那的确是他一定要搭上的一条重要的线，所以立刻追问，“是么？顾省长一定很忙吧，身体还好吧？”叶天点头，“是啊，很忙，前后见面不到10分钟，不过顾伯伯倒是说下个月可能要回东海做一个调研……十五号左右……”

    叶天这就是在暗示到时候他可以从中接洽让向东升跟顾大同单独见面，而这样才能显示出叶天丛中的作用。同时叶天也是在表达另一种意思，他并不是只有孙老爷子和沈万良这一条路可走，他身后还有顾茜茜，有顾茜茜就代表着有顾大同，而现在他完全不用强调跟顾茜茜的关系，他接受了顾茜茜的专访，而且作为顾茜茜出任新闻面对面女主播的第一期节目，这些特殊的安排都代表着他跟顾茜茜之间极其亲密的关系。

    说白了现在叶天就是跟向东升在打牌，叶天既要跟向东升摊牌他因为孙仲礼的缘故投了沈万良门下，但是同时他依然是向东升手里最值得信任的兵，无论是执行具体任务，还是在上面帮他联络顾大同都跟原来没有任何区别，而他要的只是个中间小小的生存空间，而他也只是个小小的一星小警察。

    还远远对任何主要领导都产生不了任何威胁，他只想踏踏实实做事，低调做人。而此刻向东升要想的事情很多，叶天他一定要用，因为即使叶天投靠了沈万良，但正如叶天所表态他还是他向东升带出来的兵，这点谁也无法否认。叶天现在的位置可不光是叶天自己所知道的这些，他其实已经被上下确定为在岭南破局的一把钥匙！而向东升叫叶天来正是趁着霍思怡还没回来之前跟他谈谈他以后的工作计划。

    但中间出来了沈万良的事情，他就要重新组织语言变换方法来谈了。两人又喝了一些酒，都不算太多，叶天喝的泸州老窖向东升喝的波尔多1991,。然后两人开始喝茶，坐在沙发上继续谈，向婷婷和向东升老婆都知趣的躲进屋里。

    “叶天啊，我跟东方局长通了个电话，打算给你加加胆子，怎么样，有这个准备么？”向东升开始进入正题。叶天很平静，“我就怕自己年纪小有没有实际工作经验，怕辜负了您和东方局长的一片栽培……”

    “呵呵，年轻人，低调谦虚是应该的，不过胆子也要大，敢站出来承担责任的时候要毫不犹豫，知道么？可能派你去岭南镇派出所的事情东方局长跟你谈过一次了对吧，我打算让你再兼职岭南镇副镇长，这也符合我们公安系统外派的一贯政策，另外还想给你争取进入镇委会，至少从一开始就要列席镇委会。”

    “当然之所以这么安排是因为这么多年岭南镇那里一直是我的一块心病，所以这次我必须要选一个敢打仗，敢打硬仗的信得过的人去！而你，一直都是我心里最合适的人选！”

    然后向东升十分沉重的讲了目前岭南镇最为严峻的三个问题，走私，涉黄，涉黑！具体的细节没有讲到，说具体的东方若兮会跟他说，他只是谈谈大方向。其实叶天觉得向东升也算下了血本了，让他简直副镇长，直接列席镇委会议，也就是镇委委员。这种程度已经是他所能想到的最好，不过现在他今非昔比，他现在可是市委常委组织部长的人，所以这件事还有上升的空间。而沈万良说会给他一个惊喜到底是什么程度呢？都最大限度的镇委委员副镇长了，还能上升么？总不能让他一个外来25岁的派出所所长直接当镇长吧？那可就真有趣了，真要那样就不是帮他了，简直是把他架在火上烤了！

    走私和涉黑叶天了解的比较多了，可是涉黄却知道的很少，难道是他调查了大半天还在外边晃悠呢？不过他心里的沉重感也一下子加大了不少。向东升说的意气风发，也的确符合他一贯敢打敢拼的性格，只是现在他是领导了，不会再去拼了，要拼的是叶天。向东升鼓动了大半天最后话锋一转回到了沈万良身上。

    “不过既然你跟沈部长是亲师兄弟，那这件事我还是要跟他碰一下再最后决定，现在跟你说的这些是暂时保密的，知道么？另外有时间可以找刑警大队副队长的王栋多了解下岭南镇的情况，他就是岭南镇走出来的，知道的比较多也比较深入，我跟他打招呼了，你放心，是咱们自己人！”

    叶天心中不是没有疑问，为什么这些事向东升不能直接跟他说呢？也许本来可以跟他说的，但现在情况变了，他要摆一摆官威。叶天现在虽然亡羊补牢犹未为晚，但是这样的结果还是让向东升不痛快。要不是岭南这件事特殊，他说不定就要采取其它措施了。官场没有朋友只有永远的利益。

    叶天抓住的也是这点，岭南那种烂摊子也只有他才会在九死一生中看到成名和迅速升职的希望，其他人？宁可一辈子不升职也不肯去的，虽说富贵险中求，可要是为了富贵十有八九会搭上性命那就另当别论了。也许如今在官场各个角落疯狂的小人物们只有跟自己的生命衡量起来才会减缓不择手段前进上升的仕途之路。

    向东升继续交代着事情，虽然沈万良突然横插进来，但大方向是不会错的，叶天无论如何都要去岭南的。说的残酷些，凭借叶天的性格，能力，背景，不管叶天在岭南做出什么最后首先都是他向东升运筹帷幄大力提拔年轻干警的功劳。即便是叶天因公负伤甚至丢掉性命，他仍然是有功劳的，因为他揭开了岭南的盖头，他开创了一个开始。

    叶天可以突然抓住另一颗大树改换门庭，但他却永远也逃脱不了向东升的掌控，也逃脱不了为向东升做嫁衣的命运。区别在于如果他能够好好活下去，能够把岭南的事情打好一个开头，那他自己同样也可以继续升官发财。

    两人一直从晚上8点多谈到10点多，叶天这才起身告辞，向婷婷主动出来送他，但脸上却不那么高兴，她总还知道了一些事情，她觉得叶天在市局干的好好地，即使给叶天升职加薪也要在市局范围内来，凭空调到那种基层的地方受苦是怎么回事？不过向东升的公事她从不参与，而且看叶天出来还是乐呵呵的，也就少了一分担心。

    两人随意聊了几句叶天彻底摆手告辞，他心里对向婷婷的印象又提高不少，至少老谋深算的向东升能有这样一个善良单纯的女儿是他的幸运，或许也是他们这帮人的幸运。否则要是向婷婷继承了向东升的一切，也在东海市局成了警察，那事情一定不比现在好。现在的华夏很多公务员位置都是世袭的，或者说都是一代代相传的，因为一代为官就再也舍不得放开手中的权利换来的风光和金钱。

    梁思思睁大双眼十分精神的坐在车里等叶天，就在市局家属院门口，她不在这里住，但在这里也花15万块买了一个70平的房子，市局工作三年以上的员工最好的福利待遇。可买是买了她买了就一直放在这，自己没住也没装修，也不打算出租出去。梁思思看到叶天终于出来，脸上带着笑容，终于放心下来。

    叶天上车看了她一眼，“你傻啊，怎么不找个地方等着，或者打着火吹着暖风，这车里不冷么？”梁思思无所谓的一笑，发动车子开了出去，“一点都不冷，说说吧，谈的怎么样？是岭南的事情么？”这才是梁思思最关心的。叶天没有马上回答而是点了根黄鹤楼，缓缓抽了两口，把车窗玻璃降下来一条通风缝隙。

    “跟预想的差不多，岭南镇派出所所长兼任岭南镇副镇长，先是列席镇委会议，说白了直接成镇委委员。”叶天没有多说只说了一个结果，梁思思听了长长叹息一声，“看来你真的要去岭南了！其实刚才等你的时候我想了不少，既然现在你是沈部长的门人，那你是不是可以请求不去岭南镇？虽然这样会让领导觉得不高兴，但你的小命才最重要的。岭南镇那种地方真是没人愿意去的，有人宁可脱了警服断了前程也不去的！”

    叶天一愣，回头看了梁思思一眼，咧嘴一笑，“呵呵，我上辈子一定做了不少好事，否则怎么会遇到这么体贴又漂亮的师姐？呼，你说的这种方式对别人是一条道路，对我却根本没有这种选择，到现在了，你不觉得老局长宁可忍受我突然改换门庭也要坚决把我调到岭南去，其实也不是他一个人的意见么？这应该是针对岭南镇乃至岭南县的一盘大棋，而我在各方看来都是一个相当不错的马前卒，或者说得重要点就是个先锋官！”

    “其实去岭南镇最大的危险不在于那里有多复杂多黑暗多危险，而在于我必须去亲自动手揭露最复杂最黑暗最危险的东西……”

正文 第272章 升官发财

    殷苏梅在东海大酒店门口下车，叶天一直把她送到她的CRV旁边，对于岭南叶天已经知道很多，他从宁城培训回来不但已经投了沈万良的门庭，而且向东升也找他谈过了，在与霍思怡最近的一次晚宴中也谈到了叶天还另有任务这个问题。

    所以他跟韩奇峰和殷苏梅说的都是比较基本的东西，而真正了解这一切内幕的暂时只有一个人，那就是梁思思。东方若兮一直没有找他再单独谈岭南的事情，因为他现在还在霍思怡任务之中。吴暖玉的那台白色特殊牌照帕杰罗叶天没有开到市局，直接开回了家里车库，因为暂时用不着也没必要开去市局招摇，夹着尾巴做人还来不及那里还敢故意招摇。

    叶天从宁城培训回来，在霍思怡回来之前跟老妈宋花花和老爸叶正林也进行了一次长谈，关于他最近动态的，当然除了岭南的事情。他联合叶正林隐瞒了最重要的部分，只说他现在是沈万良的门下，让宋花花把心放到肚子里，一切都很好。这样做主要是给宋花花灌输两种思想，一个是叶天如此在外边卖命是值得的，现在受到了各方面领导的看重，一个是叶天的工作已经开始进入稳定期不需要他再做太多担心了，而且他现在执行的任务要比原来的轻松很多，只是根据局里的保密几率他不能具体说出究竟是什么任务。

    当然关于个人问题也是宋花花关注的重点，叶天也给出了很好的答复，他尽量一边努力工作取得成绩，一边把自己的终身大事解决好，只是宋花花最近不要再给他介绍相亲了，因为他现在的身份有些不合适了。但，其他问题都好说，唯独这个问题宋花花却十分坚持，“别的老妈不管，你也长大了，有自己的事业和想法了。可是除非你立刻给我带回一个老妈百分百满意的对象，否则我还是要给你介绍。我算看清楚了，做警察危险性太大，你总得先给你们叶家留个后吧！”

    叶天无奈一脸苦涩，“老妈，我又不是上战场堵抢眼去，你说点好听的行不？再说我在电视上都好几次承认我现在正在跟落子寒交往了，你这边再给我介绍相亲对象，这不是明显拆我的台么？”宋花花一愣，说实话何冰采访的那期节目她也看了，他当时也注意到这个问题了，但是打电话询问叶天说那是应对媒体危机的对外说法不是真的。可现在叶天又把这事拿出来当真的说，她终于爆发了，突然起身十分熟练的一把揪住叶天的耳朵，“你个臭小子，说，到底跟那个叫落子寒的主持人是真的是假的？你当你老妈是文盲不会上网么？你怎么跟人家认识的？人家那么一个大美人，那么一个大明星，会看上你？还有你以前不是说那只是个借口么？”

    “你要真跟落子寒谈恋爱呢，好啊，明天就把她叫到咱家来吃饭，我就相信，否则明天就给你安排相亲。刚好借助你现在比较出名能介绍到更好的！那个落子寒我就说隔着太远不合适，或者我没相中，这样好不好？”

    可怜的猎鹰特种兵叶天再一次毫无悬念的被宋花花的暴力所折磨，他用十分可怜的眼神向旁边的叶正林求救。叶正林却说起了风凉话，“叶天啊，这次我可不能帮你，咳咳，你老妈说的都是对的，你知道你老爸这个人从来都是站在真理这边！不过，叶天，你妈也是担心你，你这工作的确挺危险的，要是你真有自己中意的就领回来给你妈看看，不就没事了？”

    叶正林从上次从宁城回来就一直忘不了吴暖玉，因为他给吴暖玉这个未来儿媳妇几乎打了满分。但他哪里知道叶天跟吴暖玉之间的那些内幕，他想的是何不趁着老婆逼供的机会，成全儿子跟吴老师呢？

    叶天十分失望的看了他一眼，“老爸，你太让我失望了，哎哟……哎哟。老妈，疼，真疼，这样吧，要不我给落子寒打个电话，让她跟你通个电话，证实一下，好不好？”宋花花跟叶正林都是一愣，没想到竟是这样的结果，尤其是叶正林十分不解的望着儿子，难道这个小子跟落子寒真的也有一腿？

    宋花花终于松开了叶天被她拧的通红的耳朵，拍了拍手，“那个先不着急，那个马婧还没回国么？你们又这么散了？还有，你跟茜茜就没有可能？我看了你这次的采访，你们两个怎么看都是天生的一对……”

    叶天一阵头疼，到目前为止对内对外他还没有搞不定的人，除了眼前的暴力老妈宋花花。但今天这事肯定是躲不过去了，叶天只有皱着眉头从头说起，“马婧跟我之间差点旧情复发，不过很可惜关键时刻她又出国工作了，有缘无分。顾茜茜这个问题比较复杂，有时间你可以跟老爸一起分析一下。就算是顾茜茜还没有变，但顾伯伯和肖华阿姨就说不定了！”

    “落子寒，我们算是朋友，明白么？朋友，你要非逼我，我打电话给她，她肯定帮忙说是我女朋友的，就这么简单！所以现在你选择要不要我给落子寒打电话？”

    旁边的叶正林长长松了口气，他这个宝贝儿子对付老妈的法子实在是古灵精怪，常常把他这个老爸吓出一身冷汗。但这些理由说服得了叶正林却不足以说服宋花花，“好，暂时放下马婧和顾茜茜的事情不谈，落子寒是你朋友是吧？我还没听说普通朋友打个电话就能假冒对方女朋友？你打，现在就打！”

    叶正林立刻从旁边宋花花看不到的角度摆手让叶天别打，不行就说实话吧。可是叶天眼睛都没眨直接拨通了落子寒的电话，运气不错，落子寒马上就接了，叶天更嚣张的是直接用的免提，就是让宋花花听个清楚。

    不明就里的落子寒突然接到叶天电话则非常兴奋，“叶天，呵呵，你怎么有时间给我打电话了？还在宁城么？”

    叶天大大咧咧，“没有，回东海了，就是想问问你最近好吧？没事了吧?”电话那端略一沉吟，“早都恢复正常了，谢谢你，呵呵。你打电话不会是没事吧，什么事说吧！”叶天假装咳嗽两声，“咳咳，是这样，我现在被老妈逼供，问我咱俩的事，你做个证明到底是不是我男朋友，呵呵”

    落子寒一惊，不知怎么回答，因为叶天之前没给她任何提示，而她又不知道叶天希望她怎么说，所以压低声音问道，“那你想我是还是不是啊？”叶天深呼了口气，“是就是，那有什么，对吧！”

    落子寒立刻笑了，“嗯，知道了，把电话给你妈妈吧。我不是你女朋友谁是你女朋友？你可是在公开场合承认很多次的，我身边的人也都知道，对吧？”落子寒本来是跟叶天开个玩笑，她整个人最近的确变了很多，变得对事对人更加宽容也更容易满足。叶天咧嘴一笑，“呵呵，不用了，刚才我开的免提，女朋友！”

    说完叶天直接挂断电话，把听得稀里糊涂的叶正林和宋花花弄得一愣，宋花花立刻追问,“怎么挂了？没想到还真是，呵呵，我在网上差了这姑娘的照片，是个十足的大美人，而且看那屁股一定能给我生个大孙子，什么时候让她过来我们看看！”

    叶天差点没噎死，“呃……，不是吧，老妈，你难道没听出来我们只是朋友？她就是随便跟我开个玩笑？”叶正林却十分严肃的摇头，“儿子，你惹祸了，这种程度你老妈一定会以为是真的！老爸还有事，你自己跟你老妈好好交代吧……”叶正林说完抓起外套直接逃走了，偌大的客厅里只剩下母子两人。宋花花双手掐腰，“小子，你给老妈记住，把落子寒给老妈搞定，给你三个月时间，让她当我儿媳妇！”

    “否则，别怪老妈一天给你介绍两个，堵着公安局门口去抓你，到时候可别怪老妈不给你面子！”……

    三个月就三个月吧，三个月后叶天在哪还不知道呢，宋花花难道还能追到岭南镇去找他？暂时过关就算万岁了，不过听到落子寒轻松的声音，又能开心的笑出来，他真的很替她高兴。叶天做事从不讲什么章法，他更喜欢随心所欲。而直到他不跟吴暖玉事情的叶正林心里再也容不下别的女人了，虽然是儿子找媳妇而不是他！

    对于宋花花还有一个麻烦，就是对吴暖玉那台白色三菱车的解释，叶正林的解释是老帕萨特还在修，修好了才能买新车，所以叶天就借了个同学的车。叶天当然也是如此说，对于车宋花花不敏感，所以这么拙劣的谎言一说她就信。否则父子俩又是一阵胆战心惊。

    殷苏梅随手打开车门坐了上去，对着叶天淡淡一笑，“呵呵，行了，快回去吧，再送就送到医院去了，什么时候上边命令下来了我单独抽出时间陪你去趟岭南，走了！”

    看着殷苏梅开着CRV逐渐远去叶天咧嘴一笑，他难道现在的魅力已经大到少妇少女通杀了么？他的人在霍思怡这，随着霍思怡工作量逐渐增大叶天的工作也就逐渐清闲，而霍思怡主动跟他找麻烦的次数也逐渐减少。

    他跟殷苏梅一起去看韩奇峰的第四天，韩奇峰终于如愿以偿的出院，出院的第一件事就是给叶天递升职申请，五天时间就批复下来，叶天正式成为东海市公安局特警大队第三支队支队长。叶天记得准确的名字就是这么叫，但是升职的时候他本人却不在场，却在跟霍思怡在西餐厅吃牛排。

    “恭喜你，叶警官，恭喜你升官发财，呵呵，大陆这边都这么说，对吧？”霍思怡展露出一个难得可爱的笑容。叶天举起酒杯，“谢谢你，美丽与智慧并存的霍家大小姐，呵呵。感谢你最近很少找我麻烦，让我平安的度过了一段时日！”

    霍思怡喝了口红酒，表情却有些落寞，突然抬头四顾，“对了，怎么不见你那个大学生小女朋友呢？不在这工作了吗？奥，对了，你在电视采访中说另一个美女主持才是你女朋友，你的私生活可真丰富多彩，比起香港那些有钱人家的公子哥也不逞多让！”

    叶天一点都不在乎，这种程度的挑衅他早已经习以为常，不过很快他严肃起来，“霍小姐，我可能过段时间就要调走了，不过1101案件并没有真正的结束，我们还是会有专人负责你的安全。你放心我要去的地方正是可以接近1101核心的部分，所以说白了，我还是在为你工作！”叶天把自己的即将离职尽量跟霍思怡关联起来，以防止她在这种关键时刻采取什么特殊行动。霍思怡抬眼看了眼窗外，“知道，放心吧，你就是不这么说我也不打算找你麻烦了，因为我也要回香港了，这边投资的事情处理的差不多了，我只负责整体和前期但我不负责具体工作，而霍氏恒通香港总部还有一大堆麻烦事在等着我！”

    “以后我会经常性的来往于香港和东海之间，今天请你吃饭庆祝你升职就是希望以后在我来的时候能把经常看见你，呵呵”

    叶天也扭头看看窗外，时间还早，还不到6点钟，可是天色却已经完全暗了下来，外面也更冷了，人们的步伐都变得匆忙起来。“我也希望，只是我要去的地方是个穷乡僻壤，你一辈子都没去过也没见过的地方，很有华夏特色，呵呵”

    “我还要继续升官，不过你过来提前给我电话，我会尽量抽出时间跟你见面的。呵呵，不过听起来更像是私下的约会，哈哈”

    突然两人在谈论正起劲的时候突然进入了莫名的寂静，仿佛两人不抬杠不互相攻击不互相找事就不能很好的相处，桌上只有刀叉碰到餐盘的声音。叶天印象里霍思怡还是第一次这么完全淑女安静，他有些不适应。而他也真的好长时间没见到夏雪了，这小姑娘真的不在这里打工了么？

    两人各自想着心事知道用餐完毕，霍思怡当先起身结账，叶天没有阻拦。随后霍思怡微微一笑，“叶警官，陪我去外面走走，好么？”叶天没有反对，他虽然不能完全理解霍思怡现在的心境，但是他开始从心里把她真的当成朋友。他是个正义的人，感性的人，他在更多时候不愿意对人筑起一道心墙。

    两人顺着西餐厅小路走到外面的观景平台，平台只有10米左右高，但却是鸟瞰整个东海市区的绝佳地点，万家灯火，马路上车水马龙。霍思怡突然问了句，“这是一座有感情的城市，而且很适合生存，对么？”

    叶天抬头远望，“这里是我的家！”

    霍思怡慢慢靠近他的身体，“我想在这买一栋房子……”

正文 第273章 美女局长约谈

    叶天没有躲避，躲也没用，他最近女人缘太好，好像只要出现在他身边的女人都会被他的男性魅力所倾倒。但霍思怡也没有太过分，她只想安静的靠着她的后背呆一会，两人刚好在弯弯的月牙下面组成了某个著名品牌……

    霍思怡说到做到第二天就在东海最著名的海景别墅南林海滩买了一套600多平的别墅，但并没有告诉叶天，叶天是一年之后才知道这栋别墅存在的，而那时候的叶天跟现在已经完全不一样了，而那时他跟霍思怡的故事还会继续纠缠继续下去，因为这个世界上绝对没有白看的女人艳照，更何况他还看了人家1000多张！

    第二天中午的时候叶天接到韩奇峰电话，说让他立刻回市局一趟，因为今天霍思怡没有出行计划，而且霍思怡必须习惯没有叶天在身边的情况。叶天没有直接离开而是到二楼办公室特意跟霍思怡打了声招呼，他还是按照老规矩的夜班，王小冬跟马林是白班。所以相对平静下来之后其实他白天暂时离开不必要跟霍思怡说的。

    他轻轻敲门进去，霍思怡正在打字，“霍小姐，我要赶回回市局参加一个会议，下午五点之前会回来，你这里还有事么？”霍思怡抬头，“去吧，没事，对了，回来的时候给我带我们上次吃的那家的烤鱼好吧？谢谢”叶天淡淡一笑转身离开，王小冬和马林都在走廊等他。叶天看着两个相处久了就像一家人一样的两个兄弟，伸手拍拍两人的肩膀，“王小冬，马林，以后你们要多费心了，我很快就会调走了……”

    这是叶天第一次跟两人谈起他即将要离开的事情，尽管两人早就有所准备。王小冬有些伤感，“呵呵，你不在了，一点意思都没有，马林最近像个木头！”叶天咧嘴坏笑，贴近王小冬的耳边轻声说道，“木头可是相当亲近的爱称，那我走了，看来你们两个早就巴不得我离开。呵呵”

    马林不好意思起来，“叶天，我们没那样……”可是叶天已经大步离开5号别墅开着他的新POLO警车直奔市局。

    东方若兮这个时候叫他一定是岭南的事情最后摊牌，弄不好要确定最后日期了，可向东升跟沈万良那边的小小博弈似乎还没有最后出一个结果，也许他们也都在等东方若兮这边最后确定叶天调到岭南镇的最后日期。叶天回到市局没有立刻去找东方若此而是先去见刚刚出院没几天正热情高涨的韩奇峰，他也没刻意换警服因为很快还要回到东海大酒店去。

    特警大队办公室人很少，据说是出去拉练了，而韩奇峰却一个人在办公室等他，看他回来立刻上前重重给了一拳。

    “哈哈，准备回来大干一场吧！”叶天被韩奇峰打了个趔趄，苦苦一笑，“看来你真是恢复了，要不咱俩换换，你去岭南镇我做大队长？呵呵。对了，有啥内幕消息没有？”韩奇峰却开始用一种十分意味深长的眼光打量叶天，然后过去把房门反锁，“你小子能量大啊，居然成了沈万良的门人，说说到底咋回事？”叶天一愣，这事他还没打算说，因为这事目前知道的人越少他麻烦越少，既然韩奇峰知道了，那东方若兮也知道了，本来这件事他打算东方若兮跟他摊牌的时候他再跟她摊牌的。

    现在情况似乎有所变化，难道沈万良提前出手了？在对他调动和使用的问题上叶天相信向东升不是沈万良的对手，或者不会跟沈万良硬碰硬。“奥，这件事也没什么，我跟沈部长是一个老师带出来的，前段时间去宁城培训才知道，所以回来就拜访了下。这就算投靠门庭了么？我不太知道……”

    韩奇峰抬手又打了一下他，“行了，你小子别跟我装傻，不过靠着大树好乘凉，以前怎么没走这条路？硬是让自己扫了半年厕所？你还真是卧薪尝胆！”叶天脸色更苦，“队长，我跟你能撒谎么？我那个老师我也不知道有这大能量，就是一直挺尊重的一个老爷子，这次是阴差阳错与又给我上课，这才总算来了点运气……”

    韩奇峰缓缓点头，“原来是这样，我信你。不过局长那边你可不好办了，我听说局里给你申报的调令被市里打了回来，理由是觉得你不适合基层工作……很明显这是沈万良给咱们新老局长提前量呢，是不满意给你的待遇和职位，你小子这下可发大了。不过要搞好跟新老局长的关系，多了我也不知道，知道的都告诉你了，你去吧，局长正等着你呢！”

    叶天一愣，“你不跟我去么？我是你的兵啊？关键时候你得替我说两句话啊，老大？”韩奇峰哈哈大笑，“算了吧，我该替你说的早替你说了，这次要你自己面对！”

    叶天没敢再耽搁，立刻告别韩奇峰来到主楼局长办公室，梁思思却不在位置，叶天四下看了看不见人，直接抬手敲门，里边一声沉吟，叶天轻轻推门而进。里面不但有东方若兮江小鱼也在，叶天分别打招呼，然后笔直站在原地。江小鱼看了看他，阴着脸问道，“叶天，上班时间为什么不着正装？”她这是没事找事，明知道叶天在保护霍思怡不可能随时穿着警服，而且临时被叫回来马上还要回去哪有时间换装。

    叶天没有回应，他在等东方若兮表态，可是东方若兮却偏偏不表态，似乎也在等他的答案。叶天就任事情这么僵持下去，不解释不道歉不开口。于是东方若兮和江小鱼在沙发上坐着，他在地板上笔直的站着，仿佛又回到了两个月前的情景。只是那时候房间里没有江小鱼这个人。

    这种怪异又紧张的氛围持续了最少有5分钟，还是江小鱼忍不住开口，“叶天，你要不愿意在市局呆立马滚蛋，东海市局还由不得你来撒野！”江小鱼的语气更甚，而且具有更加明显的针对性。无疑她是针对沈万良突然参与到他调配问题来的事情。东方若兮随手拿起茶几上的一份红头文件，啪的往边上一扔，“叶天，这个，局里需要一个解释！”

    叶天立刻弯腰拿起那份东海市局基层干部调任申请表，最后一页用红笔写着：该同志不适合基层工作，建议在市局内部酌情提升！

    江小鱼突然站起身，逼视着面无表情的叶天，“既然你跟沈部长是是兄弟，那干脆直接让他把你掉进市委好了，东海市局养不起你这尊大神！平常就工作散漫无组织无纪律，现在又搬出市委组织部来压市局，你到底想干什么？今天就当着局长的面把话说清楚！”

    叶天合上红头文件，规矩的重新放回茶几，淡淡一笑，对着愤怒异常的江小鱼，“呵呵，对不起，江助理，这里没你什么事了，请你出去吧！”江小鱼万万没料到叶天会是这种嚣张的反应，反而气笑了，“好啊，你说说怎么没我的事情？”叶天正色道，“第一我的直接上司是韩奇峰韩队长，第二把我调到岭南镇这件事还没正式通知我，就是市局在已经把报告打上去的时候我本人还好不知情，第三如果真的需要解释我也会直接对我的直接上司或者市局的最高领导东方局长解释，第四，关于这份驳回的报告我第一次看，对这里边的事情并不知情。第五如果江助理想公报私仇直接建议局长开除我那是你的自由，还有如果可以江助理倒是可以自己去岭南镇派出所兼职，我相信那样的效果更好！”

    “最后一点，我跟沈部长的确是师兄弟，但这跟我的工作安排没有直接关联，因为我的工作关系在市局而不在市委组织部。对我工作的调度是由市局做出的，而不是市委组织部，在这之前向副市长以私人形式跟我谈过一次，只是说还只是提前约谈一切都还没有决定。而东方局长也的确在之前提醒过我。不过那是在老爷山事件之后，东方局长的原话是：你要是再这样办事不利，我立刻把你发配到岭南镇！”

    叶天开头很快停止的也很快，而且不卑不亢掷地有声，意思很明显，怎么调动我是你们领导的事情，但是同时也要征询和约谈一下个人。现在已经打完报告被驳回来了这才想起找他，然后还对他指手画脚发脾气，他自然不吃这哑巴亏。或者说他现在压根不想跟江小鱼多打交道，如果刚才这话是东方若兮亲口说出来的，没关系，他什么都可以忍，他一个字都不会有，还会主动道歉。但是江小鱼说出来的就是不行。其实叶天这样做还有一个目的，那就是要通过这件事试探一下东方若兮对他投靠沈万良的反应！

    江小鱼看着有些不可一世的叶天，转身对着东方若兮，“局长，你也看到了，叶天现在根本已经不把市局放在眼里，这样的人我不建议使用，也不建议还继续留在市局！”

    东方若兮面无表情，抬头看了站得笔直的叶天一眼，“叶天，你对江助理这个建议怎么看？”叶天笑了，淡然一笑，“从江助理的角度来看，这个建议十分合情合理，呵呵。不过最后的决定权还是在局长手里，我相信局长会做出一个最合适的判断！”

    东方若兮也起身，走向窗子，外面的风很大，卖力的敲打着窗棱。东方若兮厉声说道，“不管江助理刚才是否有些激动，但错的一定是你，我手下不需要你这样敢公然顶撞上级的兵，你可以夹着包滚蛋了！”

    叶天一惊，东方若兮这是干什么？是演戏还是玩真的？他刚才的确有过分的地方，但他自问从东方若兮到了市局之后，在他休假回来之后他的工作表现还是合格的，不说他是什么英雄什么模范，但最起码他没违规没违纪，一直坚决高效的完成市局和市里交给他的双重任务，现在霍氏恒通的投资也最终确定了，1101案件也基本得以暂时解决，怎么，东方若兮要卸磨杀驴借着这个机会拿自己开刀？

    问题在于短期内他们找不到一个比他更适合岭南镇的人，还有现在谁要动叶天早已经不是市局范围之内的事情。前几天叶天已经巧妙地让顾大同跟向东升单独聊了5分钟，而这金子般的5分钟足以保证他在市局和岭南镇利益最大化，所以虽然向东升和沈万良之间还会有一些暗在的较量，但他们的大方向却是一样的，要把叶天在岭南的位置安排好，考虑好，要让他继续在那个地方发挥特长，要让他继续成为政治新星继续立功授奖。

    东方若兮的确有来历，而且深不可测，但她再有来历也是到了东南黄海，至少暂时她只是个县级市的公安局长，至少现在她也还在稳固自己的实力的阶段，难道会为了叶天跟沈万良跟向东升直接对着干？就单单因为叶天成了沈万良的人？叶天早就分析过，叶天成为沈万良的人受到影响最大的是向东升，影响最小的才是她。

    叶天不动，不说话，江小鱼伸手一指门口，“叶天，难道要我叫督察来拖你走么？”叶天还是不动不说话，他在等东方若兮最后的表态。大概30秒过后，东方若兮对着江小鱼一摆手，沉声说道，“江助理，你先去忙吧，叶天的事情我亲自来处理！”江小鱼一愣，想说什么，但最终还是没有说出来，然后转身气呼呼的走了，显然在这轮的较量当中她没占到任何便宜。

    江小鱼一离开房间里又剩下东方若兮和叶天两个人，叶天此时才开始紧张，因为真正的战斗要开始了！东方若兮阴沉着脸走了过来，在离叶天1米左右的地方背着手站定，冷冷开口，“现在就我们两个，说吧，谁给你这么大的胆子不把局长助理放在眼里？谁给你的胆子拿着市委组织部长来压我？”

    叶天没有立刻回答，而是沉吟了一下，随后眼神灼灼的望着近在眼前的东方若兮，其实他已经有段时间没有离这位年轻的大美女局长这么近了，但每一次离得这么近他都一阵心跳加速，不管对面的局长是什么表情。太漂亮了，到现在他还是觉得她根本不像个局长，尽管知道人家甚至比他猎鹰大队的出身还要高上很多，人家可以抬手就杀人！

    “局长，谁都知道岭南镇是全省有名的死地，除了岭南当地既得利益者和传统势力以外没有人愿意去那种地方，尤其是还是去揭盖头的。与其说是去基层锻炼去镀金还不如说去送死。但是我对局里这种安排实际并无意见，而且一直在积极为此做着各方面准备，我甚至在培训期间故意跟岭南县委副书记和岭南镇镇委副书记成了同宿舍的朋友。但是，市局却不可以不尊重我这个人，既要让我去送死，还要我像个孙子似的被人摆弄来摆弄去，对不起，我做不到！”

    东方若兮边听他讲边再次坐回到沙发上，“完了？还有么？沈万良沈部长的事情怎么说？”叶天笑了，惨淡一笑，“沈部长那里完全是我的老师孙仲礼教授打的招呼，到现在为止我也只见过他一次，之前根本不清楚我们是一个老师。否则我不会在市局扫了大半年厕所。现在出现这样的事情我真的不知道，因为沈部长如何考虑如何安排根本不会也用不着提前跟我说……”

正文 第274章 不是你死，是你让别人死

    东方若兮微微颔首，“嗯，还不错，有进步！”叶天有些糊涂，“局长你说什么？”东方若兮再次抬头用一种可以瞬间杀死一切的眼神死死盯住他，“我说你不错，没像以前一甩手老子不干了，至少你还早就决定要去并且做了点微不足道的准备！”

    “但，我是让你去送死的么？你个混蛋，不是别人要你去死，是你要别人去死。不明白么？没信心么？告诉你，叶天，你不要再耍弄你那些小聪明，也不要再挑战我对你忍耐的极限！满说是一个小小的市委常委组织部长，就是中组部下来人保你我也照样把你赶出市局永不录用！”

    东方若兮腾的站起身，动若脱兔，叶天一瞬间甚至以为她要拔枪毙了自己，但幸好现实不是这样。不过现实也比这好不到哪去，东方若兮一把抓起叶天的衣领硬是轻而易举的把他拎了起来。

    “乖乖的给我去岭南，有些人是该为他们这么多年的所作所为付出代价的时候了。还有以后不管江助理说什么你一个字都不要顶撞，给我满面笑容的好好听着！”

    叶天没有反抗，任凭东方若兮把他像只小鸡一样拎了起来，他感觉得到东方若兮不加掩饰的杀气，这种杀气他只在一种人身上见过。猎鹰最高层级的三个教官，难道东方若兮曾经是他的教官？

    所以他好不反抗，但结果是东方若兮绝不因为他不反抗就对他手下留情，反手一个大背重重的把他摔在被梁思思擦得光亮的地板上。叶天似乎听得见自己骨头碎裂的声音，他做了自己所能做的一切自我保护，但仍然伤的不轻。他的右胳膊有些动不了了，钻心的疼痛，他一下子还不能确定到底伤了哪里。

    东方若兮却并未因此放过她，闪电般蹲下身子锁住他的喉咙，“幸好你还没嚣张到直接反抗我。你听清楚，不要跟任何人比较，你跟任何人不同，你是我在东海唯一的兵，我要让你一个人抵得上千军万马！不要让我失望！”

    接着松手起身，沉声命令，“别装死了，起来吧，去霍思怡那直接办理交接，然后住几天院，接着规规矩矩去岭南！还有，沈万良这招用的很好，我听说沈万良这几天正在拿岭南镇的镇长李成下手，说不定是为了给你腾位置！”

    叶天一跃而起，这点小伤对他不算什么，最多流几滴冷汗而已。但听到东方若兮突然完全站在他这边说他沈万良这步棋下的很好，一下子愣住，听到沈万良正在对岭南镇镇长李成下手一下子惊呆！

    这怎么可能，纵使沈万良高度接纳了他，也不可能直接动岭南镇的二号人物李成，岭南镇的头号人物是老书记赵成德，二号人物是岭南官场中坚力量之一的李成。所以他疑惑的看着眼前的东方若兮，突然多了一分亲切。

    东方若兮依旧没给他好脸色看，“看我干什么？有什么想问的去找沈万良，我别的什么都不知道！”然后按动免提按钮说了句，“韩奇峰，进来接人，照计划执行！”怎么也不肯跟叶天一起来的韩奇峰立刻一推门进来，一句话没说直接把叶天扶出局长室。叶天心里这个恨啊，原来韩奇峰根本就是在跟东方若兮演戏。

    他还没等问，江小鱼就横亘在他的面前，不屑的看了额头满是冷汗，以一条胳膊耷拉下来的叶天一眼，冷声问道，“怎么了？”

    韩奇峰赶紧替他回答，“自己摔倒了，江助理。”江小鱼脸色更加难看，“韩奇峰我没问你，叶天，回答我的问题！”

    叶天立刻抬头正经作答，“报告江助理，自己摔倒的，现在要去医务室……”江小鱼勉强点点头，大步离开，并没有再进局长办公室，看来她是专门等在外面看叶天是什么悲惨下场的！眼前的结果让她满意，至少看起来很满意。叶天不准备质问韩奇峰什么，或者韩奇峰根本不知情，他只是在听从东方若兮的命令，而这个命令又对叶天只有好处没有坏处，所以他照做。

    只是他没想到叶天真的受伤了，他不清楚到底发生了什么，要说一个美女局长直接对一个小警察动粗直接打断了他的骨头这事他绝对不相信。他扶着叶天在医务室做了所谓的紧急处理，其实只是最初步的检查和包扎。东方若兮知道叶天老爷山的旧伤在哪，所以她只是十分精准的让他的老伤再次撕裂并且开始流血，然后某些骨头有些错位而已。在叶天看来不大的伤口，在医务室看来却已经比较严重，所以把他的右胳膊包扎的像个木乃伊，并且要求直接送叶天去武警医院。

    叶天淡淡一笑，“对不起，我还有任务在身，给我两个小时，我回来以后再去武警医院，行么？”医生当然不同意，但韩奇峰却同意，因为他要跟着叶天去东海大酒店跟叶天一起去办理交接事宜，把霍思怡的安全交给王小冬和马林直接负责，当然外围还会有6个刑警大队的便衣配合他们。

    叶天身负重伤回来不但吓坏了霍思怡也吓坏了王小冬和马林，刚才出去还好好地，怎么转眼就成了半个木乃伊？遇到什么不测了？事情一定很麻烦，但解释的事情由韩奇峰负责，他要负责的是手心都急出汗来的霍思怡。他勉强把霍思怡拉进她的卧室，然后开门见山，“对不起，霍小姐，临时受伤，伤到了一点骨头，所以医生建议住院。其实不算严重，休息半个月就全好了。你不要这么看着我，真没事，我运气不好这次受伤的部位是旧伤，告诉你也无妨，是老爷山抓那几个漏网之鱼时候的刀伤，所以这次算是伤口二次破裂，然后骨头有点小问题，呵呵”

    霍思怡强忍着眼里的泪水，她不知道为什么会突然这样，她直到叶天真的要离开的一刻才明白，原来她已经把叶天当成了自己的一种寄托和希望。有他这么一个人在身边她做什么都很放心，效率也很高，可是现在他却以受伤住院这样一种方式离开。真的不是她想象中的，“你……老爷山的时候就受伤了，就没治好，然后接着保护我是么？告诉我刚才究竟出了什么事？是有人报复还是什么？我要知道真相！”

    叶天深呼口气，贴着霍思怡的耳朵，轻声说道，“我有点累了，而且还有新任务，所以要先去医院休息几天，我要说我这伤是我们美女局长给打的，你信么？”霍思怡一愣，随即眼里的泪水涌出，她当然不信，所以她紧紧的把叶天抱在怀里。

    “记住……你欠我的……”

    叶天一惊，“什么？欠你什么？”霍思怡把叶天抱的更紧，“我在你跟前什么隐私都没有了，所以你欠我的，你要还，不管什么时候要你还你都要不讲条件的还，还要还很多年很多年，知道么？”

    叶天无语，不过她能感觉到霍思怡的激动和伤心，或者她比他还没做好就此分开成为陌路的准备。他也是被赶鸭子上架不得不这么做，本来他大概还有十天左右可以陪在霍思怡身边。

    “好了，大小姐，你这样子要是被我们队长看见我就死定了，另一条胳膊也不用要了。其实你可以去医院看我的，带点礼品什么的，越贵重越好，呵呵。对了，我教给你的那几招防身术和逃跑的招式一定要每天练习，尤其是逃跑需要的是耐力和毅力，每天要坚持游泳1个小时，跑步1个小时，打拳一个小时，不管怎么说相识一场我也算你半个师傅，对吧？”

    “还有我现在最后悔的就是你的写真没留下几张当做纪念，这一分别……”霍思怡却突然推开他的身子，“行了，行了，算我表错情，你压根就不是什么好人，赶快走吧，你走了我觉得安全多了，否则每天还得防备你来着，走吧，走吧！”

    说完直接把叶天推出卧室房门，房门外韩奇峰正等着，看见这种情形不禁咧嘴坏笑，边往出走边问道，“不是日久生情吧？”叶天有些恍惚，“不是，是她一见面就爱上我了，哈哈”韩奇峰做了个十分难受的动作，“你还真把自己当成007了，走了，去当你真正的警察了！”只是叶天在离开5号别墅的时候下意识向2楼书房玻璃窗看了一眼，而那里站着刚才还在卧室的霍思怡，正对着他说什么，虽然隔得很远，但是叶天看的清楚，她说的是，你欠我的……

    韩奇峰伸手拍拍他的肩膀，“你个臭小子，还不承认？你呀，可真是年少多情，一张嘴能把全天下的女人都哄得团团转。有时间多教教我，我连你嫂子一个都搞不定……”

    叶天当然不会放过这样的好机会，随手递给韩奇峰一根黄鹤楼，他右手被包扎的完全动不了，左手掏烟递烟点烟却比两只手还溜，看的韩奇峰一阵出神。

    “其实队长你跟嫂子真是挺合适的一对，只是你应该用心观察一下嫂子究竟想要什么样的生活，什么样的丈夫，什么样的礼物。挺多人都忽视这一点。其实我这也是刚领悟的，你受伤的时候嫂子到我病房去看我，眼睛都是红肿的，你想啊，她得多在乎你，她可是个医生，每天都看着生老病死，但你是她最亲最爱的人，所以她怎么都不能失去你！”

    “而且我头一次知道原来一个女人嫁给像咱们这样的警察真的牺牲太多了，所以我们要对她们更好点更好点……”

    韩奇峰听了不说话，只是默默的开车，叶天知道他嘴上不说但心里一定会接受他的建议的。

    回到市局还没等回到医务室就碰见了迎面找来的梁思思，梁思思一脸焦急一路小跑，远远看见叶天半个身子都包着纱布眼泪立刻在眼圈里打转。“叶天，你这是怎么了？中枪了？有人又袭击霍思怡了？”叶天有些无奈，韩奇峰见势直接躲开了，梁思思来了他就可以下岗了，市局上下谁不知道梁思思是最照顾她这个小师弟的。

    叶天冲她使了个特殊颜色，她不再追问，并且谢绝了医务室的急救车，直接自己开着叶天的新POLO警车送叶天去医院。车子一出市局没等梁思思张嘴问叶天就主动交代了一切，但梁思思还是有些不敢相信！

    叶天长长随手拿出跟黄鹤楼，可还没等点着便被手疾眼快的梁思思抢了过去一把扔出窗外，“抽，抽，都什么样了，还抽。不过真是局长打的？局长为什么要打你？怎么这么狠啊？你是不是对局长起什么歪心思了？哼！”

    叶天十分可惜看着那根被扔出窗外的黄鹤楼，暂时打消了继续抽烟的念头，不过梁思思的强悍推断却吓得他一哆嗦，“得了吧，我有几条命敢对局长起歪心思？你还不知道咱们局长真正的出身吧……”

    “不过你不知道我也不能告诉你，不能说的，所以你只要知道她就是打死我也不敢还手就对了。不过这次只不过是唱苦肉计给霍思怡看，否则说是十天半个月，霍思怡什么时候才能把我放出来还不一定呢，或者说放不放还不一定呢，所以这种光荣负伤见血的方式无疑是最简单最有效的解决方法！”

    梁思思信服的点头，然后一脸心疼，“说的倒是这个道理，可是那做做戏就行了怎么能真伤到骨头呢？”叶天却直勾勾的回头盯着她看，“梁思思，你跟我说实话，我不怪你，这件事你事先真一点不知道？不是跟韩奇峰那样早就知道跟局长做筘算计我？”梁思思闻听突然一脚刹车。秀眉紧皱，“叶天，你说什么呢，我要是知道能不告诉你？我这两天正忙年终总结的事情，特别忙，一天大半时间都在资料室和各个科室之间穿梭，所以你的事是刚才回来听小白说的，听说了就跟局长打招呼去看你，局长说要是没人送你去医院我就带着资料去医院照顾你……”

    梁思思当然没有说谎，因为这件事现在看来其实韩奇峰和梁思思都是被东方若兮直接计划在内的不知情者。叶天心情暂时放松下来，因为他知道他的好日子真的到头了，一旦到了岭南镇再想像现在这样轻松自在想都别想，那可真是每天把脑袋别裤腰带上干革命了。他脑子里又响起东方若兮的那句话：不是别人让你死，而是你让别人死！

正文 第275章 青葱女孩

    他不得不承认只有东方若兮才能让他真正信服，因为东方若兮采取的是完全军队式管理，而这恰恰是他最为接受的方式，尤其东方若兮那句他是她在东海唯一的一个兵，让他心中升腾起无限的自豪和骄傲。他不觉得东方若兮这是特殊的激励方法而是他真正又找回了猎鹰大队时候杜老大对他那种严厉和呵护。

    想到这不自觉嘴角上翘，极少见的不是坏笑，而是欣慰笑容。梁思思侧头看看他，“笑什么呢？天生喜欢受虐？越大你越高兴？真没见过这样的！”叶天笑呵呵伸手摸梁思思的脑袋，“因为我被虐待习惯了，如果你也当过特种兵就知道了，所以现在这点小伤根本不算事，我是觉得太轻了所以才笑，而局长下手也特别有尺度，只让我住半个月院就行！”

    梁思思还是不太理解，动手打人怎么还能事先计划出对手在医院恢复的速度？可看见叶天是真心高兴她也就不想那么多了。像个真正的大姐姐一样带着叶天检查，处理，住院。然后又回到了老爷山那种状态，她一个人半秘密的照顾着躺在床上的叶天。

    但她不可能一直陪在叶天身边，因为年终总结大部分工作都要她来做，她只能下班之后过来，上班期间叶天就只能一个人孤单度过了。而叶天的伤情也不可能通知家属，他宁可让梁思思这个师姐累一点也不想让老妈宋花花眼泪汪汪的冲到医院来，老妈要是整天护理他，老妈不疯他也会疯的。因为别看宋花花平时怎么暴力，可真要看到自己宝贝儿子受伤了，那就会像只失去幼仔的野兽一样爆发，说不定还会直接找到市局去，直接找到韩奇峰甚至东方若兮，质问难道市局没人了么？为什么受伤的老是他儿子？为什么危险的事情都要她儿子一个人做？

    最关键的，叶天跟上次住院一样要利用白天时间进一步了解岭南镇的情况，他甚至开始着手建立一张岭南镇岭南县的主要领导人员图表，包括他们的社会关系，利益关系，家族历史等等。有时候叶天觉得很好笑，他觉得他不是在研究政治，更像是在做名人传记调查，哪怕一点点值得关注的事情都不会放过。当然他的资料来源包括向东升，东方若兮和王栋还有他自己这一个月的积累。

    本来他这次住院是保密的，除了局里几个特定人物知道，其他人都不清楚，可是这边梁思思刚刚离开，那边叶天的手机就响了，打电话的却是许久未见的夏雪。想想日期，看看手表，上午9点35分，这个时候夏雪不应该在上课么？怎么有时间打电话给他？

    带着些许惊喜接通电话，那端夏雪立刻紧张起来，“叶天，你怎么了？”叶天一愣，咧嘴一笑，“呵呵，我挺好啊，吃得好穿得好睡得好，最近还升职加薪了。怎么突然这么问？”夏雪根本不信叶天说什么接着追问，“昨天下午我看见你受伤了，右边胳膊身子都是纱布，伤的很严重吧？我吓坏了，你跟另一个高个警察在一起，看着挺严肃的，所以我没敢上去问，怕你们有正事。当时我正好来上班……”

    叶天一下子明白了事情的缘由，有些事就是这么巧合，他受伤的样子竟然被上晚班的夏雪无意中看见。不过这小丫头还真挺有意思的，为什么不当时就问问呢？想着叶天突然来了坏主意，他假装不能抑制的呻吟了一下，“哎哟……没事……我要进手术室了，医生不让用手机，挂了吧，放心，我没事……”

    那边夏雪更急，“等等，你在哪个医院？我下课去看你……”叶天装作十分为难的样子，“谢谢你了，夏雪同学，不过不是直系亲属不让探望的！”

    “我真的没事，再过一两个月又是一条好汉，再见……”然后直接挂断电话，但并没有关闭手机，他相信夏雪不会再打过来。对于最近出现在他身边的各色美女，只有两个人让他心情舒畅没有一点负担，一个是吴暖玉，另一个就是夏雪。他也不知道为什么突然就想戏耍一下可爱的漂亮的小丫头。也许不是故意，也许他这么多年都是这种不太着调的性格。过了大概5分钟，手机震动了一下，有短信进来，拿起一看果真还是夏雪：我不知道你伤的究竟有多重，不过我相信你一定很快就会好的，因为你是英雄。我会去看你，不管你在哪家医院，我一定会找到。

    叶天心里一震，他跟夏雪接触的点点滴滴开始从脑子里浮现出来，最先的认错，然后的一块钱停车费，接着避孕套事件，还有小费事件，海关学校的演讲……命运好像总有意无意把两个人编织在一起，虽然没有什么更多的暧昧，但却若即若离，就像他受伤都能被这小丫头看见……

    叶天禁不住咧嘴坏笑，自言自语，小丫头，我倒要看看你怎么找到我，呵呵，唉，你出现的真不是时候，现在回想起来大学那么多年，好看的女生很多，可是为什么就没出现一个你这么可爱的小丫头呢，如果者出现了，说不定连孩子都有了，老妈也不会整天逼着我去相亲了……

    不过随即他就不忍心起来，人家小丫头真心实意的关心他，他这么晃点人家太不人道所以立刻回了条短信。大意是说他真没事，刚才是跟她开玩笑，不用来看他，他过几天去学校看她，最后一句是，好好学习天天向上！发完他又笑了，他总是忍不住就想调戏人家小丫头，这么看来他真的从根上就不是什么好人！

    但这事从他这也就算是过去了，白天他很忙，除了例行的检查和换药以外他要用单手操控计算机建立自己岭南人物关系图谱，其实也就是岭南关键人物资料库。午饭有人送到病房，这是梁思思早就安排好的。晚饭则由她下班带来，当然为了体现她是在加班，叶天坚持让她开自己POLO警车而不是她自己的车。不能人家师姐没日没夜的照顾他再自己搭油钱。梁思思也没有推脱，他在新老两任局长身边有些事情早就习惯了。

    其实叶天不让她晚上来照顾，毕竟两人的关系只能止步在最亲密的师姐师弟层面了，所以他一个大小伙子老让人家一个未婚女孩来照顾总不是那么回事，可他也知道他无法说服梁思思，因为梁思思把照顾他当成她最为重要的任务之一。同时她还负责在市局与医院之间在东方若兮和叶天之间传递消息资料。

    6点多一点梁思思就拎着难得的热乎乎的酸菜锅来了，天气越来越冷，她觉得叶天既然没什么特殊忌口的，吃点排骨酸菜锅是最好不过的，不油腻也不辛辣，完全刚好。可她刚进门坐下外面就传来了轻轻的敲门声，一开始她跟叶天都没注意，以为是病房外面的杂音。敲门的声音实在有点太小，不过随着声音的稍微加大梁思思知道有人来了。难道是医生？这个时间也不是查房换药时间啊？梁思思有些疑惑的看了眼靠在床头把笔记本放在膝盖上单手如飞摆弄的叶天，叶天则根本就没抬头，没什么人知道他住院，他也没告诉什么人，所以不是走错了就是医生。

    梁思思看他一点反应没有，马上起身开门，门外来人让她心里一震，门外站着一个堪比《那些年我们一起追过的女孩》中沈佳宜般的青春女孩，天蓝色的丝绒紧身运动衣，接缝处是简单亮眼的白色条纹。一双同样亮眼的白色慢跑鞋，柔顺丝滑的长发随便在脑后系成一个高耸的马尾巴。整个人看起来让人觉得就像是雨后新冒出来的嫩绿竹笋般新鲜通透。女孩脸上挂着甜甜又谦恭的笑容。

    看见梁思思身上的警服立刻长出了口气，“对不起，你好，请问一下叶天住这个病房么？”梁思思下意识点头，下意识回头看了眼床上依旧眼睛盯在笔记本上的叶天，“是啊，你是……”

    “呵呵，你好，我是叶天妹妹，您是哥哥的同事吧？很高兴见到你……”女孩大大方方的介绍自己。这一瞬间让梁思思觉得自己有些多余，不知道为什么会突然有这种感觉，她从未有过的感觉，不管叶天身边出现了什么样的美女她都从未有过的女孩。女孩手里拎着一个米色带史努比的食盒，显然也是来送晚饭的，她深呼了口气，侧身把房门完全打开，“呵呵，是么？那快进来吧，我是梁思思，叶天的同事。”

    女孩对她露出一个开心的笑容，甚至还在不经意间吐了吐舌头，梁思思假装咳嗽一声，“咳咳，叶天，你妹妹来看你！”叶天哪里有什么妹妹，这个女孩弄不好又是叶天到处留情的产物，不过为什么这么好的女孩却非要飞蛾扑火般往叶天这种花心大萝卜身上钻呢？她现在觉得叶天简直就是当代西门庆，见一个爱一个，四处播撒爱的种子，然后把人家女孩弄上床之后就转身而去。

    所以她看向叶天的眼神带着一股原始的杀气，正在忙于工作的叶天突然觉得四周一愣，顺着两个女人的声音看过去，一愣，然后满脸笑容，笑的比孩子还开心。“呵呵，小丫头，你怎么找来的？不说我没事么？”

    来的自然是早晨打电话的夏雪，夏雪其实也有些不自在，因为她突然间觉得自己好像不该来，开门的女警察漂亮成熟得体，年纪跟叶天看起来不相上下，他们很般配，而一个女警察单独在病房照顾一个男警察，他们的关系不用问也知道是什么样的。所以笑容过后她有些拘谨，甚至紧张。

    “我……我就来看看你伤的严重不严重，这是我妈给你熬的红豆粥，趁热喝了吧，我先回去了……”说完匆匆放下手里的米色卡通保温桶就往外走，瞬间消失的无影无踪，反应过来的叶天立刻放下笔记本趿拉上拖鞋追了出去。夏雪的脸很红，她不知道为什么，心里很压抑，难道她已经喜欢上了叶天？或者爱？可叶天一直都只把她当成一个什么都不懂的可爱小女孩而已。她甚至没有走电梯直接顺着楼梯而下，她不在乎有几层楼高，她只想让自己清醒一下缓解一下。

    今天下午她们就一节课，不过她中午的时候就给她妈妈打电话说有个要好的同学病了想喝红豆粥，然后下课了就飞奔回家取来，没敢挤公交直接打车来到了武警医院，她不知道叶天在这，但最起码正常来判断叶天应该在这。没想到还真找对了，一切都跟她预想的一样，叶天看见她也很惊喜高兴，唯一的不同的是叶天身边还有个漂亮大方的女警察陪着。

    “夏雪……你等等，你个小丫头，屁股着火了，跑什么，我可是伤员，你不能让我这么追你……”突然身后传来叶天半开玩笑的呼叫，她身子猛地一震下意识赶紧停下，叶天竟然追了出来，他可是满身都是纱布……

    她手足无措的站在原地，一张好看的小脸涨得通红，不敢抬头看气喘吁吁追上来的叶天。叶天却没有批评她，而是呵呵笑了，“呵呵，你个小丫头本事还不小，说找来就找来了，我看你以后别做办公室了，去走私团伙内部做潜伏吧，呵呵”

    “我问你，你不是来看我的么？来看我还没说上两句话你跑什么？因为房间里有个漂亮的女警察？你怕让她误会我们的关系？”

    夏雪咬咬牙终于抬起头，“对不起，我……我没别的意思，就是想来看看你，毕竟……毕竟我们是朋友……”叶天笑的更加开心，“哈哈，是朋友你跑什么，倘若我跟屋子里的女警察真有什么，你不跑还好，你一跑不更说明我们说不清道不明么？哈哈啊，你还是年轻没经验，这种情况你应该开门看见是个漂亮女警察，直接就问，张三在这么？人家说不在，你马上道歉说对不起我找错房间了……”

    夏雪有些委屈的看着哈哈大笑开心的很的叶天，“我真的那么好笑么？我……没怎么谈过恋爱也没给人家当过第三者……”

    叶天终于止住笑声，毫不客气的一把抓起人家有些冰凉的小手，“走吧，傻丫头，回去吧，里面的那个是我东南大学的师姐，对我一直很照顾，不过现在她下班来照顾我也算是工作性质，明白了？不过既然你来了，今天晚上就由你来值班吧。刚好我不愿意太麻烦师姐，因为最近年终总结她本身就很忙……”

    夏雪还是有些不相信，突然被叶天拉起手，脸色更红，“你……你说的都是真的？”叶天回过头来，轻叹了一声，“你个小丫头不懂得，有些事不是那么简单，我跟师姐虽然很亲近，但最多也就是师姐弟的关系，不可能再进一步了，所以你就算帮我个忙，好不好？谁让你说来就来了？”

正文 第276章 美妙夜晚

    夏雪很快又高兴起来，不管怎么样叶天受了重伤还不顾一切的追出来，而且还解释他跟那个女警察的关系，而且还要她代替她留下来看护他。她不需要太多的理由，只要有其中这一个她就很开心了，她是个幸福点很低的女孩，只要有一点积极的刺激她就会立刻开心起来。但是她还是迅速的把自己的右手从叶天温热的左手里挣脱出来，这样不好，拉拉扯扯的，至少他们还没亲密到这种程度。

    两人一前一后回，到病房，叶天知道梁思思心里肯定不会很舒服，梁思思对他了解的很多，凭空蹦出一个年轻貌美的表妹她肯定不信。所以叶天一进门就直接开门见山，“师姐，正式认识一下吧，这个就是我跟你说相亲认错人的夏雪，一来二去的就成了我妹妹，呵呵”叶天的大度和坦诚让梁思思一愣，这件事她是知道的，当时还狠狠笑话了一顿叶天。梁思思大方的过来重新打招呼。

    “你好，夏雪，你这小姑娘跑的可够快的，呵呵，说你是警校的我也相信……”夏雪还是有些不好意思，尤其是面对面面对梁思思的时候，“对不起……我以为你们……怕产生误会……所以就……”

    夏雪的单纯和善良显而易见，重要的是她跟叶天一样坦诚，看起来两人不像是商量好的，追出去直接回来也没那么长时间来统一什么口径。所以梁思思大度的笑了，至少眼前的女孩让人忍不住去喜欢去接近。反正她跟叶天的关系也就那样了，就那样一辈子不也是很好？哪怕以后两人都结婚生子了？梁思思对于叶天从宁城回来对她的高度信任一直诚惶诚恐，因为她知道叶天真的要飞黄腾达了，只是时间的问题，需要个他亲手创造的过程，而她却是她在市局最信任的人，她想办法让自己很知足了。

    “你个傻丫头，我误会什么啊，在一个房间里就有特殊关系了是吧？呵呵，不过我现在才明白为什么叶天会认错相亲的人了，夏雪，依照我对我这个师弟的而理解，几乎可以断定他是故意认错的，因为你一定比他那个相亲对象漂亮多了！”

    “他可是特种兵出身，你觉得他会连相信的女人都认错？唉，也就是你这样单纯又善良的女孩才会上他的当……”

    夏雪一愣，随即脸红，然后抬头看重新上床的叶天，叶天脑袋嗡嗡直响，他最怕的就是他身边的女人揭他老底，不过那次他真的不是故意认错的，因为他把人家女孩的照片给弄没了，只告诉他很年轻很好看，穿着红格子裙。他急匆匆的冲进西餐厅，刚好撞见来上班还没换衣服穿着红格子裙的夏雪，都没看清人家的脸蛋，直接就拿出他那套损到家的相亲大法想要尽早脱身，最后才发现他认错人了。

    不过这事现在他怎么也解释不了，尤其是当着梁思思的面，梁思思说这话的时候一身笔挺警服，脸色严峻还略带着些许惋惜，仿佛一只小绵羊就这样被一只大灰狼给祸害了的表情。这种程度别说单纯的夏雪，就连他差不多都被说的相信了。

    不过夏雪只是意味深长的看了他一眼，随后便主动替他解释起来，“呵呵，那次是真认错了吧，因为我跟那个女孩穿了一样的红格子裙子……”梁思思自然也算开个不大不小的玩笑，本来也没有较真的意思。所以这个略微尴尬的话题马上过去。随后在叶天的主导下，三个人干脆一起吃了一顿晚饭，当然又去食堂买了几个馒头和一瓶桔汁，梁思思和夏雪为了给他带饭自己也没吃呢，而那么多排骨酸菜那么多红豆粥他一个人也喝不完，所以干脆一块吃。

    “你是海关学校海关管理专业的？”闲聊过程中梁思思对于夏雪的学校和专业十分吃惊，因为海关学校海关管理专业的学生原则上来说比首大和木华还要厉害还要稀少和高端。她不得不再次把怀疑的目光看向一只手也能吃得满嘴流油的叶天，“叶天，你现在还说不是故意认错人家夏雪的？我看你这是一场早就预谋好了的滔天阴谋！夏雪，我告诉你，叶天可是与有名的花花公子，建一个爱一个，四处留情……”

    夏雪十分认可的点头，“嗯，思思姐，我知道，我相信我自己的眼睛。我看到的可能比你知道的还多……呵呵”梁思思又把疑惑的目光看向对面的夏雪，“既然知道你还让你妈煮红豆粥给他喝？还跑这么大老远送来？”

    夏雪又被说的不好意思了，她根本不善于撒谎，只能实话实说，“不过除了有些花心我觉得叶天还挺好的，他是英雄啊……”梁思思被夏雪的清纯和善良给雷住了，这么好的女孩，花一样的年纪，水晶一般的内心。所以梁思思决定正式警告一个坐在床上边吃边得意坏笑的叶天。

    “叶天，你看着我，你听好了从现在起夏雪就是我的亲妹妹，你要是敢对她有任何不健康的想法和做法，我绝对第一个把你关进监狱去住上几年，你信么？你的那些事别人不知道你师姐我可是门清，了解了么？”

    叶天重重点头，但看起来却不那么诚心，一口排骨一口红豆粥仍然吃的不亦乐乎。不过梁思思却从他看向夏雪的目光里看到一丝这个男人仅存的单纯，也就放下心来。也许眼前的青葱女孩与叶天的关系和自己与叶天的关系差不太多。别看叶天表面有多花心多不正经，可是男女之间的度他却拿捏的十分准确。

    只是夏雪看向叶天的眼神却有些不太对，更接近于一种崇拜和迷恋，而且是那种心甘情愿把自己陷进去的状态。不过这就不是梁思思要管的了，三个人说说笑笑的吃完晚饭，梁思思当然主动收拾碗筷。但没想到夏雪却抢先了一步，而且动作比她要麻利和专业，就连碗筷都洗的闪闪发亮，而她用的跟梁思思用的都是同样的洗洁精，如此看来只能是手法上的差异了。梁思思更加感兴趣，小声问叶天，“看起来挺贤惠，怎么说呢，跟一个刚剥了皮的鸡蛋一样，让人看一眼就喜欢的不得了，是不是重点考虑一下？”

    叶天咧嘴坏笑，看着不远处夏雪忙碌的背影，“呵呵，唉，能考虑早就考虑了，其实我觉得特遗憾，要是这丫头出现在我上大学那会，跟你说，一周之内绝对拿下并且训练的服服帖帖的，让她往东不敢往西，让她捏脚不敢捶背……”

    “可惜啊，我现在……”

    叶天说的十分悲切，梁思思伸手毫不留情的捶了他一拳，“你活着就是个祸害，多好的姑娘啊，我要是个男人一定追。跟你说别看你有过那么多女朋友，可是看女人有时候还是女人在行，夏雪，娶回家绝对上得厅堂下得厨房，带出去倍有面子，永远都小鸟依人夫唱妇随，这样的极品小女人可不多见了！”

    “而且从她随便洗碗的下意识动作看来出身并不太好，所以从小吃苦耐劳，一个能把盘子洗的如此光亮的女孩做饭一定很好吃，真的。还有，还有，人家可是海关学校海关管理专业高材生，我听说这个专业一年只招收不到50个学生。除了一半以外有着强大背景和关系进入的，剩下的20来个名额那可真是千军万马过独木桥。”

    “而且就人家这脸蛋这身条，穿上一身海关制服，真是啊，是个男人都梦寐以求，在身边了你怎么不珍惜呢？”

    “难道你已经有想结婚的人了？”梁思思最近非常善于连珠炮式的分析和提问，叶天的眼睛一直集中在夏雪的背影上。本来他对梁思思这种小八婆似的分析毫不在意，可是听着听着就不自觉把眼前的夏雪跟吴暖玉比较起来，这两个女人，一个淑女，一个处女，公平的讲哪个更适合当老婆呢？

    不过从叶正林的观点看，肯定是吴暖玉更合适。叶天坏笑着摇头，“呵呵，真有你说那么好？那我就下手？”边说边很没出息的舔了舔嘴唇，标准的色狼相。此时夏雪端着一果盘洗的干干净净摆放整齐的青苹果过来。

    “思思姐，叶天，吃个苹果吧，我给你们削，呵呵，我从小就喜欢干这个……”说着熟练的拿起水果刀手指翻飞宛若魔术般，几十秒一个青苹果削好，而且从头到尾的果皮还完好无损的连在一起……

    叶天吃惊的睁大眼睛，“小丫头，你是小李飞刀的独门传人么？这刀法不去当东南海保镖真白瞎了，要不你换身制服毕业来我们特警队吧，呵呵”

    夏雪又是一阵脸红，但是手上拿着削好的青苹果递给床上的叶天，“你没做手术应该可以吃水果……”

    叶天咧嘴坏笑，“呵呵，吃倒是可以，不过要是有人喂我就更好了……”

    梁思思麻利的起身拿起自己的随身手包，转身就走，“夏雪今晚就留在这吧，我先走了，等我走了你们愿意干什么就干什么，不过先把房门反锁，听见了么……”

    说完大步走出房间，夏雪害羞的恨不得找个地缝钻进去，她想追出去送送梁思思再顺便解释一下，可又没有足够的勇气，只能眼睁睁看着梁思思离开。然后小声的责备叶天一句，“都怪你，现在思思姐走了，怎么办？”

    叶天翻了翻眼睛，十分轻松回道，“她走了你接着为我苹果啊，还愣着干什么，你不就是来照顾我的么？”夏雪手里举着苹果被叶天气的没法，不过她本来就不是个很有脾气的你女生，对于事物的隐忍远超同龄人的限度。但她也是聪明智慧的，眼睛一转，反手拿过苹果自己狠狠咬了一口，“我吃了，你还要喂你么……”

    叶天瞪着眼睛假装生气，不过几秒钟后就开心的笑了起来，“哈哈，你个小丫头，别说你吃了，就是从马桶里捞出来的我都照吃不误，因为它还是苹果，来吧，喂我……”夏雪一时语塞，她没想到叶天会这么无耻。实际上她跟叶天几乎没有过如此环境的单独相处，所以她根本不知道该如何相处。

    “不过，你要听梁思思的先去把房门反锁，不然一会闯进什么人看到你在喂我吃苹果可就麻烦了，我的英雄形象可就全完了……”

    夏雪反过来瞪着他看，但她怎么可能是她的对手，还是乖乖起身去反锁了房门，“你现在看着一点也不像个英雄，像个大坏蛋！”夏雪边说边重新拿起水果刀给叶天削了一个新苹果，可叶天却随手拿起她刚才咬过的苹果大口吃了起来。夏雪吓了呀一跳，喊道，“你……那个脏，我都吃了……你不怕我有传染病啊……”叶天才不在乎不屑的看了大惊小怪的下雪一眼反而吃的更加大口，几口一个青苹果就报销了！

    “你真是，急什么，我这不是给你重新削呢么……”肖雪知道自己刚才有点反应过度，因为她的家教让她从小的认知是只有一家人才可以亲密到分享食物。叶天努力的把嘴里的苹果都咽下去，差点没噎到，夏雪赶紧递给他一杯白水，这才算过关。“你觉得你脏么？”叶天坏笑着问。夏雪粉嫩的小脸从梁思思离开那一刻一直都绯红绯红的，叶天这么一问她更加不好意思，“我不脏啊……我是说我吃过的苹果不干净……”叶天却不这么认为，“你看你说你自己不脏，然后又说你吃过的苹果不干净，如果你真的不脏那你吃过的苹果怎么会脏呢？既然不脏我为什么不能吃呢？”

    夏雪彻底没了脾气，叹了口气，低头，“嗯，你要是愿意吃我吃过的就吃吧，反正我不在乎，呵呵”叶天伸手拨弄一下她好看的下巴，“呵呵，这才对了，这才像我认识的那个大大方方的夏雪，不然害羞的跟个红苹果似的我都跟着你不好意思了！”

    “不过，小丫头，快8点了，你也打车回去吧，我手里没车了，不能送你。明天还要上课不是？”叶天突然严肃起来，夏雪一愣，弱弱问道，“你是在赶我走么？”叶天一愣，随后哈哈大笑，“我才不呢，你不走陪睡才好呢？哈哈！不过你一向是好学生，不能因为我夜不归宿，这是不对的！”

    夏雪咬了咬牙，“你家里是不是不知道你受伤了？除了思思姐是不是没人照顾你？不用回答我也知道是这样，那……我今天就陪床吧，你怎么知道我是好学生，你怎么知道我没有夜不归宿的时候？”

    “呵呵，你太老土了，不理解现代大学生的业余生活的……”

正文 第277章 总算还不晚

    叶天立刻板起脸来，“什么？难道你也磕过药吸过毒陪过酒打过胎？”夏雪吓了一跳，着急的站起来，“你说什么呢？我怎么会那样，我……我连男朋友都没有……”叶天却还假装认真，“现在华夏国的女生也开始学东洋小岛了，也开始援助什么的了，穿上校服上门服务，收费颇高，你说的不就是这种现代的大学生活么？”

    夏雪手里拿着削好的苹果本来打算给叶天吃，可是被叶天气的自己又当先吃了起来，她不愿意去解释，关于类似的流言蜚语她也没少听，从不高中时候就开始了，甚至还碰上过流氓堵在她回家的路上要她跟他们去唱歌。但总算过来了，她还是她，一点都没有变。她也逐渐变得坚强独立开始不在乎那些人的看法和说法，可是叶天怎么能这么说她？

    不过她的不快没有持续多长时间，又默默的给叶天削了个苹果，然后带着些许的害羞送到叶天嘴前，“吃吧，我喂你……”一句话把脸皮比城墙还厚的叶天弄得涨红了脸，“咳咳，我这么欺负你你还伺候我？”夏雪甜甜一笑，“我每天都伺候人，习惯了，呵呵”叶天原来如此的点头，然后开始享受夏雪的高级服务。他故意吃的很慢很慢，一个苹果竟然吃了一刻钟，他故意把人家女孩看的脸红了又红。

    最后总结性说道，“唉，你们海关学校那些男生真是没福气啊，谁要是做了你男朋友可真幸福啊，又会刷碗又会小苹果，最关键的还会喂苹果，呵呵”夏雪若有所思，眼睛望着窗外的灯光，“你上次在我们学校的演讲太好了，所以不管你现在什么样子，我都记得你是流眼泪的模样，我认为你才是个真正的男人……”

    “不过学校里也有人说你沽名钓誉装腔作势什么的……不过他们在我心里很可笑，全都是靠着家里靠着有个好爸爸吃穿不愁，上最好的学校，毕业后直接去当官，他们那些人一辈子都不会理解你是个什么样的人的。”

    “我理解你，所以我来看你了……”

    叶天笑了，不过笑的有些苦涩，看了一眼十分入神的夏雪一眼，“你这个小丫头还真好骗，一个故事你把你给征服了？告诉你吧，这个社会就没什么好男人，所以你一定要小心点，知道么？”

    “对了，你妈妈的身体最近怎么样？”叶天突然问道，因为他记得夏雪说过她母亲有严重的哮喘。夏雪脸色微微一变，不过很快整理好，“挺好的，呵呵，你现在是个伤病号还要关心别人，呵呵。这就说明其实你还是个好人！”叶天却抓住不放，“怎么？不太好么？是不是今年冬天雨水多气温偏低？我有个同学妈妈也是哮喘，听说是把核桃杏仁蜂蜜蒸熟再加生姜汁，两三天喝一次，挺管用的。”夏雪没想到叶天还能挂念着她妈妈的哮喘病，当下有些感动，她不太善于隐藏自己的感情，而本身又是个善良的人，

    “这两天是有点发作的迹象，其实这么多年试过了挺多方法，有的管用，有的不管用，不过我妈心态好，场活动，饭也吃得不少，所以这些年控制的很好。哮喘也不是你想的那么严重，最近两年一年也就发作两三次，比原来好多了，平时跟正常人没什么区别，就是忌口的东西有一些，不过我们家早都习惯了，呵呵”

    叶天轻轻点头，然后立刻拨通那个同学电话问了他生活的那个偏方的具体比例，然后写在纸上给夏雪，让她带回家给她妈妈试试。夏雪看向叶天的眼神又多了一丝少女柔情。叶天不打算真的让夏雪在医院里陪护，毕竟要是传出去，他自己倒是其次，对人家女孩不好，他现在自己已经情债缠身，可夏雪却受不起那种打击。虽然后来的事情发展证明，夏雪虽然纯真善良，但却同样坚强乐观，不是一般事情所能击倒的，当然这都是后事，叶天当时是很担心这些事的。

    两人又随便聊了几句叶天坚持亲自送夏雪回学校，夏雪不肯，说要留下来照顾他，毕竟他身边没人不行的。两人因为这事分歧起来。不过两人不会吵架，叶天不得不直接吓唬夏雪，“你在这照顾我，被人知道了很不好的，你知道有些小报无良记者专门会乱写这些东西的。”

    夏雪则有夏雪的理由，“呵呵，我没那么脆弱的，而且有时候下班晚了我就直接回家了，学校是进不去的，晚上十点半就关大门了，我们都是军事化管理。我出来打工是父母做了保证学校特殊批准的，毕竟我家里的情况有些特殊。”

    叶天能理解夏雪这种情况，他心里总是不自觉地去担心，因为像夏雪这样漂亮单纯的女孩子太容易受到伤害和诱惑。夏雪让他有种天生想要保护的欲望，可是看起来柔弱的小女孩这么多年却偏偏把自己保护的很好。这让他有种举起拳头却没地方落下软绵绵的感觉，他不知道这种感觉好不好，就像他根本不知道如何定位他跟夏雪的关系一样。然后他又提出来送夏雪回家，顺便一起去看夏雪的母亲，夏雪再次被他逗笑了。告诉他她家教很严的，要是她晚上9点以后带着一个满身纱布的陌生男人回家，那就代表着她已经认可这个男人，并且要跟这个男人在一起了。

    叶天拍脑袋嘲笑自己的考虑不周，这事别说放在夏雪这样的家庭，就是放在他家他也不敢。不过他一直不喜欢医院的感觉，虽然才短短住了一天一夜就开始觉得烦躁无比。突然外面冷风大作电闪雷鸣，异常暴雨不可避免的又要到来。他禁不住下床走到窗前，双目如电般凝视着外面的风雨，今冬的风雨太多了，而他的命运也正如冬日的暴风雨，开始了边没有停歇的日期。

    他突然有种将军即将要奔赴沙场的豪情，随口吟道：百战沙场碎铁衣，城南已合数重围，突营射杀呼延将，独领残兵千骑归！

    身后的夏雪一怔，她大雨倾下的那一刻突然感受到了一种征战的悲壮以及一个出征士兵的前途未卜。她轻轻走到叶天身后，小声问道，“这不是李白的将军行么？呵呵，我却喜欢李清照的生当作人杰死亦为鬼雄！不说原来的意思，但至少一个女人也应该有这种一个民族得以继续生存和繁荣的正义精神！”

    “你是不是要去完成什么危险的任务？压力很大么？”夏雪的声音在暴雨声中显得十分微弱，但却在而叶天心里铿锵有力，一个柔弱小女子若是也有生当作人杰死亦为鬼雄的豪迈和正义，那么这个国家这个民族未来真的很美好。

    他缓缓转身，“呵呵，不错，有志气。对了，都忘了，你以后也要为官一方，也要成为女领导。不过有的女人为了这回总豪迈忘却了自己本来的方向，有的女人却根本没有如此独立的想法，希望你能不极端站在中间！”

    “但是，说实话，最重要的是要保护好自己不同流合污，只是你真的能做到么？如果你像现在没有一个靠山，没有上面那些强势男人庇护，我不敢想象你的未来，我可以正义，但你适当的正义就行了，小丫头，记住我今天的话，好多事情根本不是我们能改变的……”叶天说这话的时候眼神灼灼，似有说不尽的哀愁和压抑。可近在咫尺的夏雪却双眼雪亮炯炯有神，“那你不能做我身后的女人么？如果我真的无法改变很多事情，但至少我可以选择自己身后庇护的男人，对吧？”

    “我还有两年毕业，可现在我们一些女同学已经开始出去跟东海海关的领导喝酒吃饭，回来立刻都变了一个人，身上都是名牌，而且说毕业后已经有了好去处。我知道她们都陪那些海关领导市领导上床了。而且他们去的时候里边都穿着性感内衣，外边穿着海关制服。因为现在那些领导都喜欢这样外表保守内里火热的制服女生……”

    “我都知道……回到宿舍里她们说的都是这些，还有……还有怎么在床上取悦男人，还有怎么才能让男人快点那个……”

    “所以我想读研，因为我们学校是全国唯一有海关专业硕士点的单位，虽然考研很难，而且……而且有时候并不是成绩好就可以……我们院里有个很出名的教授总是在暗示我可以给我单独辅导……实际就是想跟我那样……”

    “所以，叶天，你努力往上爬，我知道你可以的，然后做我身后的那个男人，可以么？想办法让我不用跟那个老头上床也能继续读研究生……我这样……这样说是不是很下贱……我不想这样，可是看着别人每天都花枝招展的进出，未来都有了确定，只有我一个人放学就去餐馆打工，然后就是宿舍图书馆……我真的挺累的……”

    “真怕我坚持不下去……这些事不敢跟家里人说，他们没能力帮我找个好工作，也没能力让我顺利读研，说了他们只会更伤心……我不想让他们知道……”越说声音越小，最后眼泪无声的滴落下来，但是她绝对不让自己哭出声音来，即便是此情此景她也没有直接扑到叶天怀里，而是很倔强的站在原地……

    叶天静静看着灯光下这个梨花带雨的纯净女孩，自己的灵魂受到了再一次的洗礼，他没有过去把女孩抱在怀里，他觉得那样是对她的一种亵渎。他只是站在原地，安静的看着她，给她一种安全的感觉。这是他唯一能做的。夏雪伸手擦擦自己的泪水，努力让自己对着叶天展现笑容，可是太难……她断断续续的继续叙说……

    “我不知道还能坚持多久……每次看到你那样毫不在乎的相亲，把对方气走，我都想我要是你该多好，有一个好的家境好的学历好的经历，最重要的是跟你一样是个男人。是个男人就不会有这么多事情了，或者我长的再普通一点，不漂亮一点，也不会像现在这样了……”

    “你上次的演讲让我知道，你比我做的好，你也不是一帆风顺，所以对你的印象改变了不少，想象你那样勇敢的向前走，可是我是个女人……一个很多男人都看上的女人，我真的不知道还能坚持多久……”

    叶天安静的听着，轻轻点头，然后淡淡一笑，“能不能做你背后的男人我不知道，不过我好像认识东海市委常委组织部长沈万良，有时间跟他吃顿饭，然后我想你读研的事情也就没什么问题了。你们海关学院再厉害也还是在东海地界，一个市委常委组织部长的话还是很管用的，对了顺便把你们院长请出来，加上我，我们四个一起吃顿饭……”

    夏雪先是以一惊，随后一喜，但紧接着刚刚明亮起来的眼神又暗淡下来，“还是吃饭……那吃晚饭呢……要不要跟那个组织部长走……”叶天哈哈大笑，“哈哈，傻丫头，当然不用，我把你送去，跟你一起吃饭然后再把你亲自带回来，不会让谁碰你一根手指头……”叶天其实现在并没有能力做到这种程度，他也刚刚投到沈万良门下，但是夏雪还有两年才能毕业，所以他相信两年之后的他一定可以拜托沈万良帮忙做这件小事，因为本身夏雪的成绩是没有问题的。

    夏雪彻底高兴起来，她有些不知所措，她想跑过来投入到叶天的怀抱，可是又不敢，她还是在原地站着，又觉得老那样有些不合适。慌乱之中，“我……你吃苹果吧，我，我再给你削一个……”叶天咧嘴坏笑，“呵呵，苹果吃太多了会反胃的，要是你不回去，这回该去开水房打水了，不然10点就没有了！”

    夏雪立刻抓起房间里的两个暖瓶风一样开门离开，都没问开水房在哪里。可能她对她自己今天究竟做了什么都不太清楚，她只知道她不用陪那些老头子睡觉也能继续读研了，她很开心真的很开心，不光是因为实现了自己的愿望，而且她碰到了叶天，这是她最高兴的事情，她长这么大从未这么开心过，拎着暖瓶就下了楼，一直走到一楼大厅，才发现她乱跑一气根本不知道热水房在哪。

    叶天看着夏雪兴奋的冲出房门，心里一块石头落了地，总算来得及，总算来得及。不然夏雪很可能会成为第二个越秀，而越秀现在虽然看起来很风光，但是她内心却是挣扎矛盾的，却是一点都不快乐，甚至30多岁了还不知道什么时候能正儿八经的嫁人。而且随时还要准备跟不同的领导上床。那是个地狱般的无底洞，幸亏还来得及，不管他做出什么样的努力，哪怕到时候去求孙仲礼老爷子或者直接求老爸，也要让夏雪开开心心的继续读研。一瞬间他有一种前所未有的责任感，因为他终于帮了一个纯真善良的女孩不再走吴暖玉落子寒越秀她们的那条不归路

正文 第278章 孤男寡女

    夏雪拎着打满热水的暖水瓶回来的时候叶天已经坐在桌子旁边有单手开始工作了，夏雪轻轻放下水壶惊奇的走到跟前仔细查看。叶天左手单手控制电脑的技能以及单手打字的速度让她禁不住擦了擦眼睛。

    “你……一只手也能这样？你是左撇么？”叶天的注意力都在电脑里的资料上，他不太敢多跟夏雪多接触，他怕他会把自己的恶魔之手伸向人家单纯的小丫头。本来他对自己的自控能力十分自信，不过经过一线天越秀的事情之后他再也不敢相信自己的自我控制能力，他现在更相信非礼勿视非礼勿动的传统教条。

    “不是，没办法，有些东西需要整理，急着用！”叶天的回答很简短很官方。夏雪却立刻心疼起来，“那你也得先把伤养好啊，要不然这样吧，你告诉我该怎么整理我帮你弄，反正我两只手闲着也没事干……”叶天一下子扭过头来看着身后跃跃欲试的夏雪，这个提议不错，只是他正在整理的东西对夏雪来说绝对不是什么好事情，如果让她知道了自己到底要去一个什么地方要干什么，那她一定会更担心更不安！

    但他的想法似乎没跟上夏雪的眼睛，由于夏雪站在他身后他并没有刻意遮挡电脑界面，所以在他做出决定不让夏雪沾染这些之前，夏雪已经发现了他要去的地方。“怎么，你要去岭南镇么？要去地方么？我听过那个地方，我有个同学就是岭南镇的，他说他家里那地方很乱，有钱的身家过亿，没钱的一年到头连炖肉都吃不起，还说走私很厉害，整个东南好多大公司和黑道势力都从岭南镇的黑码头发财……”

    叶天一惊，瞬间明白一个道理，堵永远不如疏，正像在刚才之前他根本不知道夏雪其实什么事情都经历过了，尤其是用身体交换学位和职位的事情，那么让她接触接触岭南这个让人毛骨悚然的世界吧。

    所以他拍了拍旁边的凳子示意夏雪坐在他身边，十分严肃的说道，“听着，我要去岭南镇的事情还没最终决定，这件事需要保密，知道么？还有我现在正在整理岭南县和岭南镇最近5年之内有记录的重特大伤亡事故以及最终处理结果。都涉及到哪一个部门，哪一个公司哪些具体的干部等等。这是一张巨大的黑网，在岭南镇存在着你无法想象的另一个世界！”

    “所以，虽然我一只手的确不方便，但也不希望你搅到这件事情中来，对你没有任何好处。现在了解了？”夏雪认真的点头，但表态却是截然相反的，“嗯，我知道了，我知道你做的事情一定是最危险的事情，因为你是东海市局最厉害的警察！所以放心吧，我会严格保密的，而且明天我一天只有一堂选修课，所以我明天也可以帮你整理的。”说起这个叶天突然想到另一个细节，“等等，你今天怎么没去西餐厅上班？可不能因为陪我耽误了工作，毕竟那份工作挺适合你的！”

    夏雪有点调皮的一笑，“放心吧，我是不会那样做的，今天本来就没班，就是有班我下班了也刚好来照顾你，不是么？我很会照顾人的，照顾我妈妈都快20年了！”叶天无奈的伸手摸摸她的脑袋，“小丫头，说大话倒是很厉害，你才多大就照顾你妈妈快20年了？不行就是不行，今天是个特例，你明天乖乖回学校上课，否则别挂我开着警车压着你去！”夏雪歪着头很认真的问道，“你就一只手还能开车么？”

    叶天被她彻底逗笑了，他每次跟她在一起都很开心都很放松，似乎跟与吴暖玉在一起相处又完全不一样。表面看起来柔弱可爱的小女生实际却是天不怕地不怕的而且精力极其旺盛。“呵呵，这么看来你还真不是个好学生，既然如此那就开始吧，你现在要做的非常简单，就是填表格，时间地点人物关联，然后再时间地点人物关键点。不需要分析，就纯粹的整理资料就行，剩下的完善和后续由我来处理。”

    夏雪立刻搓搓双手换下叶天的位置，小丫头之间如飞坐到电脑前也是个难得的快手，叶天一问才知原来她从初中起为了补贴家用参加了两个电脑培训班，然后分别做过打字员和程序员！这点让叶天十分吃惊，一瞬间他甚至想是不是把眼前这个伶俐的小丫头培养成他的黑客继承人，但很快就打消了这个并不怎么高明的念头。

    夏雪在前边填表格整理资料叶天也没闲着，他一手拿着笔在笔记本上写写画画，字写得乱七八糟七歪八扭的，而且这画一个圈圈那里点一个点，一会用红笔一会用蓝笔，他在寻找岭南镇一条看不见内在关联的利益黑线。虽然他做这些有点像大海捞针或者买大乐透，但是这种分析和准备却能够让他比较快速的掌握岭南镇20个左右左右局势的关键人物。不过很快一个最大的问题横亘在他面前，东方若兮说沈万良正在动李成，肯定确有其事，但沈万良是真的想动他么？这个牵扯到的人物和利益关系就太大了，别看他只是个小小的镇长，级别也才是正科级，但他同时还是岭南县委委员，而且根据叶天现在掌握的一点微薄资料，他是岭南这张大网里排名第4的重要核心任务，想要动他，哪怕是市委常委组织部长也不那么容易。

    况且不管怎么看来现在这时候动李成都不是聪明之举而且得不偿失，沈万良究竟在计划什么事情呢？他不得而知而且也无法猜测，他只知道沈万良第一不会冒险，第二不会冲动，他一定有着他自己特殊的计划和安排才会如此动作！

    正如东方若兮所说他是不是要再去拜访一下沈万良？借口就是去他家教沈兵一点软件知识，顺便陪他玩玩？反正他现在也是受伤，打定主意之后，他抬头看了眼正在噼里啪啦输入数据的夏雪，心道，要是这小丫头明天真不走也不错，抛开一切不说，这小丫头的确是个干脏活累活的好手。夏雪在这他同时等于拥有了一个文员，一个保姆外加一个聊天打屁的对象，他何乐而不为？只是这武警医院也绝非什么世外桃源，里里外外进进出出的都是武警和公安相关人员，要是被谁发现再传出去……

    想到这他突然有了另一个不赖的主意，他要换病房，他上次被迫住院的时候就已经把这里的上上下下都侦察清楚了，后楼住院楼5楼是单间病房，跟他现在住的标准一样，但是设备比较老旧房间也比较老旧，可是那里的人却比较少，要是住在顶楼的最后一间病房几乎就不给外边的人有交集。想到这他嘴角上翘，典型的叶氏坏笑。刚好此时夏雪有问题要问无意中回头，“你……你笑的真像个坏人！”叶天并不争辩，“是么？坏人就坏人吧，呵呵，对了，明天我要换病房，后楼517，那里安静人少，刚好适合咱们两个搞秘密行动，呵呵”

    夏雪跟着高兴起来，“你终于把我加进去了，呵呵”叶天长长叹息一声，“反正梁思思最近很忙也没时间股我，而市局除了几个领导没人知道我又住院了还都以为我还在完成上一个任务呢，所以干脆隐身，闭关，非要把岭南镇这20来号人研究个底朝天才算胜利！”

    “但是这事先说好，第一我不让你来的时候你就不要来，我让你来的时候你才能来，我让你回学校就得回学校，知道么？罪重要的第一不能耽误你上课也不能耽误你上班，每天还要保证足够的八小时休息。能做到么？”

    夏雪很有把握的点头，至于怎么住叶天倒是不用费心，因为他住的这种标间都有另外一张陪护用的单人床，所以这没问题。不过夏雪接下来一个颇有力度的问题立刻让他心虚起来，“呵呵，那我们这算不算是暂时同居了？”

    叶天一下子被噎了回来，不过这并难不倒他，他不回答反问回去，“你说呢？快干活，我留你在这可是看你听话又有利用价值的，小小年纪满脑子都是什么啊！真是有代沟有代沟，我上学那会就不想这种问题。”

    夏雪转回身假装老气横秋的说了句，“嗯，你是不想，你是直接做！”然后不再说话美滋滋的继续干活，只要能跟叶天单独在一起让她干什么她都很开心，不管以后如何也不去追究两人到底算什么关系，反正暂时这样就好。

    外面的雨跟前几场冬雨一样，下起来就没完没了，夏雪穿的不多，叶天随手把自己的外套给她披上，小丫头身子一震颤抖，这种情形她只在电视上电影上看过，自己却一次都没有经历过……

    所以本来不算什么的举动到了她这里却掀起了巨大波澜……

    而叶天对此却毫不知情，他的标准跟夏雪的标准有很大不同，夏雪认为是很亲近很亲近的事情在他看来却根本不值一提。两个人本来就是两个世界的两个极端，要不是叶天马大哈的弄丢了相亲姑娘的照片他跟她这辈子也许都不会有一丁点交集。哪怕叶天在西餐厅相亲的时候夏雪给她端茶倒水他也不会太在意，因为他自认为已经过了随便搭讪餐厅服务员的年纪了。而且他觉得餐厅服务员穿着同样的衣服每天伺候别人寻欢作乐，自己却只拿很微薄的收入心里一定都不太健康的，换成他他一定会对那些每天来大吃大喝的有钱人恨之入骨。

    他不是有钱人，偶尔吃几顿高级西餐还是因为老妈强行安排的相亲。所以也不想跟西餐厅的女服务员发生什么浪漫的故事，他要是想泡妞直接钻进大学校园或者酒吧里收获会更快，战果也会更丰盛。只是他的一次认错，却让他在千万人群中，千万普通低学历低收入的女服务员中见到了一个宝，一个海关学校海关专业的高材生，一个看起来晶莹剔透怎么也看不够的青春美少女！

    所以今天梁思思那么深刻的怀疑他一开始就是极其不纯净的动机，他找不出任何词汇来反对，因为按照梁思思的分析完全合情合理。倘若他正儿八经的看到梁思思不穿工作服的样子，十有八九会故意上前搭讪的，因为他看女人品质的眼光还是很准的！

    因此要不是夏雪很仗义的主动站出来帮他解释他干脆一句话都不会解释，反正他结识了梁思思也不会信。想到这他再次咧嘴坏笑，只是这次没有被单纯的夏雪发现，他最近女人方面的运气真是太好了。想想从他上大学到现在十年时间，他主动出击四处撒网到处留情，可是遇到的多是些二三流的大姑娘小媳妇，现在刚想改邪归正却四面八方的美女如云向他涌来，他想起越秀，那真是个尤物，天生的尤物，也许她自己还没发现，但是她在床上几乎可以征服这个世界上最挑剔最见多识广的男人！

    也那么在荒山野岭的山洞里被他拿下了，而且第一次直接被弄晕了过去。想想都过瘾，对了他还没有告诉越秀他已经确定要去岭南的事情，但不是现在，必须他自己知道了具体安排确定了具体日期才可以。

    外面的风越来越大，雨也越来越大，夏雪无意中打了个激灵。叶天脑海里却又响起东方若兮那句话，在东海她只有她一个兵！那江小鱼呢？江小鱼不是她特别调过来的心腹么？难道东方若兮和江小鱼之间还存在着其它事情？看江小鱼对东方若兮十分尊重并且言听计从不似有问题，可仔细回想东方若兮对江小鱼似乎总缺乏那么一种彻底自己人的信任。

    而他被打了以后江小鱼居然还故意等在门外看他的下场，难道她对东方若兮怎么处理他心里没底？或者对东方若兮尊重归尊重但有些事情的看法并不一致？到底是为什么？江小鱼到底是来东海干什么的？东方若兮又究竟想在岭南镇掀起多大的风潮？

    哼，等他叶天在岭南镇站稳脚跟，恐怕有些事就不是他们说了算的了，所谓将在外军令有所不受，岭南镇如此复杂的情况，他当然有很大程度的自主权才行。而且即便某些地方跟向东升和东方若兮吧不合拍，至少他现在是沈万良的人，还有沈万良给他做背景呢。而且看今天东方若兮的表现，她是真的准备要在东海大干一场的。她的背景又到底有多深厚，她是否是他值得信任的上司呢？

    外面风雨大作，叶天脑子里也翻云覆雨，夏雪则很认真的工作着，两个多小时一分钟也没有休息，就是叶天喊她休息会她也不停歇，她说不累，做完了第一个大表格再说！叶天突然觉得夏雪不太适合官场，尤其是海关那种水又深又浑的地方，那里还不像是越秀那样在一个县里发展上几年逐渐爬上一个女性特殊定位的高位，然后在调到市里某个油水不错的局里当一把手，或者直接调到开发区前途无限。

    可，海关，实在风险太大了，他想劝她干脆毕业找份别的工作，他甚至可以把她推荐去霍氏恒通在东海的工厂，可是想想又都忍住了，这个世界根本没有什么不适合，所谓不适合也都是人们给自己的懦弱和贪婪找的一个冠冕堂皇的借口而已！

正文 第279章 能帮我去买那个吗?

    时间已经是深夜12点35分，夏雪终于完成了叶天交给她的第一个大表单。起身，深深胳膊，回头对着坐在床上发呆的叶天，“这个完成了，下一个是什么？呵呵”叶天没有反应，夏雪又叫了一声他才反应过来。

    “呃？什么？你说什么?”叶天明显心不在焉或者他正在用力想着别的事情。夏雪对着他甜甜一笑，“我说你别太累了，下面还要做什么告诉我我来做，你先洗洗睡吧！”叶天起身走到电脑前，随手查看了一下夏雪的劳动成果颇为满意，“做的不错，你可以休息了，剩下的就是我的工作了！去洗漱然后上床，还记得刚才跟你说的一定要听话，要保证8小时睡眠吧？”

    夏雪站在原地不动，看着叶天有些落寞的背影小声问道，“那你呢？”叶天头也不回直接回应，“别跟我比，我当兵那会三天能睡2个小时就不错了，所以我不一样，听话，洗洗睡吧！”夏雪却还是不动，很固执的说，“我不睡，你不睡我也不睡，你这哪像个病号啊，人家病号都躺在床上哼哼哈哈脸色苍白的，你却还要拼命工作，我有些不理解，让我休息你也得休息！否则我也不休息！”

    叶天不得不回过身，他想简单扼要的阐述一下他为什么跟她不同，可是回头看到夏雪眼里那分独有的倔强却一下子心软了，是啊，他为什么不同？每个人在自己的世界里都是与众不同，或者下意识让自己与众不同，而其实却都是毫无例外的普通人。而且夏雪说的对，他真的有必要这么累么？岭南的事情又不是他一个人的事情更不是他一个人能解决的事情，如果上面真要布局也绝不应该只派他一个人去。他这样一个人拼死拼活效果十分有限，他需要足够强大的团队和背景支持。

    如果上面只是让他暂时先探探路而已，那他更不应该如此拼命，他只要用最简单的方式自保就可以。所以他又笑了，举起双手，“好，好，你是老大，我服了，我也不干了，休息，身体才是革命的本钱对吧？”他一时没注意把右胳膊也举了起来，结果清晰的听见骨头错位的声音，夏雪吓了一跳，不过并不惊慌，正如她说说她有着丰富的照顾病人的经验。她走近，“胳膊还能动么？是不是受伤部位骨头断裂什么的？”不过她在手臂受伤这方便的确毫无经验，她最擅长的是护理哮喘病人。

    叶天很随意的用左手猛的一拖右臂，再一次清脆骨头撞击的声音，他一咧嘴然后无所谓的回应，“好了，没事了，就是又脱臼了！”夏雪当然想去喊大夫，叶天理所应当的阻拦下来，用他的话说值班大夫都是全科大夫，而且没必要被病人因为一点小事就在凌晨12点以后打扰，这个时候人的状态是最易怒的，神经是最敏感的。关键是他真的没事。说服了半天才算搞定坚持要喊大夫的夏雪。不过夏雪接下来坚决不让他自己洗漱，她全程帮他。

    当夏雪柔软冰凉的小手十分生疏的在叶天脸上抹动的时候，当她紧张兮兮的拿起吉列替叶天刮胡子的时候，两个人的心脏都加速跳动，而且由于体位的关系，叶天能轻易透过天蓝色谨慎运动服看到人家女孩双峰之间的深沟，他努力努力才算控制住自己没把口水流出来滴到人家女孩身上。其实最后夏雪还是发现了叶天眼光的不正常，不过她的性格只能假装什么也没看见。简单的给叶天洗了个脸，挂了个胡子居然用了二十几分钟，而且叶天从卫生间出来的时候下巴上贴着三块OK步。

    其实叶天真的很想说，他一只手洗脸刮胡子都能做的很好，可是盛情难却，本来人家小丫头就是来特别照顾他的。夏雪则一脸歉意，“对不起啊，叶天，看我笨手笨脚的，还疼么？”她下意识伸手摸摸叶天三处见血的下巴！叶天淡淡一笑，“呵呵，不疼，你做的挺好的，脑袋不是还完好无损的长在脖子上么？”

    他本来是开玩笑，可是夏雪却更加不好意思，“真的，对不起，我……我明天去给你买个电动剃须刀算是赔罪好不好？”叶天不说话伸手摸着伤处装起委屈，看的夏雪更加心疼不已，在她看来人家已经都重伤住院了，却又被自己给弄得更加伤痕累累，而且自己名义上还是特别来照顾人家的。她不怎么会哄人，因为没有兄弟姐妹，因为一出生母亲就有病，所以小时候的时光也不如平常人那般美好和无忧无虑。

    “一定很疼吧，右下边那个口子挺深的……你想吃点什么我出去给你买，你一定饿了吧？要不我再给你削个苹果？”

    叶天实在无法忍受了终于哈哈大笑起来，“哈哈，哈哈哈哈，你个傻丫头，你哄人的时候只会削苹果么？就不能想点别的办法？哈哈哈”

    叶天突然大笑让夏雪先是一愣随后也跟着笑起来，十分的腼腆和羞涩，一点也不像在西餐厅工作的大方干练。然后沉静下来，轻声说道，“是吧，我就是挺笨的，看着好像挺聪明，其实脑袋瓜特别不好使。不过我小时候家里条件不好，几乎不吃水果，就是偶尔爸爸买回几个减价处理的苹果我也舍不得吃，都小心的削皮给躺在床上的妈妈吃。那时候妈妈不光是哮喘，还有别的毛病……”

    “所以到现在一紧张我就想削苹果给谁吃……”

    叶天终于不再大笑，因为夏雪的童年故事一点都不好笑，非但不好笑，而且还很令人辛酸。抬手看看手表，快凌晨一点了，“小丫头，你也去洗洗吧，再不睡就天亮了，呵呵”夏雪也赶紧借机逃走，但很快又折返回来，低头小声问道，“我可以洗个澡么？来的时候跑的太急，身上出了很多汗……”叶天一愣，“你是从海关学校跑来的？”夏雪赶忙摇头，“不，不是我从学校是打车回家的，我家离这不远，坐公交也就5站地，拿了红豆粥还想打车来着，可是正赶上下班怎么也打不着就干脆跑来了……”

    叶天抬头看看她，眼里满是爱惜，“去洗吧，洗澡不用跟我请假……”边说边下床从自己的旅行包里拿出一条没用过的新毛巾和新浴巾，伸手递给又开始十分拘束的夏雪，“给你，用这个，都是新买的，还没用过……”

    夏雪接过崭新的浴巾和毛巾走了两步又转回头，“可我用了你用什么？”叶天彻底被这个小丫头打败，十分无奈的从地上站直身子，“喂，小丫头，你看我现在这样能洗澡么？让你用就用，快去！”

    夏雪吓得一吐舌头一头钻进卫生间就没了动静。至少在病房选择上东方若兮还是很够意思，允许他住最好的单间，单独卫生间带24小时淋浴的，因为叶天住院是假工作才是真。所以洗澡什么的都很方便。叶天则重新上床靠在床头开始继续想岭南的事情。其实对他的职位迟迟没有确定也不是什么好事，弄得他七上八下心里没底，他这段时间利用保护霍思怡的空白时间差不多把乡镇一级主要领导的职能分工什么的都仔仔细细看了一遍，虽然是个兼职，可是他也不能被人看扁，况且在关键时刻他是需要在镇委会上说话的。

    想着想着他就稀里糊涂的睡着了，昨天晚上他几乎没怎么睡，基本上都跟梁思思一起研究东方若兮新给的资料了。所以不自觉的就睡着了，可是睡梦里好像有人在叫他，皱了皱眉头才确信真的有人叫他，声音不大，是从卫生间方向传来的。他一个鲤鱼打挺坐起来，对着卫生间的方向问道。

    “小丫头怎么了？哟，这都两点多了，怎么还不出来？”叶天下意识看了看腕上的手表，夏雪的声音更小，“你……你能帮我个忙么？”叶天觉得事情不对，立刻大步走到卫生间门前关心的问道。

    “怎么了？小丫头，说吧，你是不是突然哪里不舒服？”夏雪又没了动静，大约过了10秒左右才壮着胆子说，“我……我来那个了……内裤都脏了，也没有那个……洗完了才发现量还挺大……出不去了……”

    叶天一阵无语，咧嘴一笑，“知道了，知道了，你把里边的灯暖都打开别冻着，我马上去超市给你买，你个小丫头，直接说去买内裤和卫生巾不就得了……”

    里面的夏雪恨不得找个地缝钻进去，也许是由于太过高兴和紧张的缘故，所以她洗澡之前真没发现自己来事了，因为内裤上量比较小，洗完再穿上量一下子涌了出来，内裤什么的根本没法穿了，本来她打算用卫生纸糊弄一下出去自己买，可是偏偏卫生间的卫生纸刚才她洗澡的时候无意中弄湿了，所以无奈最后只能求助外面的叶天……

    叶天知道夏雪一定在里边下了半天决心了，所以也没披衣服直接冲出了门，到了一楼超市才杯具的发现原来医院的超市也不是24小时开放的，只营业到晚上12点。敲了半天门最后把警卫惊动来了，看他着急的样子还以为出什么事了，叶天只能说肚子饿了想买捅泡面什么的，门卫却告诉他这个超市是院长小舅子开的，晚上回家睡觉，人根本不在，让他忍忍吧，睡着了就好了。叶天哪里忍得住，幸好外面的雨虽大但医院门口任何时候都不缺出租车的，一点也没多想冒雨冲进出租车。司机还吓啦一跳，看他满身纱布的以为是逃出来的！硬是不开车！

    没办法叶天拿出警官证他这才开动，幸好离最近24小时营业的超市才10分钟路程，可是路面却开始积水，而且雨越下越大，司机也是一路抱怨个不停。叶天让司机在门口等着自己冲进了超市，把正在打瞌睡的女店员吓了一大跳。

    叶天没工夫管这些，他病房卫生间里还有个小丫头光着身子在里边等着呢！所以大声问道，“那个女士内裤和卫生巾在哪里？”女店员更加害怕，以为遇到了传说中的午夜色魔，手拿电话要报警的意思。叶天只有再次拿出随身携带的警官证，“对不起，刚才有点急，现在可以相信我了吧？快带我去……”不是叶天非得让人家带着去找，而是这个超市足足有两层，大个没边他自己哪有功夫去找卫生巾专柜。

    女店员带着怀疑的目光拿着他的警官证看着他的脸，然后终于一声惊呼，“呀，你不是那个叶天么？你……你这是怎么了？你怎么受伤了？是不是有坏人追杀你？不用害怕这里面都是监控探头，坏人来了一个也跑不了……”

    “不过你要女士内裤和卫生巾干什么，你难道是女人？”

    叶天被这个女店员彻底折磨疯了，他要是带着枪恨不得立刻拔枪。但此刻他只能努力面带笑容，“呵呵，不是，我没去韩国，是正儿八经的男人……是我女朋友……洗澡的时候才发现那个什么……知道了……”女店员这才如梦方醒，立刻扭动着肥大的身子前边带路，边走还边问，“你女朋友？呀，那不是落子寒？落子寒也会来事？我真是太高兴了……”

    “不过你住这附近么？我怎么没见你来过……”

    叶天一概用嗯，啊两个最简单实用的字来代替，最后终于在女店员的见一下买了两大包ABC的日用和夜用卫生巾外加三条舒服的纯棉白色内裤……

    叶天拎着大袋子出门的时候兴奋的女店员还撑着雨伞把他送上出租车，并且嘱咐以后常来……幸好出租车司机看起来不是个关心时事的人，并没有认出他是谁，这一点也不奇怪，如果叶天是个十足的美女什么的，那司机一定会盯着看个没完，但他只是个糙老爷们，况且叶天给他看警官证的时候也只是一晃而过。

    回去同样的路程用了一刻钟，因为路上的积水更深，甚至部分路段开始发河。司机仍旧不停抱怨，叶天则没心思关心什么天气和积水，他要快点回去。尽管他已经用了最快速度，但从他出门到回到病房还是用了足足半个小时，他十分愧疚的敲了敲卫生间的房门，“小丫头，没事吧？对不起啊，路上耽误点时间……我把袋子房门口了，你拿进去快换上吧……”

    里面的夏雪倒是没事，开着两个浴霸，幸好卫生间有浴霸，披着浴巾，她倒是不冷，只是叶天一出去她就后悔了，因为外面雨下的很大，她记得她打热水的时候问楼下超市开到几点，人家说是12点，那么叶天就必须带伤打车出去给她买卫生巾，她觉得她根本不是来护理的而是添乱的！

正文 第280章 洪水来临

    她再也顾不得自己羞涩尴尬不好意思，迅速整理完毕，只是发现叶天买的竟然是最贵的卫生巾外加三条白色纯棉内裤的时候眼睛禁不住有些湿润。她妈妈常跟她说，看男人要看他给你选什么样的内衣，如果只顾自己给你买那种露骨性感穿起来却很不舒服的男人一定不能托付终身，而买单色纯棉内裤的才是最贴心最心疼你的男人。

    她从来都只是听听一笑，因为别说她根本没谈男友就是谈了也不会让男人给她买内衣的，那东西怎么能让男人买呢？可没想到现在却不但买了内裤连卫生巾都买了，在穿上裤子之前她鬼使神差的穿着白色内裤走到镜子前照了一下，不禁呆住，普普通通的白色纯棉内裤穿到她身上却是说不出的春意和诱惑。她赶紧穿上裤子悄悄走出了门。

    叶天正坐在床上拿着杯子喝水，见她出来反而一脸愧疚，“不好意思啊，小丫头，时间太长了，冻坏了吧？没感冒么？快点上床盖上被子，这雨越下越大了……”夏雪却情不自禁的走到他身边，伸手擦掉她额头上自己还没来得及擦的雨滴。

    “你……你出去买的？”轻声问道，叶天骨头差点没酥了，这小丫头真温柔起来简直要人老命，尤其是刚洗完澡一头乌黑的秀发随意披散着，脸上带着绯红的羞涩和无意中的慵懒，他快要流鼻血了！

    “咳咳，是啊，不过不远，就是路上有水出租车开的比较慢……那个……睡吧……睡吧……”

    说完他反而像是做了什么亏心事一般先上了床，夏雪看着他窘迫的样子，笑了，回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色，原来叶天以为这句话都是骗人的，诗人在歌女怀里喝多了眼里出现了重影，可是夏雪却完美的证实了这首诗的真实性，他的心不可抑制的燥热起来，他只有把被子蒙住头，什么也不去想。

    夏雪也乖乖上床，两人之间一阵尴尬的沉默，随后一种甜蜜的暧昧在两个人之间迅速升腾，夏雪咬了咬牙张口问道，“你……你怎么买了那么多内裤？”叶天在被子里很难熬，他以为事情过去了，可事情看起来才刚刚开始，他不得不露出脑袋透口气，顺便回答夏雪的问题。

    “不知道你的尺寸，所以相近的尺寸买了三条，纯棉的穿着应该舒服吧？我一直穿纯棉的……”夏雪眼里的柔情足以把叶天整个人融化掉，所以他不敢对视她的眼睛，夏雪又问，“呵呵，那为什么是白色的？”叶天一愣，这问题他没深想过，好像是下意识就选了白色，如今夏雪追问起来他倒是想到了真正的原因，“白色，白色才适合你吧？呵呵，我觉得你穿白色我穿黑色的才合适，就像咱们两个本来就是这个世界的两个极端一样。我从小就逃课打架斗殴拉小女生的手骗人家的冰淇淋，总之无恶不作吧。你却不一样，什么都靠自己，单纯善良什么的，洁白的小天使一样，就差张俩翅膀就飞走了，呵呵”

    夏雪依然柔情蜜意的看着对面床上的叶天，“我哪有那么好，我自己都不知道，是不是男人没得到的时候都这么会说话？”她这话里本身带有浓重的暗示色彩，可是她再暗示也没有用，因为她的身体刚好不方便。除非叶天是个不可控制的变态色魔，否则至少7天内他们没办法进行身体亲近，所以她一下子变得很放松，平时绝不会说的话做的事现在都可以说可以做了。

    其实在叶天身上她早就做过更疯狂的事情，例如人家叶天带着女人开房她却拉着人家塞安全套，叶天带着保护对象吃饭她却收了1万块小费，叶天受伤了，她鬼使神差的拿了红豆粥就跑过来陪床……她在叶天身上已经有过太多疯狂了，现在又多了三条，帮人家刮胡子刮的人家满下巴伤口，还让一个满身纱布的病号冒着大雨凌晨打车去给她买卫生巾和内裤……

    所以她接着又说了句以前绝不会说的话，“你真好……”

    叶天仿若梦中，但却不敢有任何造次，不过他并不觉得自己这样不男人，相反对比以前看见美女就想拉上床的行为。他觉得他25岁了才真正懂得了一点责任是什么，所以他要坚持这种感觉。所以他逐渐由尴尬，像做了亏心事的紧张担心变成了幽默放松。

    “呵呵，你这话让我想起《东成西就》，你看过吧？里面那个王祖贤扮演的小师妹整天在山上只见过张国荣扮演的师兄一个年轻男人，所以她以为师兄就是世界上最好的男人，整天还练什么郎情妾意剑。可是突然有一天看见女扮男装的三公主立刻就不喜欢师兄了。笑笑之余其实责任并不在小师妹多花心多不正经，而在于她见得实在太少了，所以才会发生这样的事！”

    “你不要被男人做的一两件小事所迷惑，这么说吧，像你这么年轻漂亮，学校好，身材更好，哪个男人见了你不想跟你上床啊？所以很多时候千方百计的讨好你只有这一个目的。不过俗气点说，你也总要找一个男人上床的，那就要看你看人的眼光了，这年头两头的都不能找，年纪太大的太小的，太有钱太没钱的，官太大官太小的，这几种人都不能找……”

    “所以，咳咳，你明白了吧，好了，睡吧……睡吧……你没感冒就好……”

    夏雪翻了身抬头看天花板，幽幽说道，“嗯，我明白了，你的意思我要找男人上床找你就对了，是么？”叶天吓了一跳，一下子坐了起来，因为他真的不是这个意思，想解释，看着小丫头一脸调皮又羞涩的笑容，随即又放弃了，再次翻身躺下，叹了口气，“唉，你愿意怎么想就怎么想吧，只能告诉你我不是什么好男人，比你看到的想到的都要坏的多……”

    他在这边不断地自我批评，硬生生的把自己由英雄说成狗熊，那边下雪却穿着她给买的白色内裤带着满足的笑容睡着了。叶天发现的时候自己觉得自己特傻B，长这么大还头回干这缺心眼的事。他哪怕大方的说几个拿手荤段子也好啊，这以后让这小丫头怎么看他？他都不敢想了。已经凌晨三点多了，赶紧睡吧，睡吧……

    本以为第二天雨过天晴是个艳阳天，可是谁知道一夜的暴雨到第二天早晨也没听，所以本来睡得就很晚的两个人都睡过头了。也许是昨晚睡着时太过幸福和甜蜜所以反而是叶天先醒的，因为无意中翻身压到了自己的右臂，疼醒的，他这边一出动静，那边下雪夜朦胧的睁开了眼睛，向叶天这边看来。叶天嗓子有些沙哑，“早安，小丫头……咳咳，几点了，天怎么还没亮？”

    叶天边说边下意识看了下表，一下子坐了起来，“不是吧？都11点了？”夏雪一听立刻脸红，也赶紧翻身起床，“真的么？好像才睡着就醒了，你一定饿了吧，我马上去食堂给你买饭……”说着像个新婚小媳妇一样钻进卫生间简单洗漱然后拎着保温瓶和食盒出去了，叶天看着她匆忙的背影咧嘴一笑，幸亏这小丫头生性单纯，好像不太记得昨晚他的傻B样。所以放心的去卫生间自己洗漱，不过看到镜子里自己下巴三块OK布纵横交错，再想起昨晚超市女售货员差点把他当成午夜色魔，摇头苦笑，这人要是活着还真是什么事都能碰见。

    一刻钟后夏雪拎着食盒和保温桶回来，很讲究四菜一汤，叶天有点吃惊，因为他并未告诉过她他喜欢吃什么，可是小丫头买的这四样却都是他喜欢的。他睁大眼睛追问，“这是怎么回事？都是我喜欢的？你怎么知道的？难道你暗中调查过我？”

    夏雪一愣，随后伸手拍拍胸脯，甜甜一笑，“是么？还怕你不喜欢，我仗着胆子选的，你真的都喜欢吃么？还是安慰我？”叶天看小丫头不像撒谎，嘴里自言自语，“难道这就是传说冲的心有灵犀一点通？还真有？”边说边吃，他的确饿了，尤其是昨晚那么出去一折腾，夏雪却不动筷，就坐在那看他吃。

    “你吃啊？怎么不吃？”叶天很奇怪。

    “嗯，先看着你吃，呵呵。原来看着一个人吃饭也挺好的，呵呵”说完才动筷子吃起来，叶天没细想，其实现在的夏雪就是最明显的恋爱中女人的表现。只是夏雪本身不了解，叶天却没关注。

    因为他边吃饭边看新闻，赫然是，东海部分地区积水超过1米，历史上罕见出现冬涝！叶天眉头一皱，因为岭南是山区和沿海私营黑码头结合地区，本身地势很有特点西高东低，如果持续暴雨洪水就会从西部山地直接汹涌的涌向东部低洼沿海地区。虽然还没有上任，但是他的心却纠结起来，人生第一次盼着雨快点停下来。

    “市区大部分路段开始积水了，要是雨还不停外涝不说市区内涝恐怕损失也会十分严重。东海这几年太重视开发区的发展了，忽略了老城区的基本排水设施的维修和改造，或者说这样的民心工程很多时候吃力不讨好，所以根本没有人愿意去做……”

    正开开心心吃饭的夏雪却突然放下筷子，“叶天，对不起，我得回家一趟，我家住的是个老小区一下雨下水道就堵，门口积水很深，98年的时候还淹死过人，我得回去看看，弄不好家里又出不了门了！”

    叶天闻言也赶紧放下筷子，“等等，你家在什么位置，哪个小区？”夏雪眼里写着焦急，其实她还隐藏了另一个事实，那就是她家住在一楼，98年的时候家里已经被水泡过一回，家具什么的都飘在水上，好像一下子世界末日一般，那种恐惧的感觉在她幼小的心头留下了永久的伤痕，直到今天仍然没法去除。因为洪水过后先前政府许诺的一切全部成为泡影，她跟她的邻居们依然胆战心惊的住在没有排水和泄洪能力的老旧小区。

    唯一兑现的就是市区两级领导去了好几个去看望慰问还带着点面粉食用油什么的，但是老百姓要的却不是这个。不过大家也都心知肚明，老百姓要的当官的给不了，老百姓不要的当官的却非要给，你想不要都不行！例如房价，例如油价，例如菜价，例如满意按泛滥的山寨盗版假药。生活的一次次辛酸让老百姓最终知道了最终还是只能靠自己，领导在电视上说什么已经早就没有人看更没有人会在意。

    “河间里那7栋老楼，一共有200来户住家吧。你吃完了么？吃完了我帮你收了就回去……”夏雪庆幸的是她的手机还没响，至少代表着家里的水患还不算太严重。叶天神情严肃的走到电脑前打开东海市卫星地图，伸手指指点点。然后当机立断，“暴雨至少还要持续20个小时以上，河间里的居民需要全部疏散，对了你家住几楼？”

    夏雪小声回应，“4栋3单元101！”叶天一顿，随后大声说道，“那还等什么，赶紧走，去看看什么情况！”夏雪不想让叶天这个病号去冲锋陷阵，她觉得他现在需要休息和被保护，可是她根本不是叶天的对手。叶天拽着她直接冲到门口，悲哀的是门口居然一辆出租车也没有了，而且武警医院门前积水也达到了半米多深，好多医生护士杂工正在台阶上垒沙袋，防止水位继续上升会倒灌进医院大厅！

    洪水一旦灌进医院那损失可就大了，而且会带来各种意想不到的病菌病毒。他们出来的时候刚好有5两绿色军用卡车浩浩荡荡开了过来，然后呼呼啦啦冲下来百十来号武警，各拿工具二话不说直接加入到医院保卫战中。叶天看着眼前的情景有些感动，因为他看到一片片雨中的橄榄绿。可是医院有人保护了，那河间里那200多户老百姓呢？夏雪那身在一楼的父母呢？

    他必须弄到车，可是弄到车对他来说作用也不大，他现在应该叫人到河间里那里去帮忙转移群众。打电话给谁呢？想来想去他还是拨通了韩奇峰的电话，他只希望特警大队还没有被派出去，他承认面对眼前楚楚可怜一脸焦急的夏雪他有私心，但既然是救人为什么不先救他认识和在乎的人呢？这是人类的本能，他不认为自己做错了。

    韩奇峰的电话很长时间才接通，那边有些乱，“叶天，怎么了？我这边正忙着，准备随时支援呢，武警医院怎么样？也被淹了么？”韩奇峰知道叶天此时打电话大概是这个意思，叶天也不废话直接问道，“队长，咱们大队被分派具体任务了么？”韩奇峰立刻回应，“没有，还没有，因为很多地方局势还不明朗，所以我们在等待任务！”叶天心一下子在暴雨如中明亮起来，“那很好，队长，听我说，立刻跟局长申请带着特警大队去武警医院附近的河间里老七栋楼去转移群众，那本身就是一片低洼地，而且排水系统泄洪系统都形同虚设，98年的时候洪水就直接淹到了2楼，死了五六个人！”

正文 第281章 水中的愤怒

    韩奇峰不怀疑叶天的情报，因为他手里的电子地图上明显几个重灾区红点在闪动，其中就包括河间里老七栋。可是叶天为什么会知道那里呢？不过还没等他发问，叶天直接说道，“队长，我现在就步行赶往河间里，你赶快起申请命令，我们在那里会合，我先去查看一下具体情况。”

    “叶天，叶天，等等，你不能去，我马上申请带队过去，可是你给老子乖乖呆在医院养伤，听见没有？喂……喂……”韩奇峰对着话筒大声吼道，可是叶天却早挂断了电话！他没有再回拨他也是钢筋铁骨的军人，他知道无法阻拦叶天过去了，而叶天过去一定有着他自己非去不可的理由，他只是担心叶天一只胳膊怎么去救灾，伤口要是感染发炎了怎么办？

    但现在最重要的就是去东方若兮那汇报情况立刻带队出发。

    夏雪十分感激的看着眼前半身纱布的叶天，他俩出来连把伞都没有，不过这个时候就是有伞也没什么用照样一出去就全身湿透。雨大，风大，而且愈来愈大的趋势。叶天把手机放进衣兜，伸手撤掉右臂上纷繁复杂的纱布，夏雪吓坏了。

    “叶天，你要干什么，不要……”叶天却已经一把拉起她冰冷的小手冲到外面半米多深的积水之中，“走吧，小丫头，咱们顶着风冒着雨去你家看你爸妈，哈哈。你不是说这里离你家只有5站地么？”

    剧烈的风雨打在脸上犹如刀割，夏雪已经分不清是雨水还是自己的眼泪，她只知道紧紧抓住前边那只似乎永远温热的大手。

    “你为什么对我这么好？”她在风雨中大声呼喊着。叶天咧嘴坏笑，用自己并不怎么能大幅度运动的右胳膊把夏雪完全护在自己怀里，“狗屎，这就叫对你好？我告诉你，夏雪，你这孩子幸福点太低，一个长得好看身材又好又不是小学毕业的女人眼光要高，知道么？”夏雪笑了，她很喜欢被叶天完全拥在怀里的感觉，而且是一路吓跑，她甚至怀疑一会到了家门口弄不好她们得游泳进去，起初她还十分担心家里的父母，叶天打电话的时候她也试着打电话，可是家里座机和父母手机都打不通。但是现在她却不担心了，叶天叫了特警大队战友来，关键是她现在有他，一个真正的男人！

    “你胳膊不疼么？要是感染了怎么办？会不会切掉？”女人的心思总是多变，哪怕在如刀的暴风雨中也能问出这么不着调的问题。叶天被噎的够呛，但立刻决定将计就计，“嗯，差不多得切了，那我就成杨过了！可是我没有姑姑啊？你当我姑姑啊？”夏雪十分肯定的点头，“好，我当你姑姑！我照顾你一辈子！”

    叶天十分不屑，“算了吧，小龙女第一次可是被一个臭道士给糟蹋了，杨过用的可不是原装的了！这种窝囊事让我接受？不太可能！”

    夏雪一愣，随后死死盯着他看，“你还敢说，那被你糟蹋过的那些女生都不是原装的了，以后怎么办？你都要负责么？”叶天万万没想到有一天他会搬起石头砸自己的脚，所以当下讪讪，“那个，我们快点走，这雨可真大，呵呵”

    “我问你呢，怎么不回答？”夏雪坚持追问，叶天一瞪眼睛，“回答个屁，你信不信你再嗦我现在就把你办了？老虎不发威你还当我病猫！”夏雪却根本一点都不羞涩一点都不畏惧，仰着头，“办，有本事你就在水里把我办了，来呀！”

    叶天彻底无语，双臂用力，一下子把夏雪扛到左肩膀上，撒腿就朝河间里的方向跑去，肩膀上的夏雪如在梦中，以为自己飞了起来。

    “呵呵，你怎么不办我了？真不是男人……放我下来，我自己可以走……”叶天抬手左手对着她挺翘的屁股啪啪两下，“别喊，再喊还打你屁股，哈哈”……

    风雨再大也阻挡不住这对青年男女心中胀满的爱情，但此刻的叶天却并不认为这是爱情，不管是什么他反正不承认是热情。或许他觉得更像是在一瞬间拥有了一个完美的小妹妹而已。但夏雪心里却想的跟他绝对不一样。

    叶天扛着夏雪飞奔到河间里的时候他一下子愣住了，他看到的不是一个小区，而是七座孤岛，黄褐色的洪水之中矗立着七栋岌岌可危的老房子，随着洪水的冲击摇晃，好像随时都会倒塌。他擦擦眼睛努力的看一楼还在不在？还好，一楼还在，至少还看得见一半左右露在外面。他轻轻的把肩膀上的夏雪放到冰冷的洪水里，深呼了口气，拿出兜里的手机再次拨打韩奇峰的电话，他想告诉他情况比预想的要严重许多，快来并且加派人手。但很可惜手机没有信号？换了好几个地方一格信号都没有，难道暴雨导致了线路和移动基站出了问题？再拿夏雪的手机实验，同样如此！

    叶天伸手试探暴雨的强度，然后让夏雪确认她家的位置，他打算先游过去看看具体情况。河间里这七栋老楼不是地处低洼，而是根本就建在一大片洼地之中，别说暴雨，平常的中雨这里估计都是菏泽一片。河间里正对面的竹林路要比小区所在位置至少高3米的高度，从竹林路到河间里的辅路就是一个不小于40度的大下坡，结果不算本身河间里小区自己的积水无法排出，连竹林路从小水道往上冒出的浑水加上路面的积水也都毫无压力的直接灌了进去，所以叶天他们只能站在竹林路位置远眺汪洋之中的河间里。

    夏雪搓着手，眼睛一眨不眨的透过雨帘看向自家门口，她很恐怖，但感觉到叶天在她身边陪着，一切有他，她是个女人，承担不了那么多事，所以现在她甘心全部都交给他。所以她慢慢的稳定下来，脑子也恢复了些许冷静。

    “你不能过去，你对地形不熟悉，而且里面的积水已经很深了，最深的地方怕是有两米了！还好你叫了特警大队来，我们有过98年的经验，人不会有事的，不会冒着雨直接往路上跑然后被冲走，都会往楼上跑的，而且都是多少年的老邻居会互相照顾的。你现在这样子我不让你去，我们就在这等你的同事来……”

    叶天眼望着眼前肆虐的洪水，心如刀绞，他现在的情况的确不适合游泳过去，他以为夏雪会吓坏甚至崩溃，可是没想到这个小丫头看起来却十分坚强。突然他想到一件事情，一件小事，但却懊悔不已，他不顾右臂的疼痛直接把自己湿透的外衣脱下来，因为是戴帽子的外贸外套，所以用力拧干，然后给身边的夏雪披上，并且把帽子扣在她的头上。夏雪一愣，“你这是干什么？你怎么办？多冷啊……”

    叶天却仅仅把她搂在怀里，用自己的身体为她遮挡疾风暴雨，这小丫头昨晚才来事，怎么能禁得住这样的暴雨低温呢？弄不好要落下一身毛病的，他不是专业人员，可最起码来事的时候不能淋雨这算基本常识。

    他很后悔自己一时疏忽直接把夏雪拉了出来，扛着她在雨里狂奔了20多分钟，现在又让她泡在冰冷的水流之中。

    叶天怀里的夏雪的确在发抖，她很难受，有些发烧，可是她不敢告诉叶天，她昨晚在卫生间不是冻着了而是热着了，两个灯暖一直开着，今天又这么冲出来，冷热交替她感冒了，发作的很快。但她此刻根本无暇顾及自己的身体，她更担心洪水之中的父母。突然一阵尖锐的警报声，接着是重型装甲车碾过水流的穿刺声。

    韩奇峰率领着特警大队赶到了，远远的看到两个人影在路边拥抱在一起，韩奇峰还发愣，走进了才发现正是叶天。叶天的右臂其实正在流血，但他自己毫不在意。装甲车停住叶天立刻拥着夏雪过去，韩奇峰麻利的从车厢里跳出来，叶天立刻把瑟瑟发抖的夏雪推了进去。

    “她生病了！”

    叶天只有一句简短的介绍，并没说明夏雪是谁，夏雪突然被推上车，看见一队队特警大队队员下车开始准备小型冲锋舟什么的，她挣扎着要下来，要跟叶天一起进去。叶天却狠狠咒骂了一句，“给老子乖乖呆在里边，后座有备用衣物，自己先换上！你父母的事包在我身上！”

    夏雪从未见过叶天发怒，或者根本从未想过像他那样的男人也会如同狮子般狂啸，可是她不咬了咬牙，硬生生冲了下来，“你的胳膊在流血，你跟我回医院我就不进去，要不然我就跟你一起去救人！”

    叶天这才侧头看了一眼自己的伤处，的确在流血，而且血量还不少，已经把他的右臂然后。叶天脸色阴沉，伸出左手一把拎起夏雪的衣领。

    “听着，小丫头，老子是警察，救人是警察该做的事，而不是你一个没发育完的小女孩。你会什么？进去会送命的！”

    夏雪伸手擦了一把不知何时涌出的眼泪，暴雨打在眼睛上很疼，她也大喊起来，用尽全身的力气，“我的父母邻居都困在里边，我当然要去救，我要死也跟你死在一起！我赖上你了，行不行？”

    旁边的韩奇峰和特警队员看的目瞪口呆，这又是上演的哪出？不过这个雨中的清纯女孩却无不让人看起来我见犹怜，恨不得赶快把她搂在怀里擦干泪痕。还没等叶天再有举动，韩奇峰上前高声命令，“叶天，放手，究竟怎么回事？”夏雪看了眼韩奇峰肩头的警衔，立刻转过身来，挣脱开叶天的束缚，“你是队长吧？这里是我家，我熟悉岔路口的坡度和洪水的基本深度，我要求一件救生衣带你们快速进去……”

    韩奇峰也被眼前青春女孩的庞大气势所震撼，尽管她小脸苍白，嘴唇青紫，瑟瑟发抖。他很标准的敬了一个军礼，“救人要紧，就特批你带我们的两艘冲锋艇先进去查看灾情，然后你就回来，跟叶天一起乖乖回医院！”

    夏雪立刻兴奋起来，竟然也像模像样的敬了个军礼，“是，队长！”韩奇峰一愣，皱着眉头，“你也是警察？”夏雪摇头，“不，但我是海关学校的！我也算是半个军人！跟叶天一样！”这时候她还不忘把叶天带上！

    韩奇峰立刻吩咐手下给夏雪换上冲锋衣和救生衣，把她裹得严严的，趁着这个机会随手扔给叶天一件救生衣，“伤口没事么？你等着这件事结束，一定要狠狠的处分你，你竟敢违背我的命令！那个女孩又是怎么回事？你现在不需要解释，立刻跟我分别指挥一条冲锋艇去查看情况，看看有没有一楼遇险还没逃生的群众！那个女孩就分配给你，性子那么烈我可指挥不了！”

    就这样5分钟后，叶天和韩奇峰哥带着两名特警队员和一艘冲锋艇下了水，夏雪当然在他的小艇上，并且韩奇峰还给她配备了一个高音喇叭，让她对着重点区域一楼喊话。

    “邻居们，不要害怕，特警大队来救我们，会把大家都救出去的！”

    “一楼有没有被淹的人？有没有，还有谁比较危险，大家通过窗户告诉我……”

    暴风雨更大，能共同时承担10人左右的冲锋舟在滔滔洪水之中看起来也如一片孤叶般不牢靠不安全，但是所有人的精力都用在救人上，没有人退缩没有人害怕。因为这是韩奇峰带出来的钢铁之师，因为这支队伍里有一个带伤冲在最前面的叶天。榜样的力量是无穷的，结果也比较好，韩奇峰除了一边汇报河间里的情况，一边请求更多的气垫船支援，利用手中现有的10条冲锋艇开始按照楼层救人！

    正如夏雪跟叶天所说，暂时还没有人员伤亡，因为大家都有了98年血的教训，所以有时候灾难能够让人们更团结更坚强。

    一个小时以后夏雪终于见到了她的父母，通过三楼的窗户，但她的父母更担心在橡皮艇上摇摇欲坠的女儿，并且让他们先救出老人和孩子。支援到的也很快，因为市防汛总指挥部终于确认河间里是这次洪灾的核心地区，受灾最为严重。

    整个抢救转移过程整整持续了10个多小时，有些人抱着家里的电视，保险箱，或者其它值钱东西，特警队和后赶来的武警战士们需要花费好大力气才能说服他们放弃那些财务，而很多还说服不了

正文 第282章 要不然先从后面？

    叶天是个倔脾气，而且在暴风雨中一边流着血一边往出救人他觉得很充实，他甚至在心里把这次突发事件当成了去岭南镇之前的预演。这里的疾风骤雨还可以看见，还可以有这么多战友一起面对，可是岭南却到处都是看不见面目的暗刀子，他随时都有可能倒下。但也正是这种特殊恶劣的环境和形势更加坚定了他必须要去岭南镇的信心。

    他带伤不下火线，夏雪也拧着不下，就是要陪他一起救人，谁劝也没用还是那句话，要死也跟叶天死在一起。最后把韩奇峰弄得无奈张嘴骂了叶天一句，“你个混蛋小子也不知道哪辈子修来的服气，出个险还有个小美女陪着一起冲锋陷阵！”

    夏雪不懂紧急处理伤口，但是叶天懂，他一边指挥冲锋艇往出救人一边指挥着夏雪给他简单包扎伤口，毕竟他左手忙右手有些忙不过来也很不方便。两人一直跟着忙到黑夜再次降临，整整在水里奋战了6个多小时，叶天突然觉得有些不对，回头看夏雪，她已经高烧到一定程度，叶天直接用自己的额头实验人家的体温。然后再也没有回去救人，跟韩奇峰打了声招呼开上一台警车打开警笛直接回到武警医院。

    夏雪严重发烧，感冒，虚脱加贫血加一些叶天说不清楚的炎症，叶天反而成了护理直接跑前跑后，不过幸好打了针退烧针又挂了一瓶吊瓶后情况总算稳定住。叶天干脆直接换病房，后楼517，两个人同时躺在床上挂吊瓶，他流血过多，伤口有感染迹象，整个人脱水严重。他安静的躺在病床上，看着换了一身干净住院服的夏雪咧嘴笑了，他不再把她看成一个柔弱不堪处处需要保护的小丫头，而是把她看成一个并肩作战的战友。

    衣服自然是护士帮忙换的，他什么都没看见，即使是他帮着换的他多一眼也不会看，他闭着眼睛照样可以帮着她换衣服！

    夏雪昏昏沉沉睡了两个多小时，她开始做恶梦出虚汗，然后感觉一直有人在给她擦汗敷冰袋，费力睁开眼睛，看见一个陌生有熟悉的人，她沙哑着问道，“我……我在哪，我这是怎么了？”

    叶天看她醒来，淡淡一笑，“这是病房，恭喜你现在跟我成病友了！”说着晃了晃自己左手的吊瓶！夏雪挣扎着要起来，叶天一把把她摁住，“别动，好好躺着，要动等吊瓶挂完再动！”夏雪十分愧疚的笑笑，“对不起啊，又给你添麻烦了，你的伤口没事吧？我，我是怎么了？昏迷了吗？我的身体有什么问题么？”

    叶天神情凝重起来，下意识看了看房门，关的很好，也没有脚步声向这边走来，他压低声音说道，“你怎么不告诉我你怀孕了？你这样跟我在水里泡着多危险，要不是无意中发现你呼吸不对，我麻烦可就大了，这可是大小两条命！”夏雪吓了一跳，不顾叶天阻拦坐了起来，“什么？你再说一遍？我怀孕了？这……这怎么可能，我还是……还是处女？我怎么可能怀孕，一定是他们搞错了！”

    叶天长长叹了口气，“唉，小丫头，这里也没有外人，我会替你保密的，你要看看诊断书么？我也不信，可是已经50多天了，医生说发育良好，还把我骂的狗血喷头，说女朋友怀孕了还让出去淋雨，如果她有枪我相信她一定会当场把我毙了！”

    叶天说的很认真很详细，夏雪差点再次昏迷，伸出无力的手臂狠狠的捶打他的肩膀，“你……你这个坏蛋，吓唬我你很开心是不是？哼，别说我不可能怀孕，就是真怀孕了也是你的！”

    这次轮到叶天吓坏了，‘“什么？为什么是我的？我可是连毛都没碰着，孩子就是我的了？”夏雪靠在床头把头别过去，“因为从小到大除了我爸爸只有你拉过我的手，背过我还抱过我……”

    叶天拆点一个跟头栽倒在地，“行，小丫头，你够狠，你还觉得害得我不够惨？要跟我一起死不算，现在拉个小手就能怀孕了，是吧？”

    本来了无生气的病房立刻又恢复了本该有的笑声，只是外面的暴雨虽然雨量小了不少，可是仍然没有停。夏雪这时候才问道，“我爸爸妈妈都还好吧？”叶天点头，“肯定没问题了，基本上都去亲戚朋友家了，没地方去的直接安排到竹林路招待所了，条件虽然不是很好，但是风吹不着雨淋不着，屋子里都有暖气电视和24小时淋浴，不管怎么说这次政府反应还算不错。你就放心吧！”

    “对了，把你父母救出来的时候他们不说去你叔叔家么？”叶天反问，夏雪点头，她的脑子有些晕，思维也很乱，的确爸妈去了叔叔家里，叔叔家在东海山，那里差不多是东海市地势最高的地方，所以她很放心，而且叔叔家虽然条件一般可是相处的一直都不错。她四下寻找，叶天立刻把她的手机从床头递给她，夏雪马上给爸爸打了个电话询问情况，两个老人都很好，已经在叔叔家安顿下来正吃饭呢，婶婶还特意做了八个菜招待。反过来他们到十分担心女儿的情况。

    夏雪简单介绍，说她是自愿给特警大队当向导的，老人都没意见，只是嘱咐她一定要小心。然后轮到母亲跟她说话，问道了她身边的小伙子是谁，夏雪随意说也是特警大队的，只是以前去过西餐厅吃饭所以认识。然后嘱咐他们自己照顾好自己，她等周六就去叔叔家看他们。然后挂断电话，一通电话下来，加上一些不能跟老人直接解释的事情和跟叶天的关系，所以又出了一身虚汗！

    叶天又不停的在旁边给她擦汗，夏雪深呼吸了几下，扭着头看着叶天，“为什么对我这么好？”这是她第二次问这个问题，第一次问的时候被叶天用粗话给骂了回去。第二次叶天怎么也不能再恶语相向了，他沉思了半天终于想到一个合适的理由。

    “可能是因为我这个人心软吧，看不惯人家有什么不幸的事，所以才出手，即使不是你随便换成被人我也会这么做的，现在了解了？”可夏雪自然不信，直勾勾的看着他，继续追问，“为什么对我这么好？”

    叶天几乎要暴走了，他深呼了口气，咽了口吐沫，“为什么？呵呵，很简单，看你脸蛋好看，身材又好，而且还是个原装货，所以想把你骗上床……”

    “娘的，难道非得这么说你才满意？”

    夏雪却笑了，笑的很开心很幸福，轻轻伸出右手抓住叶天正给她擦汗的右手，“呵呵，这不是你的心里话么？你告诉我男人接近漂亮女人都是为的这个。不过我不生气，就是这几天不方便，要过几天才行……你不会等不急吧？”

    叶天脑子有点转不过来，夏雪的手依然冰凉，这小丫头好像没人疼的样子，手脚总是冰凉。当然叶天没摸过人家的脚，是他根据手凉自己推断出来的。他被小丫头柔情蜜意的眼神看的一阵眩晕，不得不极力躲开。

    “咳咳，你再睡会吧，我看你是烧糊涂了……”

    “我突然想去上厕所……”

    可是夏雪却紧拉着他不松手，叶天低头求饶，“小祖宗，我真去厕所，要不都憋坏了！”夏雪还是不放手，“呵呵，你很害羞啊，你很害怕跟我上床么？怕我缠着你不放？我不会的，我就是想知道那件事是不是真的像她们说的那么好那么刺激……”

    幸亏叶天没戴眼镜，否则一定碎的满地都是，他的右臂已经被重新包扎，真的不能再动了，所以他只能加大些自己左手的力度，意味深长的说道，“孩子啊，这东西可不是随便就能跟什么人都可以试的，你很好奇很希望知道那是什么感觉这个可以理解。但其实那事也就那么回事，头一两回新鲜，过后就没意思了，跟吃饭上厕所一样平常，真的。相信我！”

    夏雪不说话，还是浓情蜜意的看着他，叶天额头开始冒出冷汗，“你别这么看着我行么？我真要上厕所，真的，我憋不住了！”

    夏雪低头看了看叶天两腿之间，“骗人，憋不住了应该都起来了吧？我怎么没发现？”叶天一头张倒在夏雪身上，他彻底被这个单纯善良的小丫头给打败了！

    夏雪很喜欢看叶天拿他没办法的样子毕竟她年纪还小，虚岁19，周岁18，才是一朵刚刚盛开的花骨朵。她无可救药的喜欢上了叶天，趁着两人同处一室直接表白，但她并不希望过多，因为骨子里她认为自己配不上叶天。

    然后哪个少女不善怀春，哪个少年不善多情，她真的想把自己的第一次交给叶天，突然间很坚定的这么想。关于两个人以后会怎么样根本不去考虑，她很单纯也很传统，但是她也有着她自己的想法和坚持。

    她长这么大还没做过一件叛逆的事情，现在她下决心要在叶天身上实现。可怜的叶天却想从她这彻底改邪归正堂堂正正做个负责任的男人！所以他们之间注定会有一场嫩草吃老牛的反转游戏持续上演！

    叶天趴在夏雪身上大概等了5分钟，可是小丫头还是不放手，他又不能强行弄开，那样会伤了小丫头。他闷声闷气问道，“小祖宗你打算什么时候放手？我真要尿裤子了？假如我光荣的牺牲了，那请你转告我的老连长，我是被尿憋死的……”

    “呵呵，我一定会转告的，没关系，你尿吧，尿完了我给你洗干净……”夏雪认准一条道走到黑的精神连叶天都自愧不如！他干脆装死不说话，直到20分钟后夏雪又沉沉进入梦乡，这才得以脱身。他真憋的够呛，一脱身立刻飞奔到卫生间，随手把自己的吊针扒掉，也不管出不出血，放水第一！

    这是他人生第一次知道放水原来也会这么爽，出了卫生间抬手看表已经是晚上9点多，不会有人来打扰了，韩奇峰他们恐怕有的忙了，因为全市范围内至少有六处重点区域需要像河间里那样疏散！这时候再多的兵源都是不够的，况且他们人强马壮设备装备又几乎是全东海最好的，所以只有牺牲自我连续奋战。所以暂时几天内，韩奇峰没时间跟他算账，他也能放下心来好好休息一下。

    别说韩奇峰，就连梁思思都跟着进行紧急加班负责后勤调配资源。所以梁思思暂时几天也不能来照顾他了，他身边只有刚刚睡着的突然有些疯狂的夏雪。他坐在自己的病床上，斜靠着墙壁，注视着眼前冰雕玉啄般的小美人，咧嘴坏笑，自言自语，“叶天啊叶天，没想到有一天这么鲜活的小美女送到嘴边你都不敢吃……自己鄙视一下自己吧！”

    他也累了，而且关键是脱水严重，可是他不能睡，因为他还要看着夏雪的吊瓶，他是两小瓶，都完事了，夏雪却是三小瓶，而且滴速比他慢好多。所以他强打精神又拿出笔记本继续单手工作。夏雪这次睡得很香，不再做噩梦，因为醒来的时候她得到了空前的满足。关于叶天如何守着她给她换吊瓶什么的她一概不知，她只知道自己睡得很安心很开心，尽管身体有些不舒服！

    医生临走时嘱咐晚上夏雪还有可能出现反复，也就是反复高烧，鉴于她正是经期，所以不适合再用药。所以在体温39度5以下的时候最好还是物理降温，也就是用冰块或者是冷水毛巾冷敷比较好，实在不行用酒精搓搓身子也不错！

    叶天满口答应，并且说自己可以处理，不用再麻烦护士了。人家自然也乐得清闲，而且雨还没有停，大部分医生护士都在忙着把一楼的病人和设备转移，本来也没有精力注意他们的事情。毕竟稳定以后都不算什么大毛病。

    叶天以为医生多半是吓唬人的，可谁知道挂完三瓶吊瓶一个多小时后，也就是夜里12点左右夏雪又开始发烧起来，赶紧帮她测体温，39度4，叶天咧嘴一笑，赶快动手给小丫头额头冷敷，反反复复，可是温度却始终降不下来。没办法他只能把昏睡中的夏雪袖子撸开，用医生留下的酒精揉搓，然后夏雪醒了，看见叶天正抓着她的胳膊来回抚摸，她觉得自己的身子在着火，她羞涩急了，甚至不敢睁开眼睛，但终究还是忍耐不住睁开了眼睛。

    沙哑着问道，“你……你真等不急了么？”

    叶天抬头，一句话说不出来，十分无奈，夏雪却十分理解的宽慰，“我知道，没关系的，可我真的不行……要不然……要不然先从后面？”

正文 第283章 最美温柔乡

    叶天很想喷血，像他这样的老鸟怎么可能不知道后边是什么意思，况且他以前疯狂的时候还没少走过，而下一步他正打算走吴老师的……

    可是这么单纯善良的夏雪也知道这种极不雅观的事情？叶天很不愿意相信这就是事实，他想这个世界上他黑，他混乱就可以了，至少也要保留一些像夏雪这样的单纯勇敢和美好，可是他的愿望看起来很难达成了！

    他艰难的停下左手的动作，咽了口唾沫，“你……你说什么？”夏雪终于有些不好意思，不过抬头看看只有两个人的房间又瞬间放松下来。“前面不行，后面应该可以吧……后面又不出血……”叶天抬头十分崇拜的看着眼前的小美人，重重点头，“嗯，后面的确不会出血，因为它没那种功能……不过，你连这个都知道？你真的还是处女么？”

    夏雪眼睛突然睁的老大，“我当然是，只是在宿舍里她们什么都说的，出去的几个人好像后面也都被那什么了，她们还说年纪越大的越变态，越喜欢搞些特殊的，还有的会事先灌肠什么的，我听着觉得挺恶心。不过要是跟自己不讨厌的人那样也没什么吧？”

    叶天再次重重点头，“嗯，的确没什么，现在这种事情平常的很，而且毕竟感觉不一样，嘿嘿”夏雪有些不屑的看着他，“这么说你也在后边那样过别的女孩？”叶天知道自己掉进了一个大沟，赶紧亡羊补牢，“没有，当然没有。不过就是欧美以及岛国的动作片看的多了些，尤其是欧美的，那里边好像都十分热衷后边……对了，你看过么？呵呵，跟我说实话，不要撒谎？”

    叶天终于用另一个同样暧昧的话题把自己平安带出大沟，不管他跟夏雪的关系会如何，这种事他是绝对不会承认的，打死也不承认，打不死更加不会承认。夏雪的小脸一下子涨得红红的，艰难的点了点头，声音比蚊子叫也大不了多少，“她们……在休息日的晚上有时候会把房门反锁好窗帘拉好，然后放很小的声音看那种电影，我……我因为好奇偶尔也跟着看……”

    叶天坏笑着点头，“原来是这样，看来我真的跟你们脱节了，跟不上形势了，呵呵。那你自己的电脑里有么？一定没有，你这种性格怎么会存那种东西呢！”叶天问了个问题然后立刻自我否定，可旁边夏雪的脸蛋更红，“其实……其实有一个……是翁主演的，我觉得……觉得她是个特别性感的女人，男人都应该喜欢那种……”

    “好了，不要再说这种问题了，你的电脑里恐怕到处都是吧！”夏雪有些紧张的封口，她觉得自己简直疯了，怎么这么口无遮拦什么都说出来了！那可是她最大的秘密之一！叶天则不是很在乎，“奥，是啊，现在这个工作用的笔记本一共200G硬盘，其中有150G是用来储存各种动作片的，不过我可是个高手，除了我自己之外没有人能够发现，呵呵。绝不仅仅是简单的隐藏什么的。”

    叶天边说边走过去拿过笔记本，当着人家女孩的面单手噼里啪啦从后台调出了一个秘密文件夹，上面十分清晰的按照地区时间以及主演名字分门别类，一个非常完善的动作片目录大全就呈现在夏雪眼前。夏雪想闭上眼睛不看，可是却又忍不住好奇，“丹麦？白雪公主？这个不是童话片么？”夏雪十分好奇，叶天嘴角上翘典型的叶氏坏笑，“呵呵，这个版本不一样，说是白雪公主实际是一个女人和七个男人的故事。还有这个，老美的珍珠港，更不一样，实际是一群大兵和一群妓女的故事……”

    夏雪一副受到重大打击的样子，“真了不起，怎么能这样呢……这可是世界名著……”

    叶天则十分老道的回应，“其实这不算什么，关于各个名人的专辑才最烈害，很多你知道了会接受不了的，就不跟你说了。不过正因为有市场所以才有人排出这样的电影。在动作界也是出人才的，华夏四大名著已经全部被他们搬上动作大荧幕，精彩程度比原版可强多了，你要看么？我这里都有！”

    夏雪吓得连连后退，“不了，不了，你还是留着自己欣赏吧，我暂时接受不了……”叶天淡淡叹了口气，“唉，这就是少女和少妇的区别！你再卖力推销给少女她也不好意思跟男人一起看动作片，可是看上瘾的少妇却整天纠缠着自己老公或者情人跟她一起学习动作片，呵呵。不过，你也总会从少女变成少妇的，呵呵”

    叶天坐在夏雪旁边开始旁征博引的给人家解释少女与少妇的区别，可是人家女孩精力根本不在这，只静静的看着他同样略显苍白的脸。然后轻轻问上一句，“你有喜欢的女人么？”叶天一愣，别过脸去，他不想说谎也不想说实话，两者都可能伤害了眼前虚弱又勇敢的小丫头。但最后心一横还是决定彻底做回男人！

    抬头，清了清嗓子，“嗯，我有喜欢的女人，比我大，前段时间跟她求婚，可是被拒绝了，不过我想卧还有希望！”夏雪并没有吃惊，像叶天这样的男人怎么可能没有喜欢的女人呢？只是她怎么也想不到那个比叶天大又拒绝叶天求婚的女人到底什么样，她又是怎么想的。她只是轻轻点头，“嗯，跟我想的一样，你要是没女人就怪了！”

    叶天无语，随手拿出跟刚才新买的黄鹤楼，原来的早都湿透了让他随手扔进垃圾桶了。可是看看眼柔弱的夏雪又缓缓放了回去。夏雪没有发言，她觉得叶天想抽就抽不用顾忌她的！叶天突然变得没话说，因为两人之前的那点小玩笑小暧昧完全都是男人与女人之间的，可是现在他承认他有喜欢的女人，要是在跟人家小女孩打情骂俏的他会觉得自己很傻B，很混蛋。如果换成别的女人，哪怕是越秀可能他都没有这种障碍，可是眼前的夏雪就是不行！

    他再次默默的把体温计放到夏雪的腋窝，然后起身走到窗前看着没完没了的冬雨，突然后悔刚才说了实话，因为站起身来他才想到夏雪本就不富裕的家没了，或者至少被淹没了一半，大水退后那房子还能否安全的住人需要专业部门的专业评估。只是即使还能住人房子里的东西，家具电器什么的也几乎不能用了，指望政府的全额补偿？这个不现实，说句难听话就是买了商业保险都管用，因为只知道赚钱的保险公司会说洪水跟地震一样属于不可抗力的自然灾害，与他们无关。不过为了面子上好看政府多少都会补偿一点的，只是这种补偿对一个受灾的家庭来说只是杯水车薪！

    所以他现在反而盼望着那老房子很坚固，还能继续住下去，不然让那么多人住哪里呢？夏雪的父母也不可能一直住在叔叔家，而夏雪还在上学打工自己交学费生活就不错了，还无力一边上学一边攒钱给家里重新买房子，那只能是个遥远的童话。所以这时候她听到了真相心里一定很难过，再想起父母双亲无家可归该是多悲凉。她这样纯净的女孩开始大胆的敞开心扉跟他谈乱男女之事又需要多大的勇气！

    他真是个混蛋，懊悔的回头，却发现小丫头依然用那种柔情万种的眼神看着他。他大步来到夏雪窗前，坐下，咧嘴一笑，“呵呵，小丫头，你的确该找个男朋友了，我看你现在有点春心萌动的意思，呵呵”

    夏雪甜甜一笑，“是么？那你说我找个什么样的男朋友好呢？像你说的不上不下的那种？可是不上不下的那种一般都自视清高，我最看不过那种一瓶子不满半瓶子晃荡还不自知的出来显摆。华而不实！”

    “我宁可选你这种处处留情，但骨子里却是个有正义感的真男人的男人。你给我介绍一个吧，和你差不多就行，年纪30岁以下我都能接受，身体不残疾就行，赚钱少没关系，我以后能赚不少……”叶天煞是用心的思考了半天，结果得出一个十分蛋疼的结论，“呃，这个问题不太好办，丫头，我想了一圈未婚单身的哥们，不过总觉得把你介绍给谁都送进虎口扔进火坑的感觉。虽然我本来就不是什么好人，可是跟他们一比我也不算那么不好？”

    “其实好多时候两个人在一起这事并不那么简单，不光是看对眼有缘分就行，还有各种各样的因素，例如相遇的时间地点，例如彼此的身份位置，例如家庭的对比和接受程度，例如各自以前的历史等等！所以路漫漫其修远兮，小丫头你在爱情的道路上仍须努力啊！”

    夏雪听了也好像很认真的思考了一下，然后问道，“体温计可以了么？”说着随手拿出来在日光灯下看了看，“三十八度六，降下来了，对吧，呵呵”叶天伸手拿过体温计重新确认了一遍，准确无误，的确降下来了，不过还是低烧。不能掉以轻心，所以叶天继续给夏雪弄了湿毛巾来冷敷。夏雪很乖巧的配合，就好像叶天现在让她做什么她都不会反抗一样。刚才那个话题似乎已经过去，可是两人都知道，那个话题才刚刚开始而已。

    “叶天，你以后会做多大的官？”夏雪突然问道，叶天一愣，他自己从未认真考虑过这个问题，夏雪突然地提问让他一下子不该如何回答，因为他本来的目的也不是做多大的官，他要做一个官场兵王，把在猎鹰大队没实现的理想在仕途完成。所以他没有马上回答，看着夏雪，然后淡淡一笑，“最起码也是个副省级市的市长吧？这样你觉得够不够大？”夏雪十分认可的点头，“嗯，只要不太大也不太小就好，太大了太累没有自我，太小了总被上面人欺负，整天奴颜媚骨的在夹缝中生存。就要那种不大不小的就好！”

    叶天意味深长的看着眼前虚弱的小丫头，心里一阵温暖，至少他能认识她是种幸运。“这个你学的倒是够快的，那你的理想是什么？要做多大的官？”

    夏雪同样没有立刻回答，皱着眉头认真的想了一下，“其实我没有想过这个问题，要是非让我定个目标，那么我希望做一个女关长，这样也不大不小，至少更适合生存。我这样的女人升的太高了不好，太低了又总担心被上面的男领导潜规则什么的，真可怕，所以也要不招风不被潜规则才行！”

    “或者我希望我有一天潇洒的辞职，可以回家做一个自由自在的女人，照顾好自己的家人，有时间带老人孩子一起出去自驾游什么的……”

    夏雪说的很投入，看得出她是真的很认真在思考这个问题，而这种问题对于她这样十八九岁的女孩来说可能还过于沉重。但另一面则是她不得不面对的现实，问题是她身边的同学条件好的不用出卖身体或者什么，直接依靠家里就行。家里不行的可以出卖自己的身体换取一个相对稳定的位置和工作。而她不想出卖自己的身体也没办法依靠家里，幸运的是她在左右挣扎的时候遇到了叶天。

    所以她很认真的想却想的并不明确，她当初凭借自己的能力靠近海关学校的时候曾经豪情万丈，可两年的大学生活就让她彻底认清了残酷的现实。所以她一方面不愿放弃自己当初的理想又想远离是非过舒服自在的快乐女人的日子。

    叶天完全能够理解她的心态，吴暖玉不也是经过了那个男人之后才真正走向成熟的么？吴暖玉像夏雪这个年纪的时候也许还没有现在的夏雪做的好，尽管他们的出身很相似，都是教师家庭，家教都比较严格，都是从小便出类拔萃漂亮的独生女！但吴暖玉的人生在她遇到了那个人以后发生了彻底的变化，而夏雪也在人生关键时刻认识了一个改变了她一生走向的男人，只是这个男人不是大腹便便身在高位的老头子，而是一个刚刚在仕途起步的小警察！

    这表面看起来是她的不幸，其实恰恰却是她最大的幸运。

    “说实话我只上了两年大学就对自己的前途充满了担忧，现在的大环境看起来很好，可实际上却处处暗含着危机，一不小心作茧自缚或者跟那些人同流合污，一辈子都没有翻身的机会！所以上次你在学校留着眼泪讲起你的连长我才那么感动，或者说让我在将要绝望的时候看到了新的希望。不过过后仔细想想，你也是生活在体制内的，你也同时受到体制内各种因素的制约和限制，而因为你的这种经历和性格还很有可能被更多的人攻击和陷害。”

    “我不知道你要去岭南镇做什么也不敢多问，可是我知道你这一去一定会有很多人不高兴，因为你一去他们的好日子就算到头了，所以我心里很担心很担心……”

    “有一些同学虽然读了海关学校，但毕业后却未必会到海关部门工作，很多都是因为成绩差些专业差些，更多的是因为家里没有背景也没有经济实力。可有时候我挺羡慕他们的，因为体制之外的他们也许每天都比我们过的充实和快乐……”

正文 第284章 约定

    夏雪断断续续的说了很多，叶天就坐在旁边一边帮她不停的换湿毛巾一边安静的听她讲，叶天是有耐心的，他不光有暴力的一面更有细心的一刻。所以夏雪逐渐从身体的不适中走出来以后跟他说了很多，好像是要把这十八年深深埋藏起来的东西一次性都说出来。但叶天对此一点都不反感，说白了，今天之前他对夏雪并不了解，但今晚之后他却成了这世界上最了解夏雪的一个人。

    因为夏雪的这些青春心事就连最亲近的母亲都不曾讲过，更别说那些敏感的男女问题什么的。夏雪在叶天面前第一次完整的释放了自我，叶天也自认为最起码成了夏雪的朋友。可是以后发生的一系列事情却让叶天一次又一次震惊，因为他严重的低估了眼前这个小丫头！

    两人随即也有了一个比较有趣的约定，做那种无话不说的朋友，一直到另一个人结婚为止。这是叶天所能想到暂时对双方都好的办法，其实连这个办法也不是他想出来的，是夏雪主动提出来的。叶天到后来正剩下一双耳朵倾听，很少发言。

    雨终于停了，第二天清晨，阳光相隔50多个小时以后终于再一次露出了他的笑脸。而517病房里两个人的心情也随着暴雨的停歇而好起来。

    “好啊，连老天爷做事都知道收敛点，不能一下子把事情做绝，呵呵。对了，小丫头，要是你爸爸妈妈觉得住在叔叔那不方便我可以帮他们先借一套房子住，离河间里不远，就在旁边的东方小区，水退了还可以随时回家收拾东西……”

    夏雪的身体恢复的很快，至少要比叶天的快很多，她刚刚下去打了早饭上来，“快吃饭吧，小米粥，笨鸡蛋，适合咱们两个病号食用，呵呵”

    “我们家老房子虽然旧了一点不过还是很结实的，这次最多也就是九八年一半的威力。你不用担心家里的家具家电什么的，我刚才打电话问了，晚上发现不对的时候就把电视洗衣机冰箱什么的抬到3楼楼道里了，都是老邻居帮忙，所以损失不大。再说我打工已经存了2万了，如果加上那一万块的小费。所以刚好可以给家里坏一套新家具，给爸爸妈妈换张舒服点的床，你要是过几天有时间帮我去选选就行了……”

    叶天点头，但没有说话，他不确定夏雪说的过几天是多长时间，如果半个月内应该没问题，因为他要半个月左右才出院。可半月以后他的行踪就不是他能说的算的。由于出了水灾，所以打乱了夏雪本来的安排，第二天是周六，昨天周五已经在暴雨中度过。所以她决定利用上午时间去叔叔家看看父母，顺便买一些礼品过去，怎么突然去人家家里挤住也不是一件太礼貌的事情。并且还要顺便劝劝父母不要急着回来，因为预计明后两天还会有雨，所以一直等到彻底安全了，河间里的积水彻底退去了再回来。

    叶天本来想开车去送夏雪，可一是他身边现在没有车，二来他直接去见夏雪父母又怕人家误会，所以只好嘱咐夏雪买了东西打车过去，打车回来，别舍不得钱，毕竟她的身体刚刚恢复，而且正来事，禁不起冷风折腾的。

    夏雪笑呵呵答应然后出门，说她中午之前就回来，并且会带好吃的回来叶天不用自己去食堂买！

    站在走廊里一边偷偷的抽烟一边看着夏雪青春的背影离开他恍若隔世，突然像是又回到了曾经白衣漂漂的大学时光，正在一个便宜的小公寓里跟自己心仪的小女生同居过日子！叶天禁不住咧嘴一笑，兴奋的吐出几个烟圈，但走廊尽头大步走过来的人却让他立刻没了兴奋的心情。

    雨刚停韩奇峰怎么就来了？他难道不忙么？应该很忙才对啊！叶天没有动，站在原地等着他走过来，韩奇峰上下打量一下叶天，沉声问道，“怎么样？检查没大事吧？”叶天淡淡一笑，“没事，就是有点脱水，别的没什么！”韩奇峰又斜了他一眼然后当先进屋，很严肃的坐到椅子上，“刚才我又看见那个女孩了，到底怎么回事？我可是让所有兄弟封口呢，这要是让局长知道你左胳膊也不用要了！”叶天随手从床头的小冰箱里拿出一瓶矿泉水，水并不冷，因为冰箱根本没插电，只是暂时作为一个储存容器而已。韩奇峰应该一夜没睡，一脸的疲倦，接过水几口就喝没了！

    叶天这才笑呵呵给他讲了他跟夏雪之间特别有趣的故事，以及他受伤被发现然后来看她结果被梁思思抓了壮丁，刚想回去外面就下起了大雨，所以他就让她帮忙整理一些资料，然后第二天才知道她家里被淹了，以后的事情韩奇峰就知道了。整个过程叶天说的都是实话，只是适当删减一些情节而已，所以由不得韩奇峰不信。

    “这女孩是海关学校的？骇真有股子犟劲，反正你现在单身，我倒觉得可以重点考虑一下，对了她什么专业？”韩奇峰听叶天讲完却立刻八婆起来，叶天无奈苦笑，“呵呵，你什么时候变媒婆了？人家不但是海关学校的还是海关管理专业的，不是靠背景，是凭实力正儿八经考进去的！”

    “就这女孩身后不见有多少高富帅排队等着追呢，还能轮到我一个即将发配边远地区的小警察？”

    可他越是这么说韩奇峰越是不相信，他很粗鲁的从叶天身上翻了盒黄鹤楼出来，很霸道的直接没收，然后自己舒服的点了根，并且警告叶天养病期间不许喝酒抽烟，要把伤口最快的恢复好！

    “难道你小子看不上人家？你小子到底怎么想的？我告诉你，别以为我什么都看不出来，昨天都要跟你一起死了，还想怎么样？这可不是一般感情能做出来的事情，我必须确保一个正常以及完全健康的叶天进入岭南镇，否则我无论如何都要阻止。这种健康还包括心里的，不单单是生理的，明白么？”

    “好了，我该走了，还有三个紧急任务，记住我只是路过这里顺便看了我受伤却英勇出现在抗洪救灾第一现场的支队长一眼！有些事情我想还是让你嫂子来了解一下比较好，因为我突然发现岭南的事情有些不太对，牵扯的层面太高了！”

    韩奇峰说着起身走向门口，叶天看着他高大的背影说了句，“为什么不直接说你担心我？长官？”

    韩奇峰大手一挥，骂了句粗话，“娘的，非得那么肉麻么？你是我的兵，我对你的安全和前途负责，否则没办法面对你爹娘！”

    说完开门离去，不过他刚走不到一刻钟殷苏梅就敲门而进，好像这夫妻俩早就准备好了轮流来。对于殷苏梅的到来叶天毫无准备，不过他的确想跟殷苏梅好好谈谈！但殷苏梅今天的脸色有些不太好，一进门就用一种咄咄逼人的目光看着他，看的他浑身上下不舒服，他有些尴尬的笑笑，“嫂子来了，快坐……”

    殷苏梅没有坐，而是仍然逼视着他，“你觉得你很年轻可以随意透支你的身体对么？你昨天随时都可能伤口感染然后最简单的破伤风了解么？很短的时间内你就会没命，没人能够救得活你！你这么做为了什么？为了做英雄？为了升官发财？那些真的那么重要么？”

    “原本我很欣赏你，因为你比你们队长年轻但却比他冷静理智细心，遇事会做出最好的判断和选择，但是对于你昨天的所作所为表示很失望！”叶天没有反驳只是安静的听着，并且随手把椅子拿到殷苏梅跟前，然后左手单手轻轻的把她按在椅子上。殷苏梅还想继续教训他几句，但叶天却已经转过身来蹲在她面前，两人一下子离得很近，这让她本已到了嘴边的话硬生生忍了下去。

    叶天淡淡一笑，“为了名也为了利也为了升官发财，但是我跟队长就是普普通通小警察而已，我们不可能救得了所有人，而这个世界的坏人是永远也抓不完的。可是至少我们可以做到有一点良知不见死不救。我昨天出去的理由很简单，因为河间里那里有200多户1000多人需要被救助……”

    “不过昨天我的确做的不好，实在太鲁莽了，还差点害了另一条小命。所以对于嫂子的批评我全部真心接受，以后不会再干这种蠢事了。昨天拜托队长以后我没必要不要命的跑过去亲自参战，因为我是个病号，我的任务就是养好伤！”

    说完他转身从冰箱里拿出瓶矿泉水打开盖子递给殷苏梅，殷苏梅一愣，接过去喝了两口，然后深呼吸，态度终于缓和下来。

    “知道错了就好，你呀，马上就要去岭南了，还这么冲动鲁莽会出大事的，那里可是只有你一个人，出了事都没人帮你，到现在我都不明白为什么你在市局呆的好好地非得派你到那边去……”

    “等你出院吧，我就带你回去一趟，不管怎么样都要多介绍你认识一些人，这样总算会多些保障！”

    叶天缓缓坐回到床上，看着殷苏梅手里的水瓶直瞪眼，“你也渴了？”殷苏梅下意识问道。叶天点头,“嗯，就剩这一瓶了……”殷苏梅被他的无理取闹气坏了，“呵呵，那不早说，我都喝了你不能喝的，会交叉传染，你等着我去楼下给你买几瓶上来。真是，男人到什么时候都不知道照顾自己！”

    说完放下瓶子出门，很快拎了10瓶矿泉水回来，然后亲自整齐的放进床头的小冰箱里。皱了皱眉头，随手打开电源，“不开电源怎么行，低温才能消毒！”叶天坐在床上喝着殷苏梅新买来的水，边喝边笑，殷苏梅某些生活习惯韩奇峰的确受不了。可话又说回来，殷苏梅只是有点洁癖而已，这总比遇上一个大大咧咧一周都不知道打扫一次房间，水池里堆满是没来得及洗的碗盘的老婆要强多了！

    殷苏梅回身，看见叶天在笑，知道他没想好事，“笑什么笑，我最近跟你们队长挺好的！”叶天脸上的坏笑更浓，“呵呵，做贼心虚，谁说你们不好了么？不过，嫂子，认真的说，暂时不需要你带我去岭南镇了，因为我的职位可能有所变化，所以等需要的时候我再给你打电话！”殷苏梅一愣，随后追问，“怎么？你是不是知道了什么？怕连累我们？”

    叶天并不否认，“岭南的事情比较特殊，上面让我去应该是趟路的，一开始我最好低调些察言观色。而且我在镇政府的简直也不会太低，最起码是镇委委员，这样一来只要我一开始不开口说话，他们不知道我的目的，总也会暂时观察一段时间……”

    殷苏梅叹了口气，轻声说道，“叶天，即使没有你们队长的关系我也要帮你，其实也算不上帮你，就算做点好事吧！你现在这么拒绝，你们队长对跟我发脾气的！”叶天又喝了一大口水，手里转动着水瓶，瓶口开着，但水却不往外撒。

    “嫂子，其实我也是不想让你为难，因为我一个外来人，如果殷家明显帮我反而对你的亲属不好，这样在我赴任前你可以给家里人打个电话，让他们在必要的时候暗中帮衬一下就行了，这样的方式更适合解决岭南镇的问题，不是么？”

    殷苏梅皱着眉头，但最终还是妥协了，叶天说的没错，现在岭南镇的事情都适宜不着痕迹的在暗中解决，而不适合大摇大摆的带着叶天去拜山头。所以她马上起了另一个话头，“臭小子，可以啊，找了那么一个漂亮的小女朋友也不跟嫂子说一声。我是跟你们队长吧一起来的，刚好碰到了夏雪出去，所以你们队长上来我就在底下跟人家女孩聊了两句。真不错，还是海关学校海关管理专业的|！”

    “你真是捡到宝了，要好好珍惜，知道么？”

    叶天真的无奈了，最近发生的事情让他经常无奈，怎么殷苏梅跟夏雪还成了熟人？都说什么了？那小丫头不会一高兴就说点什么心里话吧？所以他不出声，而是仔细听殷苏梅说。

    “嫂子我是过来人，看女孩比较准，这个女孩真的不错，以后一定是个贤妻良母，而且人家在事业上说不定比你还有成就！”

    “你要是对夏雪不好，我第一个不放过你！”

正文 第284章 约定

    夏雪断断续续的说了很多，叶天就坐在旁边一边帮她不停的换湿毛巾一边安静的听她讲，叶天是有耐心的，他不光有暴力的一面更有细心的一刻。所以夏雪逐渐从身体的不适中走出来以后跟他说了很多，好像是要把这十八年深深埋藏起来的东西一次性都说出来。但叶天对此一点都不反感，说白了，今天之前他对夏雪并不了解，但今晚之后他却成了这世界上最了解夏雪的一个人。

    因为夏雪的这些青春心事就连最亲近的母亲都不曾讲过，更别说那些敏感的男女问题什么的。夏雪在叶天面前第一次完整的释放了自我，叶天也自认为最起码成了夏雪的朋友。可是以后发生的一系列事情却让叶天一次又一次震惊，因为他严重的低估了眼前这个小丫头！

    两人随即也有了一个比较有趣的约定，做那种无话不说的朋友，一直到另一个人结婚为止。这是叶天所能想到暂时对双方都好的办法，其实连这个办法也不是他想出来的，是夏雪主动提出来的。叶天到后来正剩下一双耳朵倾听，很少发言。

    雨终于停了，第二天清晨，阳光相隔50多个小时以后终于再一次露出了他的笑脸。而517病房里两个人的心情也随着暴雨的停歇而好起来。

    “好啊，连老天爷做事都知道收敛点，不能一下子把事情做绝，呵呵。对了，小丫头，要是你爸爸妈妈觉得住在叔叔那不方便我可以帮他们先借一套房子住，离河间里不远，就在旁边的东方小区，水退了还可以随时回家收拾东西……”

    夏雪的身体恢复的很快，至少要比叶天的快很多，她刚刚下去打了早饭上来，“快吃饭吧，小米粥，笨鸡蛋，适合咱们两个病号食用，呵呵”

    “我们家老房子虽然旧了一点不过还是很结实的，这次最多也就是九八年一半的威力。你不用担心家里的家具家电什么的，我刚才打电话问了，晚上发现不对的时候就把电视洗衣机冰箱什么的抬到3楼楼道里了，都是老邻居帮忙，所以损失不大。再说我打工已经存了2万了，如果加上那一万块的小费。所以刚好可以给家里坏一套新家具，给爸爸妈妈换张舒服点的床，你要是过几天有时间帮我去选选就行了……”

    叶天点头，但没有说话，他不确定夏雪说的过几天是多长时间，如果半个月内应该没问题，因为他要半个月左右才出院。可半月以后他的行踪就不是他能说的算的。由于出了水灾，所以打乱了夏雪本来的安排，第二天是周六，昨天周五已经在暴雨中度过。所以她决定利用上午时间去叔叔家看看父母，顺便买一些礼品过去，怎么突然去人家家里挤住也不是一件太礼貌的事情。并且还要顺便劝劝父母不要急着回来，因为预计明后两天还会有雨，所以一直等到彻底安全了，河间里的积水彻底退去了再回来。

    叶天本来想开车去送夏雪，可一是他身边现在没有车，二来他直接去见夏雪父母又怕人家误会，所以只好嘱咐夏雪买了东西打车过去，打车回来，别舍不得钱，毕竟她的身体刚刚恢复，而且正来事，禁不起冷风折腾的。

    夏雪笑呵呵答应然后出门，说她中午之前就回来，并且会带好吃的回来叶天不用自己去食堂买！

    站在走廊里一边偷偷的抽烟一边看着夏雪青春的背影离开他恍若隔世，突然像是又回到了曾经白衣漂漂的大学时光，正在一个便宜的小公寓里跟自己心仪的小女生同居过日子！叶天禁不住咧嘴一笑，兴奋的吐出几个烟圈，但走廊尽头大步走过来的人却让他立刻没了兴奋的心情。

    雨刚停韩奇峰怎么就来了？他难道不忙么？应该很忙才对啊！叶天没有动，站在原地等着他走过来，韩奇峰上下打量一下叶天，沉声问道，“怎么样？检查没大事吧？”叶天淡淡一笑，“没事，就是有点脱水，别的没什么！”韩奇峰又斜了他一眼然后当先进屋，很严肃的坐到椅子上，“刚才我又看见那个女孩了，到底怎么回事？我可是让所有兄弟封口呢，这要是让局长知道你左胳膊也不用要了！”叶天随手从床头的小冰箱里拿出一瓶矿泉水，水并不冷，因为冰箱根本没插电，只是暂时作为一个储存容器而已。韩奇峰应该一夜没睡，一脸的疲倦，接过水几口就喝没了！

    叶天这才笑呵呵给他讲了他跟夏雪之间特别有趣的故事，以及他受伤被发现然后来看她结果被梁思思抓了壮丁，刚想回去外面就下起了大雨，所以他就让她帮忙整理一些资料，然后第二天才知道她家里被淹了，以后的事情韩奇峰就知道了。整个过程叶天说的都是实话，只是适当删减一些情节而已，所以由不得韩奇峰不信。

    “这女孩是海关学校的？骇真有股子犟劲，反正你现在单身，我倒觉得可以重点考虑一下，对了她什么专业？”韩奇峰听叶天讲完却立刻八婆起来，叶天无奈苦笑，“呵呵，你什么时候变媒婆了？人家不但是海关学校的还是海关管理专业的，不是靠背景，是凭实力正儿八经考进去的！”

    “就这女孩身后不见有多少高富帅排队等着追呢，还能轮到我一个即将发配边远地区的小警察？”

    可他越是这么说韩奇峰越是不相信，他很粗鲁的从叶天身上翻了盒黄鹤楼出来，很霸道的直接没收，然后自己舒服的点了根，并且警告叶天养病期间不许喝酒抽烟，要把伤口最快的恢复好！

    “难道你小子看不上人家？你小子到底怎么想的？我告诉你，别以为我什么都看不出来，昨天都要跟你一起死了，还想怎么样？这可不是一般感情能做出来的事情，我必须确保一个正常以及完全健康的叶天进入岭南镇，否则我无论如何都要阻止。这种健康还包括心里的，不单单是生理的，明白么？”

    “好了，我该走了，还有三个紧急任务，记住我只是路过这里顺便看了我受伤却英勇出现在抗洪救灾第一现场的支队长一眼！有些事情我想还是让你嫂子来了解一下比较好，因为我突然发现岭南的事情有些不太对，牵扯的层面太高了！”

    韩奇峰说着起身走向门口，叶天看着他高大的背影说了句，“为什么不直接说你担心我？长官？”

    韩奇峰大手一挥，骂了句粗话，“娘的，非得那么肉麻么？你是我的兵，我对你的安全和前途负责，否则没办法面对你爹娘！”

    说完开门离去，不过他刚走不到一刻钟殷苏梅就敲门而进，好像这夫妻俩早就准备好了轮流来。对于殷苏梅的到来叶天毫无准备，不过他的确想跟殷苏梅好好谈谈！但殷苏梅今天的脸色有些不太好，一进门就用一种咄咄逼人的目光看着他，看的他浑身上下不舒服，他有些尴尬的笑笑，“嫂子来了，快坐……”

    殷苏梅没有坐，而是仍%

正文 第285章 试探

    这话又是从哪说起，他此时很庆幸在宁城时候一冲动就跟老爸摊牌吴暖玉的事情，至少现在叶正林不会向别人一样逼他相亲或者谈恋爱了。可是这件事又不可能对别人说，本来他跟夏雪接触的快乐程度仅次于吴暖玉，他很喜欢跟这个小丫头在一起呆着。即使他们之间其实没什么，但他还是乐此不疲。

    本来这小丫头自己找到病房来，很有趣的陪他一个晚上，各方面都很好而且除了梁思思没有人知道，但却突发洪灾，改变了原本安静的一切。现在韩奇峰和殷苏梅双双介入进来让事情更加复杂而且多了一些变数，关键他不知道夏雪到底跟两人说了什么，不过从心里他愿意相信这个极品小丫头。

    这也是他一贯的性格。

    看着殷苏梅对自己的事这么上心叶天颇为感慨也很感激，因为本身人家两口子自己内部的问题还没解决呢，现在就齐心协力一致对外了。他退后坐到床上，脸上挂着一种略带忧伤的笑容，“呵呵，要是还在市局上班也许还有点机会，不过我马上要去岭南镇了，根据上边的意思怎么也得一两年，这就是最大的问题，现在哪个漂亮女孩能忍受得了一两年的寂寞？即使她自己能忍，但是无时不在诱惑和陷阱呢？”

    殷苏梅没想到叶天想的这么多，叶天说的都是实话，而且此去岭南镇乐观来讲即使不是生死未卜也是前途未料，叶天在岭南镇究竟能做到什么程度究竟能否顺利安全的镀金重新回到市局现在没有人敢保证。岭南镇就像是个巨大的黑洞，一不小心，即使叶天在市里有着相当的背景关系，但还是会被吸进去，还会深陷泥泽不能自拔。

    去岭南镇更像是一个独行刀客的世纪豪赌，成，则彻底扬名，以后升官发财不在话下。输，只要能够保住性命或者不身陷囹圄就算最高标准。殷苏梅看着眼前的年轻人，依旧那么干净帅气，依旧那么英气逼人。让她不自觉的又心跳加速，她禁不住摇头苦笑，当年她看见韩奇峰第一眼也有过这种感觉吧？可是随着接触的深入这种感觉就越来越遥远，而叶天则是越接触越觉得心跳加速，尽管她是嫂子，是叶天领导的家属。但有时候那种感觉并不因为身份或者年纪而能控制。

    相反那一夜有些说不清的暧昧之后叶天控制的看起来比她要好很多。她只是很奇怪像叶天这样血气方刚的年轻人不是应该对夏雪这样的青春美少女没有免疫力么？不是应该见到就饿虎扑食般扑上去么？更何况还是叶天这种花花公子哥性格，但看起来他出乎预料的沉静冷静理智，甚至有些让人害怕。难道他心中另有她人？如果如此那他们两口子岂不是弄巧成拙？

    “叶天，你跟嫂子说实话，你喜欢什么样的女孩？”话到嘴边殷苏梅很有技巧的换了个说法。叶天对这样的问题并不反感，至少重新定位之后殷苏梅是个值得他尊重和愿意接触的干练女人。他歪着头看了看窗外有些刺眼的阳光，抬手下意识遮挡，“我也许更喜欢成熟的女人，呵呵”

    一句话让殷苏梅更加心跳加速，她不得不再喝了两口水缓解自己突然而来的紧张。叶天难道这是意有所指？可是看他眼神里的清澈好像又不是那么回事。殷苏梅强迫自己马上回到正常状态，“呵呵，看不出来你还喜欢姐弟恋，不过要是嫂子看的不错夏雪这孩子可能要比年纪大的女人还会照顾人，那双手我看的出来！”

    看来殷苏梅和夏雪聊的还不少，至少她知道了夏雪的生活轨迹，而作为一个医生她本身的观察力和分辨力又很强，所以她这样说情理之中。不过她很快把话题又收了回来，她不想在这种敏感的时候给叶天造成什么压力，“呵呵，其实我跟你们队长也是瞎操心，看着人家女孩不错就多说几句，你也别太往心里去，嫂子相信你自己能够处理好这些问题……”殷苏梅接着又跟叶天嘱咐了些具体的禁忌，无外乎希望他快点把伤养好，叶天乐呵呵听着，一直到把殷苏梅送走。

    外面的阳光很好两人禁不住停在走廊尽头看向外面黄绿相间的树木，殷苏梅意味深长的一笑，“呵呵，还说你对人家女孩没想法，你特意找了最里头的病房，做什么都没人知道，现在的年轻人啊，真是……”叶天脸上笑得很阳光，他不介意跟殷苏梅开开玩笑，“呵呵，我如今是个病号，一只手能做什么呢？”殷苏梅眼睛盯着外边声音不大似是自言自语，“别人一只手不方便，你一只手说不定更擅长……”

    叶天回过头看着眼前风姿绰约的妇人，多好的女人，快点给韩奇峰和好吧。不然他总这么夹在中间也不是事啊。他没有在这种时候提韩奇峰，不是他不想替韩奇峰说好话，而是此情此景不合适，这个时候还是放松点好。“是啊，现在的女人有时候挺开放的，也许还不用我动手呢？是吧？嫂子你是医生见多识广我可说不过你，呵呵”

    殷苏梅没有再继续逗留，转身走向走廊那端的楼梯口，边走边说，“我不希望让我以医生的身份面对你，岭南那地方宁可伤了别人也别让别人伤你！记住了！”殷苏梅留下一句意味深长的忠告终于走了，叶天则留在原地看着她的背影细细咀嚼。宁可伤了别人也别让别人伤了自己，嗯，这的确是个不错的建议，至少在岭南镇那种黑暗中心十分实用。

    刚过11点夏雪就拎着一大堆好吃的回来，竟然还有一罐老鳖汤，也不知道这古灵精怪的小丫头在想什么。而且还一晚一晚让叶天不停的喝，叶天喝道第四碗的时候终于有些招架不住，“小丫头，这东西大补的，喝多了会受不了！”夏雪一愣，歪着头想了想，“没事，这是野生老鳖，又不是吃肉，只是喝汤而已。要不是你身上有伤口我就给你带红烧海参了，我听说那东西才大补。喝吧，喝吧，别辜负了我一番心意！”

    于是那天中午叶天整整喝了6碗老鳖汤，虽然碗不算大，但是也足够受，而夏雪的理由就是老鳖汤养肾补血，刚好适合病号叶天。

    按照叶天的理解夏雪知道这些事情不足为奇，可实际上却是今天她特意从她妈妈那取经来的。叶天吃了白米饭老鳖汤，晚上则给叶天出去买的韭菜炒鸡蛋和酱驴肉另外还居然有一道泥鳅炖豆腐和松子粥！叶天深呼了口气，咧嘴坏笑，“呵呵，小丫头，你这是干什么？这些菜都是补血的？”夏雪重重点头，“是啊，我特意问了我妈妈，这些都是滋补佳品，快点趁热吃，我跑了三家才凑齐的，呵呵。放心吧我会把你照顾的健健康康身强体壮的！”

    叶天不信这小丫头不知道这些都是干什么的，随意仍不放弃，“小丫头，这些玩意我要是都吃了晚上会睡不着觉的，到时候兽性大发可不管你方便不方便直接糟蹋了，到时候你哭都找不到地方！”夏雪有些不好意思，“快吃吧，你也就是用嘴说说，有贼心没贼胆的，我妈妈说你这样的人就会吓唬人而已不会动真格的……”看来小丫头不单问了老太太什么补肾壮阳而且还问了怎么对付男人。

    叶天正大口吃着酱驴肉，这玩意补肾的功能不但比牛肉好，而且有时候也不好买，贵倒是其次。“你不会把咱俩的事都跟你妈说了吧？”叶天一下子被噎到，夏雪抿嘴一笑，“呵呵，说了啊，不过我说的不是我是我一个要好的同学。”叶天更加无语，这种小把戏根本就是欲盖弥彰此地无银三百两掩耳盗铃隔壁王二不曾偷。

    亚天努力把一大口驴肉咽进肚子里，伸了伸脖子，“嗯，那你妈说什么了？”夏雪更加高兴，“我妈说这样的男人都是纸老虎，用不着害怕！”叶天彻底被夏雪妈妈打败，她是有经验呢还是跟自己女儿一样单纯善良？于是叶天突然想到另一个有趣的问题，“那个，小丫头，你爸妈是怎么结婚的？别人介绍还是自由恋爱？”提起这个话题夏雪立刻满眼小星星，手拄着下巴满脸都是羡慕。

    “呵呵，当然是自由恋爱了，是我妈妈追的我爸爸，而且连续追了3年，最终我爸爸终于被我妈妈感动然后幸福的在一起了。现在每每说起这事我爸总是一脸骄傲，说他那时候年轻气盛死要面子，其实早就看中了我妈妈，但就是不好开口，我妈妈反过来追他，越追他他越害怕，但幸好最后还是在一起了。虽然他们的收入都不高，但是感情一直很好，他们不是那种相敬如宾而是那种磕磕绊绊的幸福。反正看他们两个在一起我总觉得十分羡慕，梦想着自己有一天遇到一个像爸爸那样值得我去追三年的男人……”

    叶天听完好像深有同感的撇撇嘴，原来他们家反过来搞定男人是有传统的，估计是老太太看出自己女儿满面含春的，故意这么说的，毕竟夏雪都19岁了，可以谈场刻骨铭心的恋爱了。一个女人不谈场惊天动地的恋爱是不会真正长大的。

    “然后你妈就告诉你让你那个同学拿着老鳖汤，酱驴肉泥鳅炖豆腐和松子粥去看那个男人？”叶天坏笑着问道，夏雪点头表示正是如此，“怎么？这有问题么？我觉得我妈妈说的挺对的，你本来就是个纸老虎，一点都不可怕，反正至少我不怕你！”

正文 第286章 早晚出事

    叶天现在觉得夏雪这一家子真是挺有趣的，妈妈还可以这样算计纯洁可爱的女儿，可是女儿却依然觉得自己的小把戏骗了妈妈而得意。但不管怎么说，虽然经济上不富足，不过他们一家子却无疑是幸福的一家。如果有机会接触这样的一个家庭一定会很有趣很有乐趣。他甚至下意识的很期待这样事情的发生。

    叶天吃的很香，韭菜炒鸡蛋没剩下，泥鳅炖豆腐没剩下，酱驴肉也没剩下，唯一剩下的就是松子粥还是他特意留给夏雪吃的。要不然他一个人都吃光了夏雪就只能饿肚子了。不过从始至终一想到夏雪这一家子的小把戏就忍不住坏笑，坏笑的让夏雪心里发虚，所以她干脆放下筷子直接冲到笔记本拿去查询，一查，她才知道她上当了，这些食品都不是补血的，而都是补肾壮阳增强小蝌蚪活力的，一般都是什么药补什么如何快速怀孕如何更男人什么的。一气看下来夏雪羞愧的不敢抬头面对背后依然坏笑不止的叶天！

    叶天却明知故问，“小丫头，怎么了？过来吃饭啊，呵呵”夏雪咬着牙重新坐过来，“你笑什么？看把你笑的，我就是不知道这些东西是干什么的，反正都是补身体的吃了没坏处，你还笑，还笑……”

    叶天努力板著脸，不笑，可那样子看起来还不如直接笑出来。不过很快夏雪也笑了，“呵呵，没想到我妈也是个坏人，怪不得她边告诉我边那样笑，原来是这样！难道她知道我说的不是同学是我自己？”

    “是么？”

    叶天重重点头，“嗯，肯定能看出来，因为你个小妮子脸上大大的写着四个大字：春心荡漾！”夏雪腾的起身，然后又缓缓坐下，“行啊，春心荡漾就春心荡漾吧。那你既然都知道为什么还吃得一点不剩？鄙视你！”

    叶天正色，“小丫头，这些可都是好东西，加上老鳖汤平时我自己都舍不得买的，你一片心意非要给我补补我怎么好意思不全吃光呢？呵呵，真没看出来你还是个小糊涂虫，不过以后谁娶了你恐怕……”

    叶天故意不把话说完，他越是不说完夏雪就越是感兴趣，“恐怕怎么？恐怕每天都很幸福吧？那是啊，我觉得我会像我妈妈一定是个贤妻良母，在家相夫教子，呵呵”

    叶天摇头，“不，你一定是个小魔头，你老公这样被你补，每天晚上至少要折腾5次以上，用不了半个月一个生龙活虎的小伙子就骨瘦如柴脸色苍白一阵大风都能吹倒……”夏雪大澹但似乎已经习惯跟叶天开这种暧昧的玩笑了。

    “哼，那也不是我的错，那是男人无能，半个月就不行了？那我才不要嫁给这样的男人！现在不是流行试婚么？对吧，我就先给他大补一个月，然后试婚一个月，看看效果，要是一个月后像你说的那样一脚蹬开让他有多远GO多远再也不要让我见到！呵呵，要是更加神采奕奕生龙活虎的那我就考虑嫁给他……”

    小丫头一阵气头上的豪气宣言把刚刚大补完的叶天说的心神荡漾，就差直接跟人家说拿我先试试吧。可是他不能，既然不决定跟眼前的清纯小丫头有那种关系，那么就不要给人家任何的幻想或者误解，可实际上他无意中给人家的误解和幻想已经很多很多了！

    “呵呵，叶天，你是不是心里想着要我拿你先试试，又不好意思说出口？”夏雪立刻点出叶天心中那点龌龊事……

    叶天假装严肃起来，“你个小孩子，说什么呢？我是谁？叫警察叔叔才行，警察叔叔是干什么的？就是专门抓你这种思想不正经的小女孩的！你怎么知道我心里想什么？唉……其实我一直想怎么挽救你这个已经深陷身体欲望边缘的小女孩……”

    夏雪看着叶天吹胡子瞪眼以警察叔叔自居，脸上却笑得更加灿烂，“呵呵，我需要挽救么？那，警察叔叔，来吧，我现在就需要挽救……”边说边把手指放在嘴边，眼神魅惑，另一只手则放在右侧大腿上，假装她穿的是高叉旗袍，做出一个极其引诱的动作。

    叶天皱着眉头一副沉重模样，大步走到夏雪跟前，叹着气把人家轻轻爆了起来，轻轻放到床上，然后轻轻的贴着人家的耳边轻轻说道，“唉……现在的孩子真是没办法，你是不是特别想玩这种双人游戏？”夏雪认命似的躺在床上，清纯的眨着好看的大眼睛，用力的点头，“嗯，警察叔叔，我真的好想玩……”

    叶天把脸凑的更近，与夏雪之间的距离已经不到15厘米，脸上露出一种无奈的笑容，“好吧，那你要像警察叔叔保证，以后想要玩这种游戏的时候只能来找警察叔叔。有困难，找警察，这个妈妈从小就教你吧？一定要记住……”

    夏雪已经可以感受到他热烈的呼吸，已经轻轻闭上眼睛撅起小嘴，等着那神圣一刻的到来，叶天的嘴唇越老越近越来越近，还差不到1厘米就要接触到身下那一片樱唇。可是他却突然停住了，停在那里，几乎四唇相接的地方不可思议的停了下来。本来就是个有趣的恶作剧而已，两个年轻人无意中恶搞到了一起，可是现在叶天却开始心跳加速，他不但看到了那随时可以采撷的两片朱唇，而且还看到了高耸山峰中间的深深沟壑，两人距离太过接近，以至于叶天的胸部已经把人家女孩那骄傲的双峰压的有些变形，他自己却觉得软软的很有弹性很舒服，不对，叶天突然变得血脉喷张！

    这小丫头居然是真空上阵，她什么时候把胸衣脱下去的？这怎么可能？以前自己没有刻意注意过小妮子的上围，叶天只是觉得人家的两道山峰一直都很骄傲，一直都十分挺拔，是那种年轻的挡不住的气势。可是没想到如今真空上阵怎么看上去，压上去感觉比穿了胸衣还要规模巨大？这到底是怎么回事？

    于是叶天做了一件绝大部分男人都做不到的事情，他放弃了近在咫尺的两片诱惑朱唇，而是抬起身子下意识伸出完好的左手在人家的左侧山峰上结结实实的摁了摁，然后还十分严肃的问道，“怎么会这样？突然变大了？嗯？”

    身下的夏雪此刻已经完全迷失了为自我，她本来以为就是个小小的恶作剧，没想到突然间弄假成真，她兴奋期待紧张矛盾，她微闭双眼屏住呼吸等待着自己的处子之吻，可是就在一切都要不可避免的发生的时候叶天却突然起身伸手摸了她的胸部！

    一阵强烈的电流迅速遍布全身，她感觉呼吸困难，一张粉脸娇艳欲滴，她不敢睁开眼睛也不敢回答叶天的问题，她害怕，她不知道叶天接下来还会有什么过分的举动，会直接脱掉她的裤子么？可，可她还在女人周期啊……

    但叶天接下来只是坐直身子，深呼吸，然后抓起她白皙冰凉的小手十分绅士的亲了亲，“好了，游戏结束！呵呵。睁开眼睛吧，不过你还没告诉我为什么那里突然变大了呢？”叶天已然恢复了清醒，他几乎不敢相信自己在欲望的边缘硬生生停了下来，硬生生的悬崖勒马，至少这是他人生的一次跨越，但他还是做到了，只是这种做到是好还是不好呢？

    夏雪缓缓睁开眼睛，看着眼前额头满是汗珠的叶天，笑了，甜甜一笑，两边一面一个好看的小酒窝，“呵呵，你看起来比我还紧张……人家是第一次你又不是，你紧张什么？”叶天大澹禁不住伸手摸鼻子，叹了口气，“唉，眼前的蛋糕实在太完美了，色香味俱全，突然舍不得下口了，警察叔叔真是没用……不过警察叔叔还是想知道为什么突然大了？”

    夏雪娇弱无力的坐起身子，仿佛刚才那次半途而废的初吻耗去了她身上所有的能量，叶天下意识伸手护住，生怕她起不来摔回去。然后对着叶天羞赧的一笑，粉腮两端一边一个好看的天然小酒窝。

    “呵呵，你没胆子亲我却摸了我的胸，这是为什么呢？”夏雪没有回答叶天的问题反而反问了他一个问题。叶天再次伸手抹了抹鼻子，然后把左手拿在眼前仔细查看，“咳咳，这个我也不太清楚，可能是肢体残余的本能反应，不过年轻真好啊，手感真的很不错……呵呵……”

    夏雪不敢再看他的眼睛，而是悄悄转向到另一边，“我因为胸部发育的比较早所以上初一的时候就总有一些调皮的小男生围着我乱喊乱叫，就连同年级的女生也都是异样的眼神，所以从那时候到现在我一直都穿抹胸，比较紧的抹胸，这样既能让胸部看起来比实际的小又能不让自己受罪……”

    叶天惊愕的长大嘴巴，这世界上居然还有嫌弃自己胸大麻烦的女生，还特意穿紧一号的抹胸来掩饰作为女人做大资本？他对眼前的19岁清纯女孩更加轻质昂然，“那……那你现在下来我看看不穿抹胸的时候是什么样的？”夏雪虽然十分害羞但还是乖巧的听从了叶天的吩咐，轻轻下床，渺渺婷婷的站在地板中间……

    叶天彻底折服，夏雪不穿抹胸的时候她的上围看起来更加高耸更加挺拔更加诱人更加拥有青春的气息。叶天像个在监狱里憋了十几年的，老色狼一样，流着口水围着人家女孩看了好几圈。最后咽了一大口口水，“嗯，那个你还是穿上抹胸吧，记住，这么好的东西只能给警察叔叔一个人看，知道么？其余时候都要像原来一样藏起来……”

    夏雪轻巧的坐回到床上，“其实我回到宿舍或者在家里都不穿的，我还是觉得不穿舒服，刚才出去买晚饭有点累了，觉得有点紧所以就去卫生间脱下来了。反正你已经知道了，知道了就没关系了，我不穿了，以后跟你在一起的时候一直都不穿，好不好？大色狼警察叔叔？”

    叶天很享受夏雪送给他的这个新称号，大色狼警察叔叔。哈哈，他还是第一次听到这么过瘾这么刺激的外号，虽然严格来说好像有点给警察队伍抹黑，但是现在是私人场合，况且他现在是病号是病人不是穿着警服在执法。所以那些乱七八糟的规矩都无所谓，他本身也不是个能百分百恪守规矩的人。或者说这个世界根本没有完全守规矩的人，只是表面看起来怎么样而已。

    叶天大夏雪整整六岁，通常来说四岁便是一个代沟，那么他跟夏雪足足有一个半的代沟，可是两人却相处的十分融洽。这也许是叶天特殊的能力，他跟吴暖玉也是相差五六岁但他跟她相处也同样很好。上下五六岁都不是问题，问题在于人，具体的人！

    叶天很开心，“嗯，很好，很好，这就对了，穿着内衣实在是太不舒服了，更何况还是小一号的。你这个小同志还是不错的，最起码如此坚决的信任警察叔叔，呵呵。不过记住，以后不能给警察叔叔一起补那么多了，警察叔叔现在都要血脉倒流了，要不是我有着超越常人的忍耐力和道德心，你早就遭遇不测了，知道了吗？”

    夏雪彻底放松起来，不服气，撇着小嘴，看了表情十分难受的样子，看那样子明明内火中烧明明欲火焚身却还非得咬牙死挺，真是痛苦极了。可是他越这样夏雪心里就越得意，这证明她在他面前有魅力。一个情窦初开的青春女孩一定十分在乎喜欢的男生对她身体的反应，虽然很多时候嘴上并不承认。

    “我都说了，要是前面不行，那就后面，是你自己不知道珍惜！”说完扭动着青春的身子进了卫生间，也不知道是真有事还是故意躲进去的。但叶天却立刻冲出门外，迎着寒风，迎着从树枝上吹落的雨滴，慌乱的点了根烟，然后站在空无一人的走廊上一根接着一根的抽！面对女人，不管是越秀那样熟透了的30岁女人还是夏雪这样纯真的青苹果，他悲哀的发现，他几乎一点抵抗力都没有，所以他必须借助外力来麻醉和控制自己，越秀动了也就动了，但夏雪真的不能再动了，否则他也许会走上一条不归路，他也许最终会死在女人肚皮上。而眼前的夏雪就是他给自己设定的女人底线！

    夏雪没有找出来，她大概也觉得自己表现得太过狂野了，她根本不是这样的女人，她是典型的乖乖女，大学19岁了连初吻都没有过而现在却在主动挑逗一个经验丰富的花花公子。躲进卫生间的一刹那她感觉自己疯了，所以不停的用冷水洗脸，这样外面站在走廊不停的抽烟，里边则躲在卫生间不停的洗脸，至少目前来看两人之间不会发生什么实质性的身体进展。

    孤男寡女的夜晚显得更加漫长，本来彼此尴尬过后夏雪想继续替叶天工作，可是她的身体才刚刚恢复，还比较虚弱，所以叶天拒绝了，他自己也没再熬夜整理资料。两人在12点之前就早早各自上床，因为身体的原因夏雪也没有洗澡，本来今天按照医生的说法还要继续挂吊瓶的，可是她却跑出去看望自己的父母，害的叶天好一阵跟医生解释，并且保证第二天一定按时躺在病房里接受治疗。

    叶天倒是想洗澡，可是根本不可能，他右臂一整天都在微微作痛，只是这种疼痛对他来说根本不算什么，所以他才一点也不在乎。但殷苏梅的到来还是让他意识到了问题，他必须格外保护好自己的身体，毕竟他的身体根本不像在猎鹰大队的时候，如果是那种时候他也绝不会在老爷山受伤，如果是也绝不会在有所防备的情况下还被东方若兮一个大背摔得如此狼狈。

    不管他成不承认今天的叶天都不是猎鹰大队那个新兵王，所以靠在床头他想的出神，那边根本无法入睡的夏雪开始好奇起来，“你想什么呢？警察叔叔……”一句怯生生的警察叔叔让叶天刚刚平静下来的内心又泛起一阵涟漪，这叫声也太那个了，更像是上门援交什么的，叶天禁不住摸摸鼻子咳嗽两声，“咳咳，睡吧，警察叔叔想正事呢！”夏雪就是想找个人聊天，而病房里除了他又没有别人，所以夏雪不会轻易放过他。

    “我不信，你是假装想正事实际满脑子都是美女吧？”

    叶天侧头看看她可爱的样子和依旧有些苍白的脸孔，笑了，“呵呵，我在想等调到岭南镇以后我每天早晚都要坚持跑步上山，那边的山特别多，也很陡峭，空气很好，刚好适合每天锻炼，我要恢复以前的身体素质，否则老像现在这么容易受伤可不行，总不能因为体力不好追不上罪犯吧|！”

    夏雪很认真的点头，“嗯，也是，我其实参加学校的跆拳道社团呢。我觉得锻炼挺好的，关键还要防狼，就是你在我状态好的时候也到不了身边！呵呵”叶天点头，什么都顺着她，“是，是，你是女英雄，女大侠，你最厉害，我根本不是你的对手！”夏雪开心起来，“嗯，现在的态度还差不多，虽然知道你说的是假话但听着还是挺舒服的。那你说我漂亮么？”小丫头另一个问题立刻出来。叶天假装惊讶，“你怎么能这么问呢？以后不准这么问了，像你这种万里挑一的小美人一定要现有自信。只有那些不漂亮身材有不好的女生才整天缠着问人家漂不漂亮，然后人家又不好意思说不漂亮，所以她得到了虚荣的满足。而你，根本不需要这些，随便穿什么往那一站，立刻就能成为全场的焦点！”

    夏雪越听越高兴，甚至晶莹的小脚都从被子里翘起来，“嗯，嗯，我觉得也是那样，那你说这个世界谁最漂亮？”叶天沉思，皱着眉头，想了半天，然后十分严肃的说道，“我最先想到的是沉鱼落雁闭月羞花的西施貂蝉王昭君什么的，可是又觉得玛丽莲梦露茱莉亚罗伯茨也不错，但是一回头看见你，答案就十分简单了！那还用问吗，世界上最漂亮的女人就是来自华夏东海海关学院海关管理专业的夏雪同学，大家鼓掌！”

    边说边努力鼓掌，因为他右胳膊行动很不方便，所以鼓掌这种小事也显得很困难很滑稽，夏雪盯着他看，“算了，鼓掌就算了。别的都不重要，只要你心里一直这么想就行了，知道我在想什么吗？”叶天追问，夏雪却神秘兮兮的表示天机不可泄露还说那是女孩的心事，女孩的心事男人最好别猜，因为猜来猜去也猜不明白

正文 第287章 新标准

    第二天是星期天天气又不好，有点阴云密布山雨欲来风满楼的架势，不过天气虽然不好但叶天的运气却来了，因为早晨8点一过他就接到了一个电话，是沈兵打来的，请叶天去他家里叫他怎么编程。看来这小子还真把这当回事了，星期天，即便是市里刚刚遭遇了洪灾内涝，组织部长也应该没那么忙。

    叶天当然不可能在电话里问沈万良在不在家，可是他却觉得这个时候这么早这个电话似乎是沈万良授意沈兵打来的。毕竟没有这种事情牵引叶天不太可能有机会再去他家里拜访，而有些话很明显他要跟叶天摊牌了，关于岭南镇的事情。

    不过出门之前因为衣服的选择让叶天比较为难，他的本意不想让沈万良知道自己受伤了，否则又得撒谎往自己脸上贴金。但夏雪却坚决反对，受伤了就是受伤了怎么能因为去见领导就拆掉纱布呢？要是再出血感染怎么办？

    所以最后叶天很搞笑的披了件随手抓着带来的黑色风衣出了门，他现在手里没车总觉得很不方便，毕竟他的那天宁A拍照的白色帕杰罗还要在市委家属院继续混个脸熟。所以他决定打车先回家然后开着帕杰罗再去沈万良那。不过夏雪一听还是不同意，硬要跟着叶天一起去，说是到时候在外面等着他。这小丫头就好像腻在叶天身上一样，叶天到不厌烦，相反心里还有点洋洋自得，哪个男人被夏雪这样的小丫头腻着都不会觉得厌烦的，求她腻着还来不及。

    “呵呵，小丫头，警察叔叔是去办正事，再说你会开车么？要是跟着去就得给我做司机，呵呵”叶天笑呵呵问道，夏雪却早有准备，随手从包里拿出崭新的驾驶执照，叶天一愣，接过来仔细查看，正儿八经的C本但是才拿到不过3个月，这不奇怪，因为不到18周岁是没办法考驾照的。叶天没有再追究，小丫头身上早就换了一套衣服，一条白色紧身牛仔裤，一件大孔披肩式的鹅黄色毛衣，一顶酒红色抱球帽，一双俏皮黑色小靴子，整个人看起来青春洋溢干净清爽让人看一眼就精神为之一振！

    叶天伸手打开一辆普桑出租车的后门，“请吧，夏雪同学，呵呵”夏雪一愣，她没想到叶天这么轻易就答应了她的要求，其实她也是一时觉得好玩，她本不是那种不知轻重的女孩。所以赶紧摆手拒绝，“呵呵，不了，我跟你开玩笑的，你自己小心点快去吧……”叶天却随手把她轻轻推进车后座，然后自己也跟着坐了进去！

    “走吧，带你去见见世面，这对你至少没坏处！”叶天显得很大方，结果巧合的很，竟然是前天夜里那个司机，司机总是会注意美女，通过后视镜看夏雪的同时无意中看到了叶天，一愣，一愣，随后一边开车一边笑呵呵问道，“小伙子，这是你女朋友？真好看，呵呵。对了，我记得你是个警察来着，还记得吧，前天晚上……”

    叶天一听声音也是一愣，随后淡淡一笑，“是我，你差点拒载，怀疑我是从武警医院跑出来的逃犯，呵呵”

    “不好意思，不好意思，不是跟你说了，前段时间发生过这事所以大晚上的突然有个满身纱布的人冲出来要打车不得不小心！”司机赶紧不好意思的解释，叶天则大度的挥挥手，“没事，没事，跟你开玩笑的，那天我也是有非常急的急事……”他故意把后边的字眼咬的很重说的很慢，眼神还若有若无的往人家夏雪身上瞄，夏雪一下子小脸通红，双手下意识护住关键部位，好像自己被他什么都看光了一样。

    司机看了禁不住感慨，“呵呵，年轻真好啊，珍惜吧，好好奔个好前程……”边说边打开了交通台的广播，里边刚好是关于这次内涝的报道，刚好是采访英勇救人的特警大队大队长韩奇峰。记者的问题是，“要不是你们这次第一时间赶到了河间里恐怕会有更多的人受伤甚至失踪，在如此大的灾害面前却零失踪只有几个群众受了轻伤，请问韩队长是怎么想的？”

    韩奇峰的声音有些疲倦，显然他应该是从现场被拉出来采访的，而且还是东方若兮的命令，否则韩奇峰才不会接受这种采访。

    “零失踪和零星轻伤是对我们最好的肯定，不过其实这都是因为河间里的住户经历过九八年的特大洪灾心理素质好，都有了经验，我们并没有你说的那么了不起！”

    记者立刻追问，“可是据我们调查，你们是全市范围内第一批冲到现场去的队伍，在洪灾面前时间就是生命，你们是接到群众报警才过去的么？”韩奇峰稍微顿了一下，“不是群众报警，因为当时受暴雨影响河间里附近的基站出了问题，信号不通。是特警大队的叶天同志经过河间里发现了重大险情然后我们才立刻赶过去的……”

    记者一听叶天立刻来了兴趣，“叶天？是那个叶天么？”韩奇峰很肯定的回答，“对，就是那个叶天，所以要说功劳应该算上他一份，不过这都是我们特警大队都是我们作为警察的基本职责，保护人民群众的生命安全和财产不受侵犯……”

    韩奇峰的讲话还在继续，车里的叶天却郁闷起来，怎么又把他给捅出去了，他真的不能再出名了，而且在这关键时刻韩奇峰为了把功劳分他一份还撒了谎，说他是路过偶然发现……夏雪则侧着耳朵兴奋的听着，但她没有大喊大叫，而是十分幸福的靠在叶天的肩膀上，冰凉的小手轻轻抓起叶天的温热的大手……

    叶天感到很满足，因为这种状态让他心里踏实而温暖，甚至身体内产生了一种强烈的使命感，他禁不住手上稍微用了一点力气。夏雪的小手似乎总是冰凉，刚好叶天的手总是温热，也许这就是注定的缘分，怎么也分割不开。

    司机大哥则正在发表感慨，“唉，又是叶天，不过也好啊，总算出了个像样的警察，总算不是警匪一家的！对了，小伙子你也是警察，认识叶天么？”叶天还没等说话，夏雪却替他开口了，“不认识，我男朋友不是市局的，叶天在市局，呵呵”还特意把我男朋友四个字说的很重很慢，说完还挑衅似的抬头斜了叶天一眼……

    叶天忽视了一个问题，那就是星期日是他们家全部都不上班的日子，通常来说周六叶正林或者宋花花总有一个要加班或者有应酬，而周日则是宋花花严格规定的家庭日。叶天也只是最近一段时间才不参加家庭日，说是家庭日其实就是一家人起来梳洗干净然后一起去外面吃一顿早饭，如果心情好天气好就集体去哪里玩玩或者购物什么的。虽然这种形式有点牵强，但长久下来叶正林和叶天也都觉得效果还是挺好的，不管一家人怎么拌嘴也不管宋花花如何暴力和独断专行但是在周日这天总会精心打扮并且心情大好！

    叶天带着夏雪回到楼下车库的时候，还没等取车，就撞见了按照约定一起出去吃早餐散步回来的叶正林和宋花花，因为时间还不到9点！虽然宋花花也去过西餐厅几次而且也认识夏雪可是夏雪却并不认识宋花花，所以当宋花花直接喊出她名字的时候她下意识看向叶天，毕竟这里是叶天家小区。而叶正林则用一种近乎苛刻的目光审视着眼前的青春女孩，夏雪无疑很漂亮很清新，让人一见就能产生分外的好感，但吴暖玉那种女人才是叶正林心目中接近完美的儿媳妇人选，而且叶天也已经跟他摊牌。所以他很不明白为什么儿子身边又会出现一个学生模样的女孩！

    叶天硬着头皮介绍，“奥，你还没见过我妈，这是我妈，这是我爸。爸爸这是夏雪！”宋花花点头，叶正林点头，当听说是夏雪的时候叶正林一怔，因为这件事被宋花花当成严重的反面教材在家里大讲过好多遍。所以叶正林也对夏雪这个名字有点印象，真见到本人他的瞬间想法跟梁思思出奇的一致，这小子怎么可能认错人？分明就是看人家小女孩年轻漂亮故意认错的，叶正林顿时头疼不已，因为他不确定自己那风流多情的儿子跟这个小女孩进展到那个步骤了，他竟然看不出来！

    夏雪吓了一跳，她更加没有想到会在这里碰到叶天的父母，而此时宋花花那上下打量的目光让她更加紧张。宋花花开始是吃了一惊，然后细细打量眼前的女孩，她这才发现，这个女孩竟然比马婧什么的还要漂亮不少，最重要的是她有一双明亮纯净的眼睛，一看就不是马婧那种精明强势的女强人而是那种小鸟依人的乖乖女。宋花花在马婧突然出国以后开始转变自己对未来儿媳妇的基调，由精明漂亮能干转变为善良漂亮孝顺听话。其实这也不是她主动想变化的，因为一个人固有的印象很难改变，只是最近他们办公室总是谈起各自的儿媳妇，以往她十分羡慕的那种事业有成的女白领儿媳妇在各自婆婆眼里却最让人头疼和十分不满意。

    总结出来有这样几点最让婆婆们忍受不了，经济独立经常加班加点没办法顾家，不会做饭不会洗衣服不会收拾屋子什么都靠保姆，年纪不小了还不想生孩子，而且谈起什么事情来更喜欢跟婆婆之间将球金钱交换，儿子在她们心目中好像还没有工作重要等等。宋花花一听，马婧不就是典型的那种白骨精么？她想想都后怕，她对儿子怎么严厉和管教都行，倒是真要是娶了众婆婆口中的那种白骨精，那她儿子一辈子不就彻底完了？那她还要不要抱孙子？

    而平常她根本没看上眼的一家儿媳妇，是个镇里出来的幼师，但是人家婆婆现在可享了福，整天嘴巴都合不拢。说自己这个儿媳妇乖巧温顺又听话，做的一手好菜，把家里打理的干净又漂亮，而且最重要的每年还有两个假期，这不前段时间还刚刚给她生了个大胖孙子……

    所以宋花花短暂打量之后立刻十分亲热的迎上去，“呵呵，你看叶天这孩子，带人家姑娘来了也不提前跟爸妈说一声，快点，快点上楼吧……”夏雪站在那不知道说什么，也实在没办法说，只能对着叶天父母微笑，十分好看的两个酒窝挺真诚又有点羞涩的微笑。宋花花越看越喜欢越看越大爱，一张保养得很好的脸笑的跟向日葵一样。叶正林倒是相对正常，现在他心里只认吴暖玉其他任何人，哪怕再优秀他都不在乎。但他却先于宋花花发现了问题，叶天的右胳膊不对，虽然藏在风衣里，但是他一眼就看出来了。趁着宋花花拉着夏雪说话他打不过去把儿子拉进车库。

    “胳膊怎么了？”

    叶天知道隐瞒不过，小声说道，“嘘，别让老妈知道，知道就麻烦了，参加救灾的时候被东西砸到了，不严重养个十天八天就行了。”叶正林将信将疑，但儿子还能乐呵呵到处跑就证明事情不是很大，所以他的注意力也很快转移到夏雪身上，“这个小女孩怎么回事？你不是学人家玩什么一夜情什么的吧？这女孩不是餐厅服务员吗？看起来还没有20岁吧，你小子就知道胡来，这么做对得起一心一意对你的吴老师么？”

    叶天稍微严肃起来。“老爸，根本不是你想的那回事，我们是同行，一起去沈万良那，刚接到的电话，我这不回来取车，她没车。”叶天特意突出了沈万良，但模糊了夏雪跟沈万良之间的关系。叶正林立刻重视起来，“这女孩跟沈部长？”叶天大手一挥，“行了，老爸你别多问了，我得走了，回头再跟你解释，沈万良在家里等我呢，你说能耽搁吗？赶紧帮我拉住老妈，夏雪还得开车呢，我这一只手怎么开车？”

    叶正林一下子被叶天焦急的表情唬住，同时他也深信叶天对吴暖玉的感情是真实的深刻的，不会这么快就见异思迁的。眼前的女孩虽然看起来很优秀，但，年纪太小，还是个餐厅服务员，真的不适合叶天。所以他立刻出去劝阻有点热情过头的老婆，可宋花花却正等着跟他宣布重大喜讯，好像她买彩票中了500万一般！

    “正林，快来，快来，你知道吗，原来夏雪是海关学校海关管理专业的高材生，看人家这孩子，才19岁就一边上学一边倒餐馆打工养活自己！”叶正林本来是拉住送花花的，可是一听这个不禁也多看了眼前的小女孩两眼，竟然是海关学校海关管理专业的？那个专业可被华夏教育界成为华夏国最黄金专业排名第二，而且每年只招收不到50个学生，还有一多半是内定和通过关系的。这女孩难道有深不可测的背景？可又怎么会在餐馆打工呢？现在连他也越看人家夏雪越顺眼了！

    “是么？真是了不起，好啊，有前途！不过，老婆，叶天要跟夏雪去拜访沈万良沈部长，时间紧，等一会拜访完了再回家来跟你聊天好不好？”但叶正林还是忠实履行叶天拜托他的事情。

正文 第288章 林然

    宋花花一听这里边有沈万良的事立刻放手，“是么？看看我，说起话来就什么都忘了，那你们赶紧去，办完正事再回来！”

    “叶天，听见没？办完事带夏雪回家吃午饭，妈这就上楼准备……”叶天大大咧咧走过来，对着宋花花讨好的一笑，趴在耳边小声问道，“你不是不喜欢这类型么？呵呵”宋花花伸手打了他一下，“说什么呢，多好的女孩，打着灯笼都没处找，不是要办正事么，赶快去吧！”

    叶天点头然后随手把钥匙扔给旁边的夏雪，“你开车吧，我还要看些资料……”夏雪麻利的接过车钥匙然后礼貌的跟叶正林和宋花花告别，随后大步上车，打火，开出了小区！

    出了小区门口两人都长长出了口气，相视一笑，“我吓坏了，警察叔叔，怎么会这么巧呢！”夏雪一边熟练地掌控着白色帕杰罗一边形容刚才的陷阱。叶天则气场很强，“小场面，这算什么！不过我老妈是不是很凶？见识了吧，这就叫家有老妈宋花花，哈哈”夏雪却一头雾水，不过听到宋花花这个名字还是被逗笑了，“呵呵，我可没觉得，我觉得你妈很热情很年轻很漂亮人也很好，真的！”

    叶天无语，没想到老妈有一天竟然还会被人这么评价，不过他心里却快乐并且矛盾着，因为很显然宋花花认准夏雪了。而老爸叶正林认准的则是吴暖玉，这事就变得非常戏剧性了，好像总有什么推动着他跟夏雪之间的关系。不过他肯定不会带着夏雪回家的，他就要去岭南了，这个时候一定要低调再低调，被韩奇峰从采访中再一次抖了出来他都觉得很过分。

    但看着夏雪劫后余生的表情，看到她脸上青春的笑容，他打算暂时不去想那么多，跟这小丫头在一起能多快乐就多快乐，以后的事以后再说吧，反正两个人都有了那个君子约定！

    正如在猎鹰大队时候一个十五年的老特种兵说过的，活着，就真的活着，因为我们随时都会去那边报道！

    不过夏雪随之来了新的问题，“警察叔叔，我才刚拿驾照没几天，你不怕我会把车开翻了？”叶天毫不在意，用十分老道的语调教训人家，“小丫头，这你就不懂了，其实像你这样的小新手开车才稳，因为新手所以速度不会快也不会位违规飙车什么的，最重要的通过前天的事很轻易能判断出其实你是个心理素质很好的人，比很多同龄的男孩都要强上很多，所以我有什么不放心的？”

    “况且，你还不了解我，谁没有上路的第一次啊？都是这么过来了，轮不到谁来笑话谁！”夏雪笑了，笑的很幸福很开心，小心翼翼的回了句，“谢谢你，信任我，其实这真的是我第一次上路……”

    叶天扭头看了看兴高采烈一点也不紧张的小丫头，心中充满疑问，她是说真的还是吓唬他？所以他下意识伸手去摸安全带，但是夏雪却立刻回过头来盯着他的手，那意思你不是信任我么，怎么还去拿安全带？叶天赶紧把拽到一半的手放开，“小祖宗，开车最重要的就是专心，分心很危险的，我不系了，你专心看路！”

    夏雪这才收回目光，嘴里却非常干脆的威胁，“我就是要你相信我，不准系安全带！”叶天还是头一次看到她这么固执霸道，不过却很喜欢，偶尔变点味还是很可爱的。不过一直到了市委家属院叶天都在怀疑一个问题，这小丫头真的是头次开车上路么？反正他长这么大从没见过第一次开车上路就开的这么又快又好的，避让，提前刹车，根据车位以前两到三台车的行驶情况改变路线，这完全就是个十足的老鸟！

    不过不管他怎么追问，夏雪坚持说这是头一天上路！到了门口，车停住，刚好曹国旺当班，远远的迎上来，叶天却打开副驾驶的玻璃挥了下左手，“这呢，老曹，呵呵，还是沈部长家……”曹国旺不敢耽搁立刻打开道闸，标准的敬礼，一脸开心的笑容！夏雪很奇怪叶天怎么跟市委家属院的警卫关系这么好，但她也没多问，这是她第一次进市委家属院，而且还是开车直接进来，所以有些紧张的观察着周围的一切，叶天则熟练的指挥她把车子停在访客停车场。

    “好了，小丫头，我进去的时间不太确定，你自己下车随便在这个东海大人物集散地的地方走走，看看这些领导们是怎么生活的，或许你能看到很多东西！记住，见人不管认不认识都要点头微笑。要是有人追问你是谁，不用回答，继续走你的路，就没人再敢问你，知道了么？”叶天边说边下意识伸手摸摸人家的头，然后下车大步走向沈万良的家！

    出门迎接他的不是林嫂而是沈兵，似乎他一直就等在门口等着他到来，“天哥，快进来，我妈给咱们做水果沙拉呢，我妈做的水果沙拉最好吃了，呵呵。咱们一边吃一边练！”沈兵十分热情带着叶天进门，叶天心中一动，沈万良没在家？沈万良老婆在家？究竟是个什么样的女人？他还真想见识一下。

    沈兵马上对着厨房大喊，“妈，我的老师来了！”厨房里很快走出一个系着碎花围裙脸上挂着淡淡笑容的30多岁女人，女人不太高，也就1米6多一点，也不是很漂亮，只是皮肤比较白看起来很知性也很文雅！

    “是叶天吧？呵呵，真是麻烦你了，我是林然，神兵的妈妈！”

    “你的胳膊怎么了？受伤了么？”林然的眼睛很敏感一下子就看出了叶天右胳膊不对，此时沈兵才跟着发现，立刻来了精神头，“天哥，呵呵，快点说说，到底怎么回事？是不是又参加了什么重大行动？这次还是雇佣兵么？难道是恐怖分子？”

    面对眼前母子的双重攻势，叶天微微一笑，“有点小擦伤，不碍事的，当兵的，这点小伤早都习惯了！”可是沈兵却不放过，“天哥，你跟我还不说实话，说吧，我替你保密，呵呵”林然对于儿子在叶天跟前的放肆有些吃惊，因为沈兵这孩子从小就跟外人不怎么亲近，这也是她一直很头疼的地方，可是她跟沈万良工作都忙，所以越是头疼越没时间管他！

    昨天出差回来听沈万良叨咕了一句，说老师推荐过来一个小师弟，叫叶天，跟儿子挺投缘的。沈万良这算是替叶天在老婆跟前说好话了，因为林然也绝非等闲之辈，林家老爷子是黄海省委组织部退下来的高官。并且林然跟他是博士同学，他们之间还是孙仲礼一手撮合的饿，所以沈万良能有今天一定要感激知遇之恩举荐之德成人之美的孙老爷子的。

    “兵兵，快让叔叔坐，你看你叔叔都受伤了还要来教你，你真是面子不小，呵呵”林然说话拿捏的很到位，她先是自觉的给儿子降了一辈，然后表示感谢。“叶天，真的没事么？教小孩子什么时候都可以，可是伤却不能耽搁，快来，快过来坐，吃点水果沙拉，也不知道你喜欢不喜欢！”

    叶天被林然热情的让到沙发上，沈兵却还纠缠着刚才的问题，并且对于母亲擅自更改备份颇为不满，“妈妈，不是叔叔，是天哥。天哥，快点告诉我究竟发生了什么？”叶天拗不过他只能遵循韩奇峰的先路撒谎，“前两天水灾，背人的时候不小心被东西砸到了，可不是什么英雄壮举，让你失望了，呵呵”

    “真的？我才不失望，这也算是英雄啊，抗震救灾的不都是英雄么，我懂得！”沈兵自从叶天一进来就处于严重的亢奋状态，可能是他真的没有什么真正喜欢的人，平时也没人跟他玩的缘故。

    林然跟着轻笑，“呵呵，是啊，这的确算是英雄。对了，叶天你也是东南毕业的？呵呵，我也是，随意如果万良算你师兄那我就算你师姐了。而且我爸爸跟孙仲礼教授是非常好的朋友，几十年的交情了，呵呵”

    叶天心中一惊，这么重要的信息他居然遗漏了，幸好林然上次出差，否则礼数不到一定会产生不好的后果。他赶紧站起身，“是么？那真是太好了，呵呵。不过您也是孙教授的学生么？没听老爷子提起过！”

    叶天这点比较笃信，如果林然也是老爷子的得意弟子老爷子不会不提，正因为不是所以才不提这才符合常理。果然林然摇头，“奥，我不是，我是学英语的，现在在开发区管委招商局工作，呵呵”叶天点头，心中有数，看着林然比较好接触而且对他也颇为客气，这一定是沈万良提前做过工作，便随口开了个小玩笑，“呵呵，竟然有这么巧合的事情，那要是东南大学开东海校友会，我们就凑够三个了，呵呵”

    林然对叶天的干练大方也颇为看重，从小出生在高官之家的她看人其实不比沈万良差。不过这时候沈兵觉得有些不愿意了，因为叶天是他请来的老师，所以抱着果盘直接拉着叶天进了他的房间。整个过程叶天既没看到沈万良，甚至连林嫂也没看见，他也不好开口询问。于是便教沈兵一些编程基础的东西，沈兵脑子比较聪明，动手能力比较强，所以他一边教一边留小作业小测试，沈兵基本都能顺利完成。而随着一个问题的解决沈兵越来越喜欢编程这件事。

    时间不知不觉过去1个小时了，已经是上午十点半，时间可以了，沈兵能踏下心来跟他学习一个小时叶天已经很满意，也有点出乎他的预料，本来而叶天以为其实沈兵就是想给自己找个玩伴陪他玩而已。而刚好外面一阵敲门声，沈兵头都没抬立刻说道，“我爸回来了，我去开门！”说着跑到门口把房门打开，这点沈万良比较尊重孩子的隐私，进儿子房间也先敲门，叶天也赶紧起身迎了过去。

    “沈部长回来了！”

    沈万良打量了一下他右臂上的纱布和绷带，“怎么？受伤了？要不要紧？”叶天赶紧又把刚才的谎话说了一遍，不过他这个谎话基本没有被揭穿的可能，就是去问韩奇峰韩奇峰也一定会这么说！

    沈万良点头，“嗯，没事就好，这个节骨眼上你可不能出事。对了，儿子，都跟叶天哥哥学什么了？”沈兵立刻兴奋地把自己刚学会的一点小技能展示给沈万良看，屋外的林然也围过来饶有兴趣的跟着观看。结果夫妻俩都很吃惊，一个小时时间儿子居然就学会编程了，当然他们认为自己儿子足够聪明，但叶天的功劳肯定不小。

    林然吃惊的抬头看了看笑呵呵站在旁边的叶天，惊喜的问道，“叶天，你是用什么方法让小兵学习的？我还以为你们关上门打游戏呢？呵呵，以前给他找的家庭教师他就命令人家跟他打游戏！呵呵”

    叶天微微一笑，“呵呵，其实跟我关系不大，主要是沈兵自己对这方面感兴趣，而且动手能力强，跟他说一遍的命令程式他基本就能立刻操作执行，我觉得可以让他往计算机软件方面发展一下，呵呵”

    沈万良也高兴起来，“好啊，只要他有兴趣还有点天分，那就继续学，只是……”沈万良突然低沉下来，话没有说完。林然明白，立刻对沈兵说，“兵兵，你不是答应妈妈星期天要给妈妈擦车么？快去吧，不然林嫂都擦完了！”沈兵一听立刻跟叶天挥手告别，跑出去给林然擦车了，看起来非常阳光听话的孩子。

    沈兵出去三人重新回到客厅沙发，林然亲自沏茶，然后问道，“万良，你刚才说话半截，怎么回事？叶天不光是你师弟也是我师弟，要是有什么事情你能帮上忙就适当的帮一把……”

    沈万良淡淡一笑，“我是说可惜啊，叶天马上要调到岭南镇去了，很难再有时间给儿子上课，按照咱们儿子的性格，我估计换个别的老师肯定不行！”林然一愣，随即坐下，“岭南镇？叶天不是在市局做的好好的么？难道是下基层锻炼然后再回来？可是换个地方也行吧，岭南镇我听说可不是太好的地方！”

    叶天心里又是一惊，他没想到后出现的林然居然这么替他说话，是真的比较关心他的前途和安危还是再给丈夫打前站呢？

    “呵呵，这事挺复杂的，有时间再跟你解释吧……”沈万良策略性的拒绝了这个问题。

正文 第289章 交底

    “叶天啊，我先问你个问题，你觉得你在岭南镇有个什么样的职位才算合适？既能不让本地派小瞧又不能引起太大的争议。”沈万良直接提出了关键性问题。叶天没有立刻回答，而是非常谨慎的思考了一下。然后抬起头，看着沈万良，十分诚恳的说道，“沈部长，说实话，我自己不太清楚。因为我没有基层经验，尽管对岭南镇做了一些了解，但我想看到的更多的还是表面上的东西。而且我的核心职能应该是派出所所长，因为局里交代的是要解决岭南镇的走私，涉黄，涉黑三大问题。”

    “所以我想这方面还应该是您站得高看得远考虑的比较周到！”叶天没有害怕自己这种模糊的态度和还没有完成的定位给沈万良和林然留下不好的印象，他只坚持一个原则，那就是先表明他现在很清楚自己是沈万良的人，所以这种重大事件的决定权不在他自己，而在沈万良如何想如何运作。

    沈万良对叶天的回答似乎早有准备脸上没什么反应，旁边的林然也不再说话打扰丈夫。沈万良接着说下去，“岭南的事情一定要下重药来医，所以我打算把你推到一个相对较高的位置上，虽然表面上看你会遭到更多的攻击打击甚至陷害。可是具体还要看你怎么做，只要你做的好，只要你能够掌控自己的身份，那么效果也会很快就显现出来。”

    “你本身的优势就是正科级所长兼任镇政府职位，所以正如你所说，你可以表面上看起来把工作重心放在派出所上，而镇政府那里只是走个过程。但，真要解决岭南镇的问题靠你一个人肯定不行，这事我跟向副市长和东方局长昨天在开抗洪救灾分析会的时候稍微碰了一下。所以你一定要在岭南镇掌握实权，逐渐的掌握实权才行！”

    “所以我特意把岭南镇镇长李成调到岭南县做县委常委常务副县长，而他腾出来的镇长位置却不能直接给你，所以给你确定的身份是镇委副书记，排名第一，副镇长。当然这样你顺理成章成为党组成员。本身你是正科级，同时你还是党员，而且你还是在部队入的党，这就证明你是个禁得住考验的同志！”

    叶天心中的震惊无可附加，因为这么一来其实就等于把岭南镇镇长的位置空出来给他做，但前提是他自己要先把握住镇委副书记副镇长这个身份，并且还要跟其他副书记副镇长相互竞争，叶天脑海里最先想到的就是同事镇委副书记，副镇长，党员，党组成员的赵金栋！看来这次可真是遇到熟人了。

    叶天没敢说话，等着沈万良继续，因为沈万良这个动作可以说颇为雷霆，但动李成居然是让他升官发财而且还不离开岭南县！这的确是一步一般人难以想象的妙棋，这就等于为叶天赢得了更多的生存和施展空间，正如沈万良所说能给他的都给他了，具体能否成功就要看他自己了！

    沈万良没有继续说下去而是停下来看叶天的表情，“你怎么看？”叶天顿了顿，深呼吸，“谢谢沈部长的看中，我一定努力做好。”叶天的话很简单，更像是表决心，沈万良不可能这么就放过他，继续追问，叶天这才回答，“我的顾虑是我的年纪和经验，直接到这个职位是不是会引起很多方面的反弹？”叶天直接问出了心中担忧，因为这个时候不跟沈万良交流清楚以后这样的机会就更少了，况且身在其位的他恐怕也没有勇气问出来了。

    沈万良微微一笑，看了眼旁边的林然，林然心领神会替沈万良解释细节，“这个你不用担心，只是对外不要说出你的年纪，尽量老成稳重让人认为你30岁左右的样子。不过你的真实年纪是瞒不住的，幸好你最近很红，这就是你的势和保护伞。因为现在上面一直再提加强干部队伍年轻化建设，你周岁25，虚岁26，即便到了关键时刻以你26岁的年纪，现有在市局的职位和经历，没有人能够质疑的了，况且你只是兼任！”

    叶天躬身仔细倾听，沈万良接着补充，“对了，跟你们东方局长碰头的时候你们局长也很大方，表示你在特警大队第三支队长的职位仍然保留，调到岭南镇派出所也算兼职，所以这样你就一身兼三职，这样的好处就是给所有人一个非常明确的信号，你进可攻退可守，在就职之前就已经考虑好了一切情况的发生！”

    “放手去干吧，小师弟，我看好你！”沈万良伸出手拍了怕他的肩膀，含义深刻。旁边的林然目光里也充满惊奇，“呵呵，叶天，你运气好啊，三职兼任这可不是一件小事，我都迫不及待的要看你在岭南镇大展宏图了！”

    叶天赶紧起身，对着两人深施一礼，“谢谢师兄，谢谢师姐。我一直把自己当成军人，我不会辜负老师，不会辜负师兄师姐对我的期望，无论如何都会捍卫一个军人的尊严！”叶天说自己是个军人，没什么不妥，因为他是特警大队的支队长，他的确还是军人。他没有说什么做的如何好如何保证，只说会努力捍卫一个军人的尊严！这句话掷地有声有血有肉，在岭南镇那样的龙潭虎穴，他最先想的不是胜利而是捍卫自己军人的尊严！

    沈万良总算稍微松了口气，林然则一脸神秘，她一下子又想到了其它事情，关于叶天门派的事情，她的看法要比丈夫乐观，表面上看现在是叶天靠着他们这颗大树，可过个三五年叶天一定会成为沈万良知人善任破格提拔年轻干部的典范，一定会成为沈万良手里的一张王牌。而沈万良要想5年以后登顶东海市，最需要的就是这样自己亲手提拔起来的干将，而随着沈万良的步步高升，叶天的作用和位置也会越来越重要！

    即便叶天有什么闪失，正如原来分析向东升的境况一样，沈万良也还是稳赚不赔，就看怎么对待和处理而已。作为一个组织部长长袖善舞笼络各种人才是必须的基本素质，更何况沈万良这样有本事又有根基背景的年轻干部，相对来说沈万良也算年轻干部！而他的政治目标绝非停留在小小的东海市，但首先确保在一个地方成为一把手，掌舵至少一届是他继续飞黄腾达的必要条件。

    随后沈万良和林然又分别叮嘱了几句，林然则开始感叹叶天不能在教神兵的事情，叶天微微一笑，把这事立马全都包揽下来，“没关系，我还能继续教的，我在岭南镇也会有回来开会或者休息的时候，最重要的我可以对沈兵进行网络教学，这个很简单的，平常就在网上指导他，留一些相应的作业。等我回东海的时候再过来当面检查和解释一些无法在网络上解释的难题和症结点！另外我会给沈兵指定一份长期学习计划，让他在初中毕业的时候达到中级程序员的水平……”

    沈万良和林然自然十分高兴，叶天的办法十分可行，而且他们希望沈兵多跟叶天接触，毕竟叶天会是沈兵一个很好的榜样和老师，看着叶天的足迹沈兵自然会学会很多有用的书本上学不到甚至连沈万良和林然也无法教授的内容！

    此时刚好一脸汗水的沈兵洗完车回来，叶天当面跟他解释了网络教学的方法，沈兵自然很开心很新奇，因为叶天已经打开了他学习欲望的闸门。不过当神兵听说叶天要调到镇里去工作立刻表示放寒假要去看望叶天，看看叶天是如何工作的，他要像英雄学习！大家本来以为只是小孩子一时冲动，但没想到他寒假的时候真的去岭南镇看叶天，而且还发生了很多事情！

    叶天在12点之前告辞，理由是跟医生请假到12点回去输液，不回去会被处分，毕竟是武警医院。而沈万良林然也没有强留他在家里吃饭，今天的事情已经很圆满。一家三口把叶天送出大门口方才回去，叶天则一脸沉静的回到了临时停车场，夏雪正靠在驾驶位打开车窗张望着，他这一去就快三个小时！

    叶天上车，“走吧，去吃顿好的！”夏雪呵呵一笑，“你请客，一定是升官发财了，对吧，市委常委组织部长亲自把你叫到家里谈话，这可不是一般人能有的待遇，最起码得是重点培养选拔的干部！”

    叶天淡淡一笑，“算是吧，关键是肚子饿了。对了，你到处走走有什么收获？”夏雪叹息一声，“要当官就当最大的！”只有这短短一句话就不再多说，出门的时候叶天特意又跟曹国旺打了个招呼，“老曹，这下认识这车了吧？”老曹心领神会，“明白，以后见到车就会放行，放心吧！”叶天又特意让老曹看了看夏雪，“她自己来也要放行，也是部长家里的客人，知道么？”曹国旺点头答应，叶天则顺手把后座上的一条黄鹤楼从十分隐蔽的角度递给他。曹国旺有些不好意思，但还是收下了！

    夏雪看的仔细，心生感动，她现在很清楚一个市委家属院警卫队长的重大作用，因为远远的她看到很多开着豪车的人都被拦在门外。她知道叶天这是为她在市委家属院开辟了一条通道，尽管现在还用不着，但是总会有发挥作用的一天。

    所以她第三次问了那个叶天一直不正面回答的问题，“为什么对我这么好？”叶天哈哈大笑，“因为罩着你很有成就感！”这个回答至少比前两次要稍微靠谱一些，两人在路边找了一家火锅，当然都吃得清水锅，两人现在谁也不适合吃麻辣的。等菜过程中叶天当着夏雪的面拨通了越秀的电话，越秀没接，但是2分钟后便回了过来，很显然她这个时候也正是应酬的时候，而要回叶天的电话一定要找个安静没人的地方。

    “喂，叶天，怎么？事情定下来了？呵呵，我就知道这几天该有点花了，不过你的力度真大，为了你市里竟然把李成上调县里，说说吧，具体什么职位？”越秀情绪不错，但是能够听得出来她喝酒了，而且喝的还不少。叶天咧嘴一笑，“真是什么事也瞒不过越姐，刚刚得到确切消息，市局特警大队支队长兼任岭南镇派出所所长，兼任岭南镇镇委副书记副镇长，镇委副书记前边有一个第一，呵呵”

    越秀非常震惊，她怎么也想不到竟然一下子压倒了赵金栋，幸亏岭南镇不是书记镇长一肩挑还有个镇委书记吴尊华，否则叶天真要在岭南镇翻天覆地了！“是么？叶天，你跟我说实话，你真正的背景到底是谁？这种力度在岭南镇历史上肯定是头一遭，而且岭南镇真要翻天了！”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，有些事情等我过去再找机会给你细说，你赶快去忙吧，就是先告诉你一声，呵呵”

    两人都在吃饭，越秀也明白叶天的暗示，叶天去岭南镇任职第一关可不是直接到岭南镇，要是有面子市委组织部的人会送到岭南县，然后由县里负责人事的专职副书记或者组织部领导陪同一起再到镇里。所以他们肯定有会面的机会，而且越秀名义上就是管理全县干部和组织部门的第一副书记，只是她在招商引资方面有特长有优势这才连招商工作也一肩挑！

    夏雪很好奇，很明显对方是个女人，可她又不敢多嘴问，怕引起叶天的不满，嫌她多事，叶天当着她的面直接打电话已经很给她面子了，至少她自己这么认为。不过脸上的好奇是她无法抹去的。叶天看着她想问又不敢问的样子坏坏一笑，“呵呵，很想知道电话里的女人是谁吧？是我研究生培训班的同学，岭南县委委常委第一副书记越秀！关系相处还算可以，至少算个中立派，所以我要现在岭南县打好自己的人际基础！”

    夏雪微微点头，下意识问道，“很大年纪了么？长的好看么？”叶天一愣，随即哈哈大笑，“哈哈，年纪不算大32,3岁吧，长的……不如夏雪同学好看……”

    两人一顿火锅吃的很是开心，关键是夏雪由衷的替叶天开心，虽然知道了一些岭南镇的情况不容乐观，但毕竟这也是叶天的机会，而且她十分相信叶天的能力，一定能做到最好。可是外面的天气似乎不给面子，阴沉了半天暴雨终于再次来袭，叶天禁不住开玩笑，“呵呵，幸亏我的车底盘高，不然都开不回医院了！我敢打赌，一下雨原来积水的地方还会积水！”

    夏雪则有些忧伤，“是啊，我家里也还会进水，呵呵，不过没关系，这叫不经历风雨怎么见彩虹！”

    叶天被下雪的乐观和坚强所打动，一激动答应她雨停了跟她一起去给她家里选购新家具和大床。他心里第一次开始讨厌下雨，希望能够快点停，同时心里也在默念岭南镇千万不要出事，否则他这个刚上任的外人第一副书记副镇长，所长可就不好办了，不知道多少人要站在暴雨泥石流中看他的热闹了！

正文 第290章 闻声而动

    夏雪只是瞬间忧伤然后立刻恢复活力，尤其是叶天答应跟她一起选购家具，其实这是她人生一个重大愿望。她一直渴望这一天的到来，哪怕只是给父母用自己赚的钱换上一张又大又舒服的床对她也是具有重要象征意义的。因为这代表她真的长大了，可以养家可以顾家了，虽然她早就打工赚钱，但更多的还是自己交学费和用作生活费了，家里也不怎么要。

    “这样吧，你要真想买就这几天，哪天天气好趁着我还住院时间自由，直接跟你去选了，谈好价钱到时候等水退了再去付钱就可以了，呵呵。对了，还可以事先用相机拍下来……”叶天既然答应就一定要把这事提前考虑，他说的没错，他目前只能确定自己需要住院的这半个月时间属于自己，比较自由。

    “嗯，好啊，等这场雨过去就去买，不过你的伤真的没事么？”夏雪还是有点担心叶天右臂的伤势，叶天则大大咧咧还特意向她用右臂比划了几个健美动作以证明完全没事。不过夏雪同时还有点担心另一件事，“你家里没事吧？”宋花花可是十分热情的让叶天带夏雪回家里去吃饭，但看起来叶天是绝对不会按照宋花花说的办。

    叶天正在大口吃肉，要是夏雪不提起他已经把对夏雪一见中意的老妈给忘到脑后头去了，夏雪一提他先是一愣，随即下意识身子一抖。天不怕地不怕的叶天就怕老妈宋花花，可突然又觉得夏雪主动问出这个问题有些不对，难道这小妮子自己有点别的想法？于是他一边吃着一边抬头，很屋里的死死盯着人家女孩看，直到满嘴的肥牛下肚之后才有功夫说话，“呵呵，你想去我家，是不是？”

    夏雪一阵慌张，她问这个问题的时候就是突然想到，可现在被叶天一反问一下子就慌了神，本来被叶天父母撞见完全是意外，挺尴尬的。可是现在想想她自己心里好像又挺兴奋的，要说她心里一点不想去叶天家里那是谎话，可要说去她也没做好这个准备呢，更何况她跟叶天现在还不是那种关系，她虽然心里有所期待不过脑子还是比较清醒的。她越来越感觉到叶天心里的那个人根深蒂固根本不是谁能够动摇的。

    所以慌张了一下，随即冷静下来，呵呵一笑，“嗯，我想去啊，我想看看你生活的地方是什么样，以朋友的身份，不行么？”她没有逃避躲避而是大方的自己降低自己的身份来面对。叶天一愣，他可是不能把夏雪这个时候带回家，所以轻轻叹了口气，“跟你说实话吧，你就是我妈喜欢的那种类型，她这段时间改变看法了，原来喜欢那种高学历高水平时尚又干练的，现在只喜欢温柔朴素乖巧又好看的。而我老爸相对来说更喜欢那种彬彬有礼张弛有度上得厅堂下得厨房的成熟女人！”

    “所以我家里现在内战，老爸希望我姐弟恋，老妈希望我找个小萝莉，呵呵。所以我暂时不能回家，等以后有机会带你去玩，不是随便说说，说到做到的，呵呵”叶天直接跟夏雪说了真话，毫不掩饰自己现在的尴尬处境，而他所表达的不是对宋花花的害怕，而是对长辈的尊重和理解，更何况他现在跟夏雪真的没往那方面发展呢。夏雪对叶天的回答挺满意的，像叶天这么直接说真话的男人一定不多了，虽然她连一次恋爱经验都没有过。但她却十分确信这点，叶天做的已经很好。

    外面的雨还是不停，叶天心里总有点不踏实，毕竟他已经提前进入岭南镇的新角色，这种感觉让他一下子知道了当官原来最先感受到的就是压力，不是来源于政绩不是来源于未来，而是对那个树大根深的黑漩涡的内心的恐惧。叶天纵然浑身是铁能打几颗钉？那里是人家的地盘，并且上下黑白两道经营了几十年，利益勾结之深叶天甚至不愿去想象，因为他害怕到了一定高度以后根本是有心杀贼无力回天。而，那种情况是他现在的性格所不能容忍的，但幸好他还保留着市局的身份，所以当他面对一些嚣张犯罪分子的时候有一项别人没有的特权。他那把韩奇峰特批的暗银色沙漠之鹰会让岭南镇的很多不法分子闻风丧胆，因为他刚刚打那里第一天就直接动了枪！

    夏雪以为叶天表情不好因为只是担心她家里的事，所以开始主动给叶天讲笑话，学校里的各种趣事。叶天意识到夏雪有点误会他的意思了，可并不解释，他心里不踏实的确有担心夏雪家里情况的成分。所以还不如看小丫头怎么由受害人反过来安慰他这个实打实的旁观者。

    “你听过女生宿舍内裤丢了的故事么？不，这个不好玩，那个，对了，有男生宿舍水池子洗澡被发现的，那你知道女生宿舍夜里闯进男校警么？不行，这个涉及个人隐私更不好。要不给你讲讲我们迎新晚会的那些事，呵呵”

    叶天一边期盼的等着一边不影响进度的吃着在底锅里翻滚的毛肚和肉丸子。这两样都是他喜欢的，而且简单回忆一下好像很长时间没吃了。外面阴雨连绵气温很低，屋子里热气腾腾吃点肥牛火锅真是不赖。可是夏雪似乎从来没给人讲过笑话，所以题材换了一个又一个，就是最后没一个讲成的。当她已经接连换了七个不同题材以后叶天彻底放弃，他十分大方的夹起一个肉丸子递到仍然在寻找合适题材的夏雪嘴边，“张嘴，啊……”夏雪下意识照做，然后一个滚烫飘香的肉丸子进嘴。

    夏雪下意识想吐，不是反感叶天这么亲密，而是温度有点高一时还不适应，不过最终还是忍住随便嚼了两口就吞下去了，然后拿起旁边的橙汁咕咚咕咚喝了大半杯。叶天咧嘴一笑，“呵呵，我看你不适合讲笑话，不过你在迎新晚会的时候都表演什么我倒是很好奇？”夏雪伸手下意识扇了扇舌头，又喝了一大口橙汁接着十分骄傲的回答，“我吹箫！”叶天刚好同时放进嘴里两个又香又烫的肉丸子，结果对于夏雪的勇猛回答缺乏足够的准备，噗的一下全都喷了出来，幸好他反应够机敏一侧头喷到了地板上，否则火锅真就没法吃了。

    “你……你吹箫？怎么吹箫？”叶天带着一脸不可置信的坏笑追问，随手拿餐巾纸擦了擦刚刚喷发完毕的嘴唇。夏雪则没想那么多，尽管叶天表现得已经很过分，她坐直身子挺直腰板，用双手比划了一下那种古典乐器的吹法，结果那模样那动态让叶天更加没法控制，哈哈大笑起来。

    “哈哈，你居然会吹箫，这真是青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫！知道这首诗怎么解释才好么？哈哈，听着，小丫头，这才是笑话！”

    “哥们站在岸边，迷迷蒙蒙看见江对岸青山逶迤，隐于天际，此时时令已过了深秋，哥们所在的江北早已是草木凋零、一派晚秋的萧条冷落，而江南的草木却还未凋落，还是青山绿水，风光依旧旖旎秀美。真是很怀念远在热闹繁花之乡一起喝酒一起泡妞那些狐朋狗友啊。江南佳景无数，但哥们记忆中最美的印象就是二十四个衣不蔽体的大美人靠在扬州二十四桥上的借着月色帮客人吹箫。啊，我的狐朋狗友，当此秋尽之时，你们这帮混蛋每日每夜的又在哪里看着姑娘们吹箫呢？”

    叶天的声音很大，所以周围座位的人都投来或鄙视或愤怒或极度崇拜的眼神，可叶天才不管这些，解释完了流氓版的玉人何处教吹箫，继续吃自己的毛肚和肉丸子。而他旁边本来就内向害羞的夏雪则恨不得找个地缝钻进去，亦或是跟全世界所有的人都宣布她跟眼前的这个男人没有任何关系。因为周围人那种青色各异的眼神照射得她藏无可藏躲无可躲！叶天终于放下手里的筷子，擦擦嘴，然后蹲下身子到桌子底下来寻找突然消失的夏雪。夏雪小脸通红的躲在座子底下，看见叶天也钻进来立刻想出去，但却被叶天一把按住肩膀。

    “呵呵，别走，这里不错，挺隐秘的。记住，小丫头，一个女人在官场听一大帮男人讲荤段子是警察叔叔给你上的第一课。你不但要听，而且还要十分优雅的一笑，如果你再毫不在意的回问一句，为什么是看吹箫呢？不是教吹箫么？那么男人一定会对你趋之若鹜，尽管你根本不想让什么男人对你趋之若鹜，可是你却必须融入他们的圈子。等你到了海关，或者开始不得不出来陪领导吃饭应酬等等，你就必须学会嘴上大方！”

    “只是嘴上大方不代表你身体也大方，两者相差甚远，关键要看你如何把握！好了，上来接着吃吧，就当什么也没有发生过！”

    叶天的确给夏雪上了十分深刻的一课，本来夏雪以为自己遇到了叶天以后再也不用面对这些乱七八糟的场面，可是叶天却亲自用一个荤段子告诉她，她只要踏上社会就没得选择，必须适者生存！

    所以很多年以后夏雪常被人问起她成功的源头，她总是笑而不答，因为她一直认为她的事业起源于若干年前叶天关于美女吹箫的荤段子！她不回答还有另外一个原因，那就是她并不认为自己成功了，她认为自己最大的幸运绝不是事业上有了一点成绩，她最满足的是他找到了一个此生无悔的丈夫……

    雨持续下了4天三夜，东海市变成了一片泽国，大街小巷都是积水，学生停课，工人停产，东海市百年不遇的冬涝打乱了这个城市的一切。而叶天相对要幸福的很，他奉命养伤，况且到第四天的时候他就是想出去也困难了，武警医院的停车场本来就低，现在已经变成了一个暂时的人工湖，医院必须的药品食品都是武警战士划着冲锋舟每天运送进来的。

    遭遇冬涝暴雨的不只是东海市一个地方，整个东南地区都难逃这场反常的灾难，所以电视上新闻上网络上一时间东南的冬涝成了每天固定的头版头条。夏雪本来第二天就要回学校上课了，可是学校临时宣布停课，她就自然而然的每天陪在叶天身边。经过了第一晚的暧昧和尴尬过后，两人相处的更加自然。还有一个原因让夏雪也无法离开，就是她还在反复发烧，好像她的体质对于暴雨很不适应，后来甚至一天要连续输液三次。

    所以到第四天的时候，叶天右臂基本能小幅度活动，而夏雪却要躺在床上输液休息了，本来她伺候他又变成了他伺候她。与此同时叶天最关心的有两件事，一件是夏雪家里的情况，随着暴雨的继续，夏雪家里一直被洪水完全浸泡，十几年的老房子能够重新回去居住的可能性越来越小。不过幸好河间里是东海市重灾区的核心，对此市委领导大方的表示临时考虑河间里居民可以在洪水退却之后搬进政府的廉租房，60平米，两室一厅，每家每年只要象征性的交1200块房租。河间里水灾之后则要推倒重建，重建一个新的小区，并且要首先把地基填平。

    夏雪对这个消息倒是挺高兴的，因为那样重建之后他们就可以根据补偿分到自己的新房子了，叶天则脸色阴沉。因为表面上看如此安排显示出了政府的魄力和决心，实际上，河间里那7栋老楼位置相当不错，早就成了很多跟政府有关系的开发商眼中的肥肉。这次，洪水来了，就可以顺理成章的推倒重建了，而重建的绝不是7栋六加一居民楼，而是10栋甚至20栋现代化的高层，钱，最终还是被开发商和其幕后撑腰的官员们赚去了。当然，不管别人家怎么看，至少夏雪家里不会有大的意见，因为他们都是那种善良又很容易满足的人，只要有一栋不再被洪水经常淹没的房子住就可以了。

    所以尽管叶天心里沉重但表面还是很高兴，这样，总比政府放在那不闻不问要强上很多，政府不闻不问做做样子，开发商上门强拆，那可真是一出人间悲剧了。

    三四天时间两人几乎没出门，尽管夏雪有些反复发烧，但是两人效率还是很高，已经基本梳理清楚了岭南镇的人物关系表。现在控制岭南镇的主要有四股势力20人左右，四股势力分别是岭南镇政府，志高矿业开发有限公司，冬夏娱乐城和黄海对外贸易进出口有限公司！分别代表当地的政府，本地势力，黑道，企业四方利益。叶天第二件关注的事情就是岭南镇西部山区的暴雨情况，结果很不幸，大范围的泥石流和山间洪水沿着陡峭的苍风岭直泄而下，已经淹没了大面积农田，铁矿，道路，桥梁，现在进入岭南镇的4条主干道只剩下一条南山路可以照常通行。

    叶天站在窗旁，看着依然顽强下着的暴雨，夏雪安静的躺在床上睡着。突然他的手机震动起来，叶天赶紧走到床边接起，他怕打扰夏雪的睡眠，这小丫头这几天带着病帮了他的大忙，睡眠明显不足。

    电话那边传来东方若兮冰冷的声音，“岭南镇那边出事了，做好准备，明天早晨立刻回市局报道，后天上任！”

正文 第291章 胡长发

    这个电话是东方若兮打来的，说出事了，那么肯定是岭南镇派出所出事了，而具体出了什么事东方若兮却没说。但他知道一定不算小事，否则东方若兮不会如此匆忙的让他上任，叶天回了声知道了，然后挂断电话。扭头看着床上依然熟睡的夏雪，轻轻回身坐到她窗前，静静的看着。

    他身上有了一股浓烈的离别，虽然两人只是清清白白的在一个房间住了几天，可是叶天对这个小丫头却有种说不出的眷恋，觉得跟她在一起心里十分踏实舒服。而这种感觉到目前为止除了吴暖玉外再没有人带给他。

    床上的夏雪好像睡梦中也受不了叶天如此灼灼的目光，下意识睁开眼睛，略带沙哑问道，“我睡着了么？”叶天淡淡一笑，“嗯，没事，睡吧！这几天累坏了吧，好好休息一下吧！”可是夏雪却掀开被子坐了起来，“不睡了，不过你怎么了？心情不好么？”夏雪很敏感意识到叶天的情绪不正常。

    叶天随手从床头枕头底下摸出跟黄鹤楼，点着，轻轻抽了两口，“没什么，不过我明天要出院了，你也回学校吧！咱们的同居生活结束了，呵呵”叶天尽量让自己轻松，可是那种几乎从未有过的离愁却还是深深占据了他的内心。夏雪闻言一愣，随即眼里有泪花闪现，她的反应比叶天更大，突然间叶天要离开，她好像还没做好准备。抬头看着正在抽烟的叶天，不知怎么的，竟然十分自然的靠到叶天怀里，轻声呢喃，“那你以后不准跟别人同居……”

    叶天的心猛的一震，随后伸手拍拍夏雪的肩膀，“小丫头，你倒是管得宽，我要上任了，彻底成当官的了。当官的又不喜欢漂亮女人的么？都跟你说了，你要尝试着接受你不能改变的！我以前有过挺多女朋友，以后可能还会有，谁让我还没结婚呢？”

    叶天的话并不好听，而且颇为刺激，他是故意这样，他也想跟夏雪温情脉脉，可是一旦那样两人肯定要突破男女最后的界限。今天夏雪应该已经干净了，可以近身了！

    可是小鸟依人靠在他怀里的夏雪却不管这些，她只是呢喃着反复重复这样一句话，仿佛她说的跟叶天回答的无关一样。“我不管，你不需再和别的女人同居了，不过你要发生关系我不管你，但是要注意安全，要不，我送你几盒安全套带着吧，现在坏女人很多的……”

    叶天不知道为什么夏雪总是纠结于安全套的问题，不过想来心里却无限甜蜜。他轻轻分开两人的身子，然后起身到窗边打电话。他从沈万良那里回来以后跟向东升和东方若兮提了一个条件，他要带一个自己人，带一个助理或者司机过去，职位安排在镇政府！韩奇峰也曾提出建议再派特警大队的一个人去，可是叶天认为那并不是个好主意。所以他想到了一个人，一个只有几面之缘的出租车司机，退伍军人胡长发！

    但他以为自己要按照原定计划，注满半个月医院然后回归特警大队再耽搁几天，怎么也要个把月才能到岭南镇就职。可是这场连绵不断的大雨改变了一切计划，他必须立刻联系胡长发了，胡长发能不能同意他心里一点底都没有。但，不管怎么样他都要试试，因为胡长发是个军人，而且心中的那份属于军人的正义感仍然存在。

    胡长发很快接通电话，并且十分兴奋，“是叶天吧，呵呵，你怎么给我打电话了？我跟我老婆说我老婆还不信呢，下次见面得跟你照张相！”胡长发的热情和兴奋让叶天差点直接挂断了电话，胡长发有妻有子生活虽不算富裕，可是也没必要跟着叶天去岭南镇那地方拼命。但不着他找谁呢？自己那些朋友更加不行，难道非要没办法带着一名特警大队队员下去？他深呼了口气，决定还是要是试一试。

    “呵呵，胡哥，是我。没开车么？奥，对了，你都是夜班，再说现在开车估计够呛了，开船还差不多，呵呵”

    “是这样，我有点事找你谈，你有时间么？”胡长发意识到叶天有事，所以十分认真的回应，“有时间，有时间，你说时间地点我去找你！”叶天一顿，他本想出去单独跟胡长发谈，可是现在，所以他直接对着话筒说道，“我在武警医院住院楼后楼517，要是方便就来找我吧！”胡长发一愣，“什么？你住院了？伤哪了？严重么？”叶天有些感动的一笑，“呵呵，没事，就是点皮外伤，已经好了，那来吧，我等你！”

    “好，好，没事就好，我马上过去！”胡长发立刻答应。从胡长发的态度判断叶天多了一点信心，他更加确定胡长发跟他和杜老大是一类人，而他们这类人在这个社会上早已经凤毛麟角，并且平时都要以一种其它形态生活。杜老大是个修鞋的瘸子，胡长发是个憨厚的出租车司机，而他则是个什么都不在乎的花花公子。但是真的需要做事的时候却还是需要他们这样的人，尤其是关键时刻。

    叶天回身对夏雪笑笑，“呵呵，小丫头，起床吧，一会咱们要来一个客人，也是个退役特种兵，不过跟我不是一个部队现在是个出租车司机！我……我想说服他跟我一起去岭南镇，至少我能为他在镇政府安排一个薪水还不错的位置。”

    夏雪对叶天的事情已经不那么吃惊了，她相信叶天这么安排一定有他的道理，所以马上起床洗漱然后把房间重新打扫一遍，甚至有点干净的过分，或者一尘不染。叶天则坐在桌子旁皱着眉头查看新闻。

    “要不要我回避一下？我可以去楼下超市去逛逛……”打扫完房间夏雪主动提出回避，叶天却摆摆手，“不用，你在旁边坐着就行，呵呵”夏雪很开心叶天对她这种特殊的信任，因为她知道叶天在岭南的一些事情都是涉及到很多利害关系的秘密。“那……，那就说我是你的室友还是什么？要不干脆妹妹吧，是来看你的，怎么样？”夏雪接着个自己找一个合法又合理的身份。

    叶天咧嘴一笑，“就妹妹吧，呵呵，反正怎么说胡长发都不带信的！”

    胡长发来的很快，以至于叶天打趣他是不是直接做直升飞机空降的，胡长发则自豪的声称自己是开着出租车来的。不过看到叶天身后青春漂亮的夏雪的时候禁不住一愣，随即有些不好意思，叶天顺势介绍。

    “这是我妹妹，夏雪，夏雪，这就是我跟你说的那个胡大哥！”夏雪立刻彬彬有礼的打招呼，也跟着叶天一起叫胡哥，然后主动扮演端茶倒水的角色。胡长发笑着点了点头，但还是有些拘束，叶天随手递给他一根黄鹤楼，自己也点了根。

    “那我就开门见山了，我要去岭南镇当所长兼任镇委第一副书记，需要一个自己人当司机，说是助理也行。职位是镇政府非编制内合同工作人员，办公室副主任，待遇跟编制内没有区别。想来想去在东海我唯一能找的就是你胡哥了，因为你是跟我一样的人，一样的兵！”

    “等等，你先别忙表态，我先声明我这次去不是什么好差事，岭南镇你应该也知道一些，挺乱的，我就是过去解决那帮吃人饭不办人事的败类去的。所以会有一些危险性，这个你考虑好！本来我大概要一个月后去上任，不过现在因为水灾我后天就必须出发了。所以没能跟你提前商量，不过你自己有选择的自由。你要是愿意别的我帮整不了，最起码两三年给你转正，然后弄个办公室主任给你当当什么的。虽然不算什么，但也是个官吧！”

    “对了，我在市局特警大队支队长的职务依然保留，所以也算进可攻退可守。本来市局打算派一个特警队员跟我去的，可我还是想先问问你的意见！这事光你自己感兴趣还不行，还要回家跟老婆孩子商量好！基本上就是这些……”

    胡长发伸着脖子认真的听叶天说完，眉头一皱，咬了咬牙，“我去，跟你去，我相信跟了你我老胡的人生会从此改变！反正我也不愿意每天开什么夜班出租车了，累人不说还要出租车公司，城管部门什么的压榨好几层，跟你去我怎么也算是个政府工作人员，是吧？我老婆都听我的，不用回去商量。不过别的我也不会啊，就给你开个车跑个腿还行……”

    叶天没想到胡长发居然答应的如此痛快，所以他不得不再次认真的提醒，“呵呵，胡哥，不着急，不着急，这不是小事，首先你的编制还没办法直接解决，毕竟现在公务员都需要考试的，另外危险性还是不低的，你再好好考虑考虑，而且一定要回家跟嫂子商量商量，这可不是小事，这样你们两口子就得分开了。其实……其实要不是我真没有更加信任的人，真不应该找你出来说这事的。说实话跟你说这事我总感觉有点犯罪的感觉……”

    胡长发没有马上回答，而是狠狠吸了两口香烟，然后抬起头，“叶天，自从咱们认识以后我就一直跟老婆说，要是这辈子有机会跟叶天一起干一番事业我死也知足了。不是安慰你说好话，真的，我老胡不干那种事。真的这么跟老婆说过，跟了你就好像又回到了不对，这是我退伍以后最大的愿望！”

    “我知道岭南镇是什么地方，所以才更要跟你去，不管怎么说咱是自己人，有个照应，就是碗里有个一还有个背靠背可以信任的战友不是？家里的出租车直接包出去，收入也不错。跟你说吧，我老婆早就不愿意跟我白晚班一起倒了，她想自己开个花店，这些年我们也攒了点钱，她早想把她妈接过来一起住，我岳父千年没了，就我老婆这一个女儿，孤苦伶仃的在乡下。可是我家房子是老房子，太小，老太太来了我就只能住沙发，老太太因为这个怎么也不愿意来！这是我们两口子的一个心病！”

    “现在我跟你体体面面的去镇政府工作了，刚好就顺理成章的把老太太接过来一起住，顺便还可以帮着我老婆看看孩子，要是开了花店还可以帮忙看看店什么的。再说我一个月总能回来一次吧，这就行了，怎么也比我们总是白天晚上交班才能看见强得多！”

    “实话跟你说吧，我老婆早就把开花店的店面什么的都看好了，她白班的时候专门考察这个，进货渠道也找好了，就等一个机会就开干呢，呵呵。现在明白了？不是你拜托我，是我老胡感激你。我才高中毕业，是个粗人，可是我敬佩你，相信你，而且说句自私的话，恐怕上面这个安排是让你直接以后接管岭南镇的吧？真要你以后成了镇长，县长什么的，我老胡不也照样跟着你水涨船高？”

    “还有，你对我这么信任，我老胡就是赴汤蹈火也在所不辞！”

    叶天起身紧紧握住胡长发一双粗糙的大手，“谢谢你，胡哥，谢谢你，明知道岭南镇是龙潭虎穴还跟我一起去闯。放心，你的工资待遇还有保险什么的都给你办全了，别看你是合同制的，可是一切都按照正式编制的来！”

    胡长发则立刻阻止，“别，别，叶天，你刚开始去还需要时间来稳定，所以我拿多少工资不重要，真的，暂时稳稳当当有个保证就行。”叶天重新拉着他坐下，又递了根烟，并且亲自给他点上，“哈哈，这个不行，我可是领导，怎么安排你怎么听就行了。而且我刚去所以才需要找一两件事立威才行。尤其是现在洪灾当前的特殊情况！这么跟你说吧，岭南镇镇长李成刚刚上调岭南县做常务副县长，所以我这个位置只在镇委书记之下，带一两个自己的人过去上任这是十分正常的事情！”

    “现在不管是镇政府还是派出所主要任务都是救灾，你过去就直接给我当司机，等把洪水这件事过去再具体分配你的时间，其实说白了就是职位挂在办公室，这也符合情理，知道了吧？不过现在岭南镇的情况不是很乐观，通向外界的4条主干道已经废了三条，只剩下一条南山路可以通行，所以一边要抗洪一边要尽快组织人力物力疏通被阻道路，道路这个时候就是生命线啊！”

    “这里是我收集的目前岭南镇的水灾破坏情况，你先过来看看，我可就把你当成自己人使了！哈哈”

    叶天说完打开电脑给胡长发看，幸好胡长发还懂得基本的电脑操作，所以没什么问题，胡长发更是痛快，直接给老婆打了个电话说是明天去乡下把老太太接来，他要去镇政府上班了，具体的等回去再说，并且让她直接打电话吧准备开花店的门面租下来……

    旁边一直坐在床上静静看着两人的夏雪有些无法理解，因为按照叶天的说法两人并不熟，只是因为打车才认识。可是这么大的事情胡长发怎么能这么快就答应了呢？岭南镇，真的不是个太平的地方，不过看到叶天终于有了自己人，有了伴，她悬着的心也总算稍微放下一点！

正文 第292章 安全期

    胡长发一直看了一个多小时，然后叶天让他早点回去准备他在离开，并且让他回家就先把他的简历发邮件发过来一份，叶天要先给他简历档案，然后报上去，这件事他已经得到特批，所以过程不会有什么麻烦，就是时间问题而已。所以他才要抓紧，他不能赴任的时候带着一个没有身份的人，这样会被岭南那些人抓住把柄！

    胡长发来了又走了，叶天却更加踏实，正如胡长发所说此刻的区别就在于两个小时之前他还是一个人去战斗，而两个小时之后他身后则有了战友。他直接把自己身上的绷带打开，不再让这点小伤束缚住自己的手脚，他不喜欢医院，他要去战斗了！可回头却发现夏雪楚楚可怜的穿着白色袜子蜷缩在白色的床头。他大大咧咧走过去，伸手捏了捏人家粉嫩的脸蛋，“怎么了？小丫头，警察叔叔要去跟坏人决战了，你不高兴么？”

    夏雪低着头，撅着小嘴，她自然不高兴，她现在眼里心里只有叶天，其它的什么都没有，她只想跟叶天在一起，哪怕什么关系也不是……

    可是短暂的清白同居已经要成为过去，随着屋外没完没了的雨帘，随着天色渐暗，她知道这将是她跟他在一起的最后一个晚上，也许还是这辈子的最后一个。所以她决定大胆起来，决定做点什么，因为她昨天晚上就干净了……

    所以她满脸含春的抬起头，水汪汪的大眼睛无意中飘洒出无数柔媚，“警察叔叔，我听说……我现在不会怀孕是吧？是……是安全期……”

    地板上的叶天对这样的桥段已经有了基本的免疫力，因为这小丫头每天晚上几乎都要小小的引诱一下他。不过今天……今天看起来有些不一样，因为今天可以近身接触了。叶天，走过去，坐在床上，轻轻的摸着夏雪的脑袋，“小丫头，你听我跟你说，其实吧，你19岁还是个处女也没什么，这挺好的啊。不管社会怎么发展时代怎么变迁，女人的贞操观还是要有的。这个世界上知道自重的女人才是了不起的女人！”

    夏雪却仿佛根本听不见他在说什么，而是再次自然地靠进他的怀里，伸出冰凉的小手在他火热的胸膛上摸索，“你说我不自重，是么？呵呵，没关系，我就跟你不自重……那你说我漂亮么？”

    “漂亮，漂亮，当然漂亮！”叶天开始有些心猿意马。

    “那你说我身材好么？”夏雪一步步紧逼。

    “好，当然好，很好很魔鬼……”叶天节节败退。

    “那你看我的腿怎么了……”夏雪边说边伸手把自己运动裤往上拉，逐渐显露出一节如白藕般的芊芊玉腿，健康亮泽，仿佛都闪着诱惑的光芒。“我早晨洗过澡了……你去洗个吧……伤口没事了吧……去吧，我等你……”

    叶天留着口水，带着胀痛到快要爆裂的分身乖乖进了卫生间，还不忘把房门反锁，他真怕一会这个春情荡漾的小丫头直接冲进来，他根本没打算洗澡，要是真洗了说不定就会真的守不住最后的界限了。可是坐在马桶上抽了两根烟开始觉得浑身上下都痒的难受，也是他已经足足7天没洗澡了，不管怎么样，一定要洗洗。所以他立刻起身打开房门出去取了干净的内裤和衣服重新进入卫生间，整个过程都低着头，硬是没敢看床上正密切关注他一举一动的夏雪。

    当滚烫的热水琳在身体上的时候他禁不住发出一声舒服的呻吟，可是外面门口却传来一阵咯咯笑声，“呵呵，警察叔叔，你是关起门来自己解决呢么？我听说……我无意中听说有一些男同学会幻想着我的样子自己那样……你也是么？呵呵，你不用啊，我就在外面等你，洗白白的……”

    “你个小丫头给我闭嘴，警察叔叔才没那么无聊，是睡太烫了！”叶天禁不住心虚的对着门外的女孩大吼！

    “呵呵，是么？那你为什么锁门？你打开门让我看看你是不是在自己解决……”夏雪决定要做的事情一定要一直做到最后！

    一个简单的房门阻隔着两个彼此心跳的青年男女，本来门里的是个花花公子，门外的是个漂亮害羞的小女孩。可是不知道从什么时候开始却变成了害羞小女孩追逐花花公子的成人游戏！

    门里雾气腾腾，一个男人裸体，身上带着象征荣耀的一道道伤疤。门外一身天使白色运动衣的女孩俏皮的贴着木门，仔细倾听着门里的声音。

    “小丫头，别闹了，快点去打饭吧，我这肚子都咕咕叫了！”叶天终于找到一个相当合适的借口支走夏雪。夏雪一愣，然后起身找到手机，下午6点整，是该吃饭了！于是兴奋的拍拍手，还用脚踢了浴室房门两脚。

    “快点洗，洗完了吃饭，吃的饱饱的，晚上好有力气，哈哈！”

    叶天在里边下意识双手抱胸，他怎么都没办法想象25岁的他竟然有一天会被一个洁白的像小花一样的女孩堵在卫生间外面踹门！

    不过总算把这小丫头打发走了，他立刻提高效率。一定要在小丫头打饭回来洗完，否则麻烦就大了。所以，当夏雪端着食盒高高兴兴的推门进来的时候，叶天已经衣着整齐的坐在桌子前边摆弄电脑了。高高兴兴的小丫头一愣，随即一皱鼻子问道，“洗干净了么？你都好几天没洗澡了，一会还要……”

    她也终于不好把接下来的话说完，叶天则一副饿死鬼模样，接过食盒然后就大口大口吃了起来，狼吞虎咽毫不在乎形象，头发还没有干，满是晶莹的水珠！夏雪看着他紧张害怕的样子就觉得更加开心，她没有吃，而是进卫生间拿了条干毛巾过来轻轻的给叶天擦头发。叶天已经习惯小丫头这种伺候，所以并不挣扎也不阻拦，继续自己吃自己的！

    “擦擦就行了，你也趁热吃，这红烧狮子头凉了就不好吃了，呵呵。这武警食堂还真不赖，做的菜最起码很下饭，尤其是这红烧狮子头还颇有点大饭店的味儿……”

    夏雪擦着擦着发现叶天卫衣后背一滩水渍，“你不是没擦身子就出来了吧？不行，一会我要检查你到底洗没洗干净，怎么说也是人家的第一次……”

    叶天一大口狮子头刚进口，强忍着才没像那天在饭店那样吐出来！接下来一句话都不敢回，也不敢正眼看白色的夏雪，只顾低头大口吃饭。他越这样夏雪动力越足决心越大，所以叶天正在考虑是不是要改变一下策略，否则看这架势这小丫头很有可能对自己霸王硬上弓！

    夏雪更加得意，看着叶天小心翼翼的样子抿嘴坏笑，“呵呵，警察叔叔，今天的狮子头吃起来是不是特别好吃？”叶天用力点头，夏雪也跟着点头，“嗯，那肯定的，因为我特意在里边加了点东西，就是医生用来帮助狂躁的病人安静下来的那种东西，你现在是不是觉得浑身无力眼皮打架？”

    叶天一惊，随后不知是心理作用还是真的有了反应，他抬头不可思议的看着眼前洁白的小丫头，“你……你给我下药……你这是犯法……”

    夏雪却十分镇定，“是么？你可别骗我，我都查过了，强女干主要指的是违背女方意愿，强行发生姓关系的行为。法律条文规定：明知妇女是精神病患者或者痴呆者（程度严重的）而与其发生姓行为的，不管犯罪分子采取什么手段，都应以强女干罪论处。法律可没规定违背男方意愿强行发生姓行为也是犯罪也是强女干，还有啊，你看是你让我留下来陪你的，我是个好学生好女孩，而且还是个处女。”

    “即使我给你下药，然后把你给那个了，谁会相信呢？大家只会相信是你强女干了我，而绝不是我强女干了你。所以你只有两种选择，要么乖乖让我强女干，要么等结束了去告我，然后你自己却以强女干罪被判处无期徒刑，还有，像你这么出名的男警官强女干海关学校的女学生，弄不好社会影响很大，要直接判死刑的吧……”

    叶天听得后脊梁一阵阵发麻，冷汗从额头不受控制的流了下来，“你……这么说我根本没有任何选择了？能不能放过我？”夏雪就像是个刚抢来压寨夫人的山大王，起身搓搓手，然后托着叶天的下颏十分邪恶的一笑。

    “嘿嘿，你说呢？小美人，事到如今我还会放过你？哈哈，别做梦了，还是乖乖的配合本大王吧，这样至少你不会受苦！”

    不过叶天的配合到此为止，他继续吃着据说被下了迷药的红烧狮子头，看起来安然无恙一点问题逗没有！夏雪也随之由刚才的山大王变回了小绵羊！叶天咽了一大口狮子头，斜眼看她，“小丫头，警察叔叔这么配合行么？你觉得过瘾么？”

    夏雪不太尽兴的嘟嘟嘴，“还行吧，不过不太满意，要是你能一直配合下去就好了！”叶天伸手摸摸她的头，“你都想什么呢？非要拉我下水才行？快点吃饭吧，吃完了还有正事跟你说！”

    夏雪低头开始自顾自吃饭不再说话，实际她心里紧张的很，她十分期待能够跟叶天又一次真正的肌肤之亲，可是又觉得自己表现得太过了，哪有一个19岁的大姑娘追着要跟人家男人睡觉的。她一边吃一边观察着叶天的表情，叶天表情很平静，并没有什么波澜起伏，至少现在没有了。夏雪多少有些失落，不过她还是不想最后放弃，吃完晚饭收拾干净，她又去卫生间喷了点从来没用过的香水，是一个学姐送她的。第五大道，据学姐说这种香水的味道对男人有着致命的吸引力，而脸上则几乎一点妆容没有，因为叶天说过她自然地样子最好看！

    第五大道果然起了作用，叶天开始有些心神不宁，后来干脆直接钻进被子假装蒙头大睡！夏雪悄声来到他的窗前，轻轻掀开被子钻了进去，叶天下意识一推，夏雪毫无准备，哎呀一声就往床下摔去，叶天手疾眼快立刻一个标准的海底捞月把她捞了起来，然后两人鼻子对鼻子，近在咫尺。两人的呼吸一下子都浓重起来，叶天想放手又不敢，因为这个姿势他一放手已经失去重心的夏雪还会掉到床下去！

    夏雪鼓足勇气，呢喃说道，“我想让你抱着睡……”

    叶天深呼吸再深呼吸，十分艰难的把夏雪似乎已经完全软化的身体放到床上，夏雪则就势扑进他的怀里。

    “警察叔叔，我又漂亮身材又好还是处女，男人不都是喜欢这样的女孩么？你怕什么？我又不缠着你……”

    叶天的眼珠子都要掉出来，连着咽了几大口口水，勉强开口说道，“嗯，你的确有好看又好身材还是……还是第一次，可是我……我不能……因为我现在什么也保证不了……”

    夏雪脸色稍微一变，随后彻底把柔软的身子压在叶天身上，“我不要什么保证，你就抱着我睡一觉吧，那样我才有安全感……我舍不得你走……”

    叶天终于还是没有拧过夏雪的百般温柔万种风情，他小心翼翼的自己在外侧，抱着夏雪，假装闭上眼睛，脸红心跳，看起来他更像是大姑娘上轿头一回。而下定决心要拿下叶天的夏雪冰凉的小手则到处乱摸，从叶天火热的胸膛一直向下向下……然后触碰到了一个特殊的物体。她虽然早有准备，但还是吓得一缩手，“啊……这是什么……”

    叶天恨不得找个地缝钻进去，嘴上假装正人君子实际自己的分身早就情绪高昂，当旗杆去都行了！他不由得伸手抓住夏雪冰凉的小手，说了句十分老土的话，“别闹，听话，睡吧，睡吧，你累了！”

    可是夏雪却故意扭动着如水蛇般柔软的身子咯咯直笑，“呵呵，谁说我累了？还没开始呢，我怎么会累？”

正文 第293章 分别

    叶天彻底放弃了，他再也提不起任何精神反抗，或者他怀里抱着蠕动来蠕动去火热少女的身子，分身早就准备破裤而出，他再一次完全在自己强烈的欲望之中缴械投降。叶天像一只精疲力竭的狮子，仰面朝天，放开手脚，虚弱的躺在床上，身上趴着一个如饥似渴的白衣少女。

    “呼……小丫头，要杀要剐随便吧，警察叔叔就这么点出息了，举手投降……呼……”

    夏雪却突然之间不知道如何继续，她根本就是壮着胆子闭着眼进行到这一步，本想这种程度叶天一定会饿虎扑食般将她解决。可是现在他却像个死人一样瘫软在床上，她大澹难道真的让她强迫他么？

    所以片刻之后夏雪只是温柔的把头贴在叶天的小腹上，喃喃道，“都说了，抱着我睡一觉就行……我喜欢这种感觉……”

    叶天缓缓伸出左手把洁白的小丫头搂在怀里，轻轻回应，“睡吧，呵呵，也不知道我哪辈子修来的福气……”

    一夜无话，一夜叶天都保持着一个姿势，不管胳膊和上身压力多大一动不动，夏雪越是如此信任他，他越觉得自己什么都不能做！清晨的阳光照射进来，天，居然奇迹般的晴了！夏雪睡得很沉很香，似乎很久都没这么睡得安心了。叶天早就醒了，但却不忍心打扰她，所以睁开眼睛偷看着自己怀里洁白的女孩。

    今天就要分开了，这一分开不知道什么时候才能再见，或许，或许永远也见不到了。因为他们之间如果不是再次巧合和命运的安排根本缺乏必要见面的必要理由。叶天抬头看着灰白的屋顶突然有些伤感，然后再次闭上眼睛假装还在熟睡。怀里的夏雪似乎梦中意识到了分别的到来，鼻子很纠结的皱在一起，嘴里呢喃的说着听不清所以的梦话！

    叶天笑了，但并没有睁开眼睛，他人生第一次和一个女人同居一周而没有发生身体关系，即便是躺在同一张床上盖着同一条棉被也什么都没有发生！所以他笑了，他觉得自己很可笑，而且这也许会成为他一生最不愿意向外人提起的一段糟糕经历！否则，人家一定以为他某方面不行了，或者他的姓取向有问题！

    夏雪无意中翻了个身，不再冰凉的小手刚好搭到叶天鼻子上，叶天呼吸有些不顺畅，又禁不住笑，夏雪终于被他弄醒了！“天亮了……”夏雪迷蒙的问道，叶天淡淡一笑，“呵呵，嗯，太阳都照屁股了，不光天亮了而且雨也停了！”可夏雪即便睁开眼睛还是不愿意离开叶天温暖结实的臂膀。像只慵懒的小猫似的腻在里边，“叶天……我们……这算是睡过了吧？”

    “嗯，是啊……什么？不，不，我们只是同房间的病友，病友……”叶天下意识肯定然后立刻意识到这是个不能随便承认的严肃问题。夏雪咯咯一笑，伸了伸懒腰坐了起来，阳光顺着她柔软的腰肢照射到叶天脸上，那一刻叶天感到一种甜甜的初恋般的感觉。夏雪伸出小手放在叶天的大手里，“你看，跟你睡我的手就不良了，我的手从小到大都是冰凉的，不管什么季节什么时候，医生说是一种闭症，跟肠胃不好有关系，可是调理了很长时间也没调理好……”

    “那你说为什么跟你睡一起就不良了呢？呵呵，我还是第一次摸自己热乎乎的手呢，这件事要第一时间告诉我妈妈，她一定也很高兴……”夏雪说着便下床兴奋的寻找电话，叶天惊愕的睁大眼睛，话都说不利索，“等等……等等，夏同学，你打算……打算怎么跟你妈妈说？”

    夏雪此刻已经拿到了手机，十分干脆的回答，“还能怎么说，就说跟你睡了然后手就不凉了，对了，医生说是阳气不足，跟你睡了，自然阳气就足了……”

    叶天闪电般扑了过去夺过夏雪手里的手机，藏在身后，满脸赔笑，“呵呵，夏同学，这样说不太好吧，你妈妈会误会的，呵呵。我看这个电话还是不要打了！”夏雪一脸不快的撅着小嘴，“为什么不打？我说的不对吗？我们没睡在一起么？”叶天点头，艰难的咽了口吐沫，“是，的确是睡在一起了，可是就像哥哥跟妹妹一样，是吧？你看我们都没脱衣服……”叶天极其被动的努力解释着。

    可夏雪看起来却并不买账，“是么？25岁的哥哥会跟19岁的妹妹睡一张床盖一张被子么？”叶天脸上的冷汗都下来了，他发现这样解释根本徒劳，夏雪表面上看起来是个柔弱洁白的小女生，实际骨子里却很独立很有韧劲，她决定的事一定不撞南墙不回头！所以他叹了口气，随手把手机还给人家，认真的说道。

    “你说得对，的确我跟你睡了，你打电话告诉你妈妈吧，放心，我会对你负责的！”看着叶天这么严肃的样子，听着叶天会负责的话，夏雪笑了，笑的十分开心，“呵呵，逗你玩呢，看把你吓的，睡了又怎么了？又没脱衣服，再说就是脱了衣服又怎么样？我们都是成年人了，可以对自己的行为负责！”

    “好了，你先去洗漱吧，我帮你把东西整理好，然后送你出院！”

    叶天有些不敢相信折腾了他一晚上的小丫头竟然这么轻易放过他，所以下意识盯着人家的眼睛看，确认之后立刻飞奔进卫生间，好险，好险，差点就被一个19岁的小丫头给拿下了，真是丢人，杯具！

    叶天出来的时候夏雪已经麻利的给他收拾好了一切，然后自己进去洗漱，接着跑到楼下打来早饭，两人默默的在一起吃完最后一顿早餐。

    “我先把你送回学校吧，雨虽然停了市区的积水还很深，公交也不怎么通打车也不好打！”叶天看着熟练收拾碗筷的夏雪说道，夏雪轻轻点头表示同意。于是两人又一起去办出院手续，办完了拎着手提包行车叶天先送夏雪回学校。从刚才吃饭到现在夏雪几乎都没怎么说话，这让本来就充满离愁的气氛更加压抑，叶天想要努力打破这种尴尬。

    “小丫头，你怎么不说话？呵呵，终于晴天了，你也能回学校上课了，这不好么？只是不能跟你一起去买家具了，不过你要是不着急我看我哪天有时间特意回来陪你去买，好不好？答应你的事情我一定做到！”

    叶天边说边拍拍胸脯，夏雪却一直呆呆的盯着窗外的洪水，市区内涝严重，排水不利，到处都是一片汪洋，她是不是又想起自己被淹在洪水中的家？叶天刚想继续说话夏雪却低沉开口。

    “叶天，你到了岭南镇一定要小心，我……我等着你回来去西餐厅吃牛排，等你回来的时候我请你……，还请你喝好多杯苏打水，好不好？”

    叶天一下子也没了声音，伸出右手轻轻拉住夏雪的左手，小手冰凉，叶天一愣，“手怎么又凉了？”夏雪标致的小脸一红低声回道，“可能要每天都跟你睡才会不凉……”

    一直到把夏雪送回到海关学校，一直到叶天自己开着车回市局脑子里回响着的还是夏雪的那句：可能要每天都跟你睡才不会凉。他也忘不了临别时夏雪那哀愁的眼神，那种眼神更像是一个新婚妻子送丈夫去战场的表情。叶天没敢多看，转身上车离开了。他不能再看，他不能陷在温柔乡里，他要去岭南，要惩奸除恶为民做主，不管别人怎么想，他骨子里就是这么想的，现在这么想以后还会这么想，只要活着就永远不会改变！

    叶天到市局的时候胡长发已经提前到了，胡长发的底细叶天昨天中午就拜托韩奇峰调查了，而且负责建立胡长发的个人档案，这样就能大大节省到岭南镇的手续，而且在叶天的坚决要求下市局跟胡长发签订了一份临时雇佣合同，合同期是一年，雇佣胡长发为市局办公室编外司机。其实还只是一个名头，但这样至少给了胡长发一个好看的来历，也对他在岭南镇的安全和工作有好处。

    不管怎么样他跟叶天一起到达市局的时候也算是半个市局人了，这样，谁要是不敢打叶天主意而先找上他也要三思再三思！

    胡长发的事情由韩奇峰直接安排就可以了，叶天则直接到七楼局长办公室去见东方若兮。门外的梁思思脸色不太好，显然这段时间工作量有些大，见到叶天则一下子来了精神，趁着四周没人小声问道，“怎么样？叶天，拿下了么？呵呵”

    叶天一愣随即明白梁思思说的是夏雪，所以很无奈的摇头，“没，师姐，别开玩笑，她还是个孩子……”梁思思十分不相信的对他挥了挥拳头，“哼，跟师姐还不说实话，快进去吧，局长等你半天了，先忙正事！”

    叶天敲门然后推门而进，不出意外江小鱼也在，但此刻叶天的心情已经十分平复，江小鱼不在才不正常，江小鱼从川府调到这里来很可能就是为了岭南镇大案。叶天对着东方若兮和江小鱼干净利落的两个军礼。

    东方若兮缓缓从椅子上起身，看了一身便衣的叶天一眼，然后比价关切的问道，“伤势怎么样？明天就去赴任有问题么？”叶天立刻大声回答，“报告局长，没问题，伤已经全好了，谢谢局长关心！”

    东方若兮颇为满意的点头，倒背双手绕道叶天右侧，然后突然出手攻击叶天右臂，叶天不慌不动，抬起右臂单臂反击拦截。几个回合以后东方若兮依然没有占到便宜，这才收手，算是彻底放心。她必须用这种极端方式来试验叶天的伤势恢复情况，因为她必须对叶天的生命负责，叶天这一去岭南镇可以说凶多吉少，更何况他还没去那边就已经有两件大事等着他去解决了！

    “听着，两件麻烦事，第一岭南镇派出所指导员王本道在这次的抗洪救灾中光荣受伤，现在正在岭南县人民医院住院，伤到是不是很严重，滚落的山石砸到了右腿，没有骨折，但是有骨裂所以还是打了石膏板至少也得一个月才能恢复。所以在这种抗洪救灾的关键时刻岭南镇派出所群龙无首！”

    “第二件更麻烦，岭南镇镇长李成也在抗洪救灾中因劳累过度昏迷在东南山水库堤坝上，而且他一直就是高血压，也在岭南县人民医院住院，已经3天了始终高烧不退。本来刚刚上调常务副县长的李成还可以在这种时候客串一下岭南镇镇长，但现在岭南镇也群龙无首！对了，还有岭南镇委书记吴尊华倒是没病，仍然坚持在抗洪第一线，不过他跟李成原来的分工一直都是他管人事组织李成负责镇里日常事务，所以53岁的吴尊荣顶是顶上去了，不过他顶上去的地方正是自家铁矿所在的平和谷一代。所以这样看来岭南镇和岭南镇派出所还是群龙无首！”

    “现在知道为什么让你即刻上任了？暴雨今天虽然停了，但是根据市气象台最新预报未来两三天内还会有一场强度更大的暴雨来袭，所以你要做好挑重担的准备！岭南镇上上下下都已经知道了你要去的消息，所以上上下下都设好了局等着你呢！”

    叶天听得心惊，果然够力度，现在正是抗洪救灾的关键时刻，一个原镇长一个指导员都光荣的因为抢险救灾光荣的住进医院了，都成了英雄和榜样。可实际傻子都看得出来，哪有那么巧合的事情，这是两人在得知叶天要空降过去之后送给他的第一份见面礼而已！

    叶天没说话，只是安静的听着，江小鱼此时跟东方若兮对了一个眼神。然后沉声说道，“实际的问题还不止如此，这只是表面的两件事，最严重的是借助镇里都在抗洪救灾的时机，岭南镇的黑社会活动突然猖獗起来，已经有两家正常经营的铁矿和三家当地企业受到了不法分子的破坏和冲击，我们初步调查得知应该是梁大力干的，这个人是隐藏在岭南镇的一大毒瘤之一，他没有固定职业，但却是岭南镇有名的几个打手头目之一。他背后当然有人指使，所以你过去要盯紧梁大力不能在这种时候再出现任何恶性案件，影响极其不好！”

    江小鱼一口气说完冷冷的看着叶天，继续说道，“叶天，你算幸运，不但身兼三职，而且岭南镇由于特殊历史原因，所以岭南镇派出所一共有65人，这已经在乡镇级别的派出所里算是差不多规模庞大的了，所以你一定要用好手下的干净，要保证抗洪救灾的胜利，要保证岭南镇十多万老百姓安居乐业！”

正文 第294章 严守宽

    具体的说岭南镇属于东南地区比较大的一个乡镇，地皮总面积约二百三十七平方公里，辖三十二行政村，两个集镇区，四百二十二个天然村，总人口为123547人，共有40090户。而岭南镇派出所的配置也跟其它地方没什么区别，所长一直空缺，现在叶天去顶杀过，一个指导员，三个副所长，再加上内勤，社区民警，治安民警，特业民警，户籍民警最后是110民警！相对来说110民警的数量是大头，因为岭南镇那地方不算太平，65人当中有110民警38人，不过这相对于在大山和大海中蜿蜒的12万多人口来说依然是杯水车薪！

    况且这次的百年不遇的冬涝还在继续，未来两天还将有降雨，而截至目前为止岭南镇的受灾面积已达全镇的三分之一，接近80平方公里。暴雨继续，受灾面积会以一种不可控制的速度扩展，更致命的是本来就已经超过最高警戒水位2米多的东南山书库已经在最大程度的泄洪，但是如果暴雨继续东南山水库便有随时决堤的可能，而一旦东南山水库决堤后果不堪设想，水库下游光是要转移的群众就有3万多人！

    江小鱼的表情很像叶天欠她很多钱并且还强女干了她，冷冷继续问道，“那么，现在，你有什么看法？一下子指挥65个人可不是一般人能干得了的！”叶天却神情凝重目光看向窗外，窗外阳光很好，偶尔还能传来楼下的几声说笑，被大雨闷在屋里好几天的人们都更愿意走出院子去透透气。他随手点了根烟，没有征询任何人的意见，而在市局办公室内吸烟正是东方若兮要重罚的一项！

    江小鱼立刻暴怒，“叶天，你竟敢在局长办公室当中吸烟，还不快灭了！”叶天看也不看她，眼睛依旧看向窗外远处的阳光，然后沉声开口，“我只希望用我一个人的身子能够挡住暴雨之下的东南山水库不决口，我只希望水库下游的3万多群众每个人都平安。关于其它的，王本道也好，李成也罢，或者是梁大力，我暂时都没有时间解决！”

    叶天这话一出口江小鱼更加怒不可恕，伸手指着叶天的鼻子大声教训，“叶天，你要记住，你的本工作是岭南镇派出所所长，岭南镇政府的职位只是兼职，你要代表派出所参与抗洪救灾，你要保一方平安！真没想到，你原来是这么本末倒置的人！”

    叶天对她的愤怒和教训没有丝毫的反应，他只是一边抽着手里的黄鹤楼一边把目光转回到倒背双手的东方若兮身上，长长叹了口气，咬咬牙，然后拿出一封事先准备好的遗书，一个白色信封装着，双手十分重视的递到东方若兮手中。

    “局长，如果我回不来了，麻烦你把信封里的两封信转交给信纸背面名字的人，谢谢！如果您没有其它吩咐我要下去准备了！”

    东方若兮一愣，抬手结果这封重逾千斤的白色信封，抬头看着叶天决绝的脸！她突然觉得自己对这个年轻人太过严苛了，她要求他去让那些贪官污吏和强盗罪犯死，而不是自己去送死，她相信他可以完成任务可以活着回来。可是现在，她却犹豫了，因为洪水无情，有时候不是人力所能解决的，她一瞬间仿佛看见叶天在东南山堤坝上盯着暴雨光着膀子带领干警和群众扛着沙袋堵塞漏口的情形，她仿佛看见了叶天第一个跳下大坝边缘奋不顾身的用身体赌注泄漏口，防止继续扩大。

    没错，这才是叶天，他做得出来，绝对做得出来，因为他是个充满正义感的年轻人。而现在他把自己遗书亲手交给了她。旁边的江小鱼也是一愣，随即也不再大声叫嚷，东方若兮对她摆了摆手示意她先出去。江小鱼一跺脚，她本不应该这时候出去，可是现在她却不得不出去！

    江小鱼出去以后，东方若此走到沙发跟前坐下，并且招呼叶天也过去，“过来，坐下吧！”

    “这次的事情的确比较棘手，这么关键的时候李成和王本道同时撂挑子，虽然东南山水库是全市重点防洪工程，防汛指挥部也早就派人过去知道抢险救灾，可是东南山水库设计的是70年一遇的洪水，现在的情况比较特殊！”

    “不过，你记住，不管怎么样，不管发生什么事，都要确活着回来见我！这是你必须完成的任务！还是那句话，我让你去岭南镇不是让你去送死的！”

    “有什么事，什么紧急情况可是随时给我打手机，我的手机24小时开机！”

    不管怎么样，至少东方若兮在这种时候对叶天表现出了极大的宽容和器重，不光如此，她还起身从自己的抽屉里拿出一条苏烟扔给沙发上的叶天，“从刑警大队没收来的，你抽吧！”叶天有些吃惊，伸手接住，咧嘴一笑，“呵呵，谢谢局长，还有么？”边说边继续伸手讨要，东方若兮亲自收缴烟草一定存了不少好货！可东方若兮却立刻板起脸来，“赶快滚蛋，上任的时候韩奇峰跟你一起去，算我对你仁至义尽，其余的都看你自己了！”

    叶天麻利的再次敬了个标杆般的军礼，然后拎着一条美女局长特殊犒劳的苏烟转身出门。门外梁思思正在焦急的等待，而且看到江小鱼刚才出来的脸色并不好所以更加担心。叶天刚一出门她就把叶天拉到自己办公桌后边小声询问，“怎么样？又出什么事了么？”叶天一愣，梁思思难道还不知道他明天就要奔赴岭南镇上任了？想到这叶天咧嘴一笑，“呵呵，真怀念7楼的生活啊，师姐，一会去小黑屋找我……”

    虽然叶天已经调去特警大队，但是7楼杂物间的小黑屋钥匙却依然在他手里，而且也没人收回，或者是没来得及或者是根本是美女局长故意保留给他的，意在警告他一旦做不好还要会小黑屋干老本行。不过不管什么原因叶天倒是很很高兴，因为那是他自己的独立空间或者一个人把自己关在小黑屋里总觉得十分安全和享受。

    梁思思心领神会的点点头，“好吧，我一刻钟后过去，你先去老巢吧，呵呵”梁思思内心则以为小黑屋是他们共同的小黑屋，她以前一直跟叶天在那里享有共同隐秘空间的，也只有她才会光顾那里，所以叶天不在市局的时间她偶尔经过总还是不自觉的向那个方向看一眼，然后抿嘴一笑回想起她跟叶天的点点滴滴。

    叶天迅速把那条十分扎眼的苏烟塞进衣服里猫着腰跑回小黑屋，梁思思看着他的样子眼神里瞬间迷离……

    好多时候喜欢一个人不需要理由，例如现在的梁思思就不知道明知道跟叶天之间不会有任何结果为什么还是这么对他动心。也许从叶天来市局的第一天起她就动心了，不是因为他年轻帅气不是因为他是师弟，单纯的只因为对他的处境和那份渺小的乐观。别人都看不起他议论他远离他，而梁思思心里却一霎那升腾出一种强烈的保护欲望，就像是老鹰护小鸡一样，所以她跟叶天慢慢变成了现在的关系。

    叶天不着急去找胡长发，他要稍微适应一下自己临时市局身份，而且他跟韩奇峰约定要好好给他立立规矩，这是个必要的过程，尽管叶天对胡长发比较相信，但是韩奇峰以其身份和职权给他一些必要的压力甚至敲打还是必须的。他唱的是白脸韩奇峰则是红脸，一红一白配合起来效果才好。所以他要抓紧时间回自己的小黑屋休息一下，这样的日子恐怕从他今天离开时局就要彻底改变了，他到底什么时候才能重新回来，回来以后又是什么状态就不清楚了！

    回到小黑屋放下烟，突然又带着烟转身出来，他一定要去严守宽那去拜访一下，因为严守宽是岭南镇镇委副书记副镇长赵金栋的岳父，这个拜访和礼节是必须的。来到严守宽在五楼的办公室门前，深呼吸，然后抬手敲门，运气不错里面很快传来严守宽浑厚的声音。叶天乐呵呵推门而进，探进半个身子，小声问道，“严局长，您现在方面么？”

    严守宽见是叶天，一挑眉毛，一愣，不过随后轻轻一笑，“奥，叶天啊，快进来，快进来，很长时间没看见你了，你现在可是大忙人啊！”

    叶天马上轻手轻脚走进来，并且随手从衣服里拿出那条苏烟递给严守宽，“呵呵，这个您收着，知道您喜欢苏烟，呵呵”严守宽却立刻严肃起来，眼睛一瞪，“叶天，你这是干什么？你来看我我欢迎，可是这样，你马上出去！”严守宽根本不是这么不收礼的人，可是对叶天却有些特殊，因为他对叶天到现在也没什么好感。叶天却并不在乎凑过去小声说道，“呵呵，严局长，我马上要到岭南镇上任了，我跟赵镇长在宁城是同班同学，还是同一个宿舍，这就算是我替我这个老大哥孝敬您的，您别见外！我知道以前我不懂事让您费心了，以后我一定会努力工作……”

    严守宽的脸色这才由阴转晴，“奥，是啊，想起来了，金栋前几天倒还真是打电话说了，呵呵，好啊，现在你们要成同事了，不，你成了他的上司了，你可是第一专职副书记，前途无限啊！那么，看在我的面子上一定要多多照顾下我们家金栋，哈哈”

    严守宽的脸色变化很快，说话也很有深意，叶天吓了一跳的样子，“哎呀，严局长，您可别这么说，您要这么说我都不敢去岭南了，我那个什么副书记就是个兼职，现在李镇长调到县里去了，赵镇长理所应当顶上来，而且我一点基层经验都没有什么都要跟这个老大哥学习的，也就有事打个小手什么的……”

    严守宽不再客气，微微点头，“嗯，年轻人要多学习，你们就相互学习吧，不过岭南那地方你也该知道一些，情况有些特殊，你们好好合作吧，我会给金栋打声招呼，不管怎么说我们还是一家人，对吧？”严守宽这只老狐狸开始见风使舵的拉拢叶天，叶天对此早有准备一点都不意外。

    赵金栋绝不会跟他一条心，严守宽也绝不会真的看好他，身在市局副局长位置的严守宽，即使对东方若兮和江小鱼的核心计划不太清楚，但是一般想法肯定还是了解的。更何况，傻子一看叶天这阵势都知道是去岭南镇搅局的搞破坏的，既然赵金栋是严守宽女婿，那么两人早已经相互商量了对策，甚至严守宽会毫不犹豫的向赵金栋透漏市局内部的某些决定。这是他无可回避和避免的，关于这件事他从宁城回来就跟东方若兮提过一次，但东方若兮让他做好自己的事，其余的她会看着处理，实际的情况是东方若兮也不会在现在这种时候动一个根深蒂固的副局长。

    最多是让他远离真正的行动核心，但，副局长也绝不是什么摆设，人家的能量和关系层面也绝不是摆在那看着玩的。

    本来叶天打算从宁城回来就拜访一下严守宽，可是他回来就接连走动于沈万良和向东升这些市级大员之间根本也没在市局呆，然后霍思怡就回来了，他要寸步不离的护卫，好容易脱离那份工作直接又被东方若兮送进医院了，所以直到今天才来得及见上严守宽一样。而严守宽并没有因为叶天如今风生水起就对他产生任何改变，相反自从上次向东升来市局视察单独跟他谈了半个小时以后更加痛恨。

    在严守宽看来，叶天这样的小子无组织无纪律，居功自傲目中无人飞扬跋扈，绝对不是可以培养的听话的人才。他只是一直不太明白为什么这样的人会被向东升和东方若兮同时看中，而且最后还进了市委常委组织部长沈万良的门下。更让他受不了的是叶天居然要去岭南镇派出所，去派出所当个代理所长也就算了，竟然还通过沈万良赶走了李成直接成为岭南无主的第一副书记，一下子压了自己女婿一头！

    严守宽绝对不是个感性的人，他之所以让女儿嫁给当时还什么也不是的赵金栋是因为，赵家有钱，并且在东海黄海关系网密集，赵金栋开始从政说起来也是他的坚持，而赵金栋从政以后更是充分证明了他看人的目光。赵金栋无比适合官场，尤其是岭南官场，所以严守宽给他定的目标是3年内成为岭南镇老大，五年要成为岭南县一把或者二把，所以像宁城这样往脸上贴金的研究生班当然有他的份。

    因为严守宽自己的仕途受到了重大打击，暂时停滞不前，所以他现在把巨大的希望都放在赵金栋这个听话听招呼出手又十分大方的女婿身上！

    “现在正是抗洪救灾的关键时期，一定不要松懈，好好干，有什么事情就打电话或者直接找金栋，我相信你们会搭好班子的，在我眼里你们都是前途无量的后辈……”严守宽继续说着让人不相信的官话，叶天依然一脸笑容的点头称是，看那样子完全听进去了，“是，是，我都说了镇政府那职位就是个代号，我能干好一个所长就谢天谢地了，镇里的事情还是要靠赵镇长他们的……”

正文 第295章 红脸白脸

    叶天极力表现出一副并不情愿去岭南的架势，而且抱怨颇多，只不过不会在并不熟悉的严守宽跟前完全表现出来。其实这也是人之常情，没有正常人愿意去岭南，更没有人在如今这种内忧外患情况下过去，说白了，一个人孤身前往简直跟送死无异！

    严守宽并不相信叶天就像叶天并不相信他一样，他只是眯着眼睛假装耐心的听着，心里却在盘算怎么让这个小子在岭南镇无法立足，严守宽是市局局长，他方便下手的地方当然是从派出所，岭南县公安局局长兼岭南县副县长刘雨栋就是他一手提拔起来的干部。另一方面镇里要对叶天下手就更不是问题，甚至都用不着赵金栋这个副书记副镇长动手，早就有一大堆既得利益者排着队等着干掉他呢！

    没人能够孤身一人在岭南生存下来，除非他立刻跟岭南那些人打成一片变成同一种人，即便这样还很可能被那些真正的核心人物随便抓个借口踢出局，因为核心圈子并不是跟着他们一起腐化就能彻底赢得信任的！

    可以说这场还未开始的对叶天的保卫战还没打响几乎就可以注定人家是胜者，哪怕叶天身后的背景再强大，但是一个人，只要是人想要在岭南镇那样的地方不犯错误是不可能的，更何况叶天还这么年轻这么爱冲动……

    跟严守宽的见面前后持续了20多分钟，然后叶天主动起身告辞，脸色看起来很不好，因为他刚刚成了大英雄，名人，典型人物，又刚刚升职了支队长，在市局正混的风生水起，可是现在却要抱着必死的决心去岭南收拾烂摊子当然不会高兴的起来！

    叶天低着头情绪低落的走出办公室，严守宽立刻用手机拨通了女婿的电话……

    叶天大步走回小黑屋，梁思思已经一个人等在里边，因为她说一刻钟后过来，她是个很守时的人，过来却发现叶天不在，但她也没有马上离开而是坐在椅子上回忆以前的一些事情。他知道叶天很快会回来，一定是有事临时出去了，果然没过五六分钟叶天推门而进，看见椅子上安静坐着的梁思思咧嘴一笑，“呵呵，要说市局有什么让我舍不得的，那就是师姐你了，去了岭南镇那山高水深的地方可没人会像师姐这么照顾我了！”叶天说这话的时候脑子里突然闪现出越秀的身影，他一瞬间怀疑自己这么说话算不算虚伪呢？

    梁思思的表情立刻跟着难过起来，她知道叶天要提前上任了，而且还是在比预想更加诸多不利的情况下去赴任。她早就知道只是不想给他增加更多压力所以没有一见面就问他这件事，直到现在也是叶天自己主动说出来也不是她主动问的。

    “不过，等我把岭南镇建设的漂漂亮亮的邀请师姐你去参观怎么样？哈哈”叶天突然又豪爽起来，颇有些挥斥方遒的意味。梁思思抬眼看了他一眼，然后从兜里拿出一个小小的香囊，绿色的很小巧很精致，“给你，我听说岭南晚上蚊虫特别多还特别大，这个香囊是最好的驱蚊剂，这可是个宝贝，收好了，不然你还没被那些人害死就被蚊子钉死了！”

    “不过，我还是相信你这个小师弟的，加油，一定要让那些坏人得到应有的下场，一定要给东南大学争光！争取十年以后你的照片也被贴到知名校友榜上去，还是要前30的位置！”梁思思紧接着立刻给叶天打气加油。叶天走过来伸手轻轻摸摸梁思思依旧年轻光泽的脸蛋，意味深长的说道，“师姐，我不在了，你也要照顾好自己，要是有些事不好解决就去找韩奇峰，放心，这个人值得信任！毕竟现在局内局势还十分不稳，谁也不知道新局长和江小鱼到底要干什么。”

    “还有，如果方便平时多替我留一点严副局长的动态，因为他是岭南镇镇委副书记副镇长赵金栋的老丈人，有些事我很担心，这事我也跟局长说了她说她自由安排，可是我还是担心……”

    梁思思听了一惊，脸上立刻写满担忧，但随即站起身拍着胸脯保证，“放心吧，这件事就包在师姐身上，那你自己要更多加小心……”叶天深沉的扫了一眼小黑屋里的一切，然后十分郑重的把钥匙交给梁思思，“师姐，这个家就留给你了，你一定要替我守好，没事的时候可以躲到这里休息一会，神不知鬼不觉的，呵呵。对了，你要是加班无聊就到这里来看电影，各种各样的都有，那个超级密码就是圆周率前100位从第50位一对对的打乱顺序……”

    梁思思眯着眼睛看着他，然后接过钥匙笑了，“好吧，我也看看你那乱七八糟的影片，师姐年纪也不小了，也该嫁人了，就算是婚前教育了！不过你那变态密码一定有一个隐藏的密码生成器吧？快点如实交代……”

    叶天不好意思的伸手摸鼻子，他突然间觉得假装洒脱起来的梁思思真的很可爱很有味道，“当然有，就是计算器365X7869086的结果，而且每次都有不同的结果，不同的换位，注意输错两次电脑就会自动清除所有秘密文件，呵呵”

    叶天把小黑屋的钥匙和电脑秘密文件的密码以及密码生成器都通通告诉了梁思思，也许这并不算什么，因为小黑屋只是一间杂乱没人注意的储物间而已。但对于叶天和梁思思意义却并不相同，具体意味着什么又一时说不上来，或许这里边蕴含着更加难于用语言表达的东西在里面。

    梁思思没有多呆也没有再多嘱咐带着钥匙留下一个绿色驱蚊香囊便离开了，她现在不能离开岗位太长时间，因为她已经逐渐成为东方若兮的左右手，美女局长随时都会需要她！梁思思离开后叶天也没有多做停留，现在可不是黯然神伤回忆过去的时候，他要做的事情实在是太多了，他先是拿出电话给越秀发了条短信，告知他明天即将提前上任，而越秀回复说已经收到相关通知，负责接待市委组织部官员的正是她这个主管人事的副书记。叶天心里总算轻松了些，至少在一切都不顺利的时候他还有越秀有胡长发站在他这边！

    看完短信叶天立刻整理了一下情绪直接去后楼特警大队办公室找韩奇峰和胡长发，韩奇峰在办公室胡长发却不在，韩奇峰说让赵丹带着他去熟悉一下市局的基本规则条例，毕竟这时候对他严格要求些有好处，对叶天更有好处。叶天唱白脸谈感情，他就要唱红脸铁面无私，况且他这个在整个东南都威名赫赫的特警大队长还是有些威势的，胡长发对他也是十分敬佩，所以更加觉得自己身上责任重大热血沸腾！

    韩奇峰大概是市局里对叶天最担心的一个，因为第一叶天救过他的命，第二叶天是他的兵，第三叶天同时也是他内心英雄梦的寄托。像他这样的军人不贪污不腐败但骨子深处却蕴含着一个永远也无法舍弃的英雄梦。本来他自己就是个英雄，可现在横空杀出来一个叶天让他的世界发生了很大变化，尤其是叶天这小子又在他们夫妻俩之间充当桥梁。所以纵使他对叶天的发展势头还有一丝防备但更多的还是对叶天的喜爱和欣赏。

    韩奇峰破天荒的从抽屉里拿出两盒软中华随手扔给叶天，“拿去抽吧，别人给你嫂子送礼的，呵呵”韩奇峰表现得有些不好意思，甚至他觉得医生也不该这么收礼，可是放眼看去整个华夏国还有不收礼的医生么？答案是，没有。真没有的是真没人给他送。叶天有些意外的接过仔细看了看，“呵呵，刚才局长可是给我一条苏烟，你这个大队长两盒就解决了？”叶天很放松的开着玩笑。韩奇峰的表情却比较严肃，“叶天啊，真不用你嫂子去送你？反正局里派我送你上任，顺便带着你嫂子也没什么，毕竟现在的形势对你十分不利！”

    叶天十分大度的摆摆手，“不用了，现在这种时候咱们就别把女人扯进来了，局势的确很不乐观，不过有你去给我撑腰我就什么也不怕了，至少岭南镇派出所这60多人要长见识了，在东海你可是威名赫赫，呵呵”

    韩奇峰有些烦躁，起身走到窗前，“明天上任，气象台说明天还有雨，岭南镇也只有一条南山路还对外通着，希望一切顺利吧。这样，一会安排完局里的事情你直接跟我回家，让你嫂子做几个好菜，咱们好好聊聊，酒就别喝了，算是我这个队长给你送行了。太多的肯定做不了，不过岭南镇派出所里要是有哪个敢扎刺，你就狠狠的收拾，在镇政府怎么处理就看你自己了，但是在派出所，趁着王本道不在一定要先立威！”

    叶天没有回应，他有着自己的想法，在韩奇峰面前他多少还是有些放肆，或者说同样的特种军旅生涯让两人非常容易走的亲密。而韩奇峰甚至一直觉得老爷山的事情完全是他沾了叶天的光，不但救了他的命而且还给他带来了比他自己还要大的荣誉。无论从何种角度叶天目前都算是他最得意的兵！

    同时他对胡长发的调查也十分彻底，甚至连三代以内的直系亲属关系都详细调查，因为他必须确定呼出胡长发跟岭南那地方没有任何瓜葛，说白了就是要确保叶天不要被自己身边的人所出卖或者背叛。尽管胡长发是叶天亲自选定的人，但是如果他这个关过不了那也是白费，肯定要重新换人。韩奇峰当然在特警大队内部早就物色好了相应后备人员。只是跟胡长发见面的第一眼他就确定不用换人了，因为胡长发尽管现在只是个出租车司机，但他骨子里跟他们一样还是个军人，真正的军人！

    但即便如此他仍然没给胡长发任何好脸色，全部都是严厉的说教，有意无意的暗示要不是叶天在局领导跟前力保他这种好事绝不会落到他头上。

    叶天有自己的想法，所以直接开口，“是这样，我打算一会先跟胡长发回家一趟，先跟他老婆见见面说说具体情况，也让人家放心。你唱红脸我唱白脸这事尽量得做好，从胡长发家里回来之后我想回家看看，毕竟跟父母也要稍微交代一下……”韩奇峰听了认可的点头，轻轻叹息了一声，“好吧，看来要跟你再喝顿酒也不知道什么时候了！”

    “还有，你的配枪就还用那把沙漠之鹰吧，局里特批的。只要你平时别露出来给别人看就行了，子弹我也给你准备好了，一共200发，差不多够你用了！再就是给你配了一套最先进的高性能无纬布软质防弹衣，重量才六斤左右，市局一共也才有三件！”韩奇峰边说边拿出一个枪械取领确认单让叶天签字，叶天低头扫了一眼然后刷刷点点签上自己的名字，一切韩奇峰都为他准备好了！

    叶天对于韩奇峰的安排没有任何意见，这样的情况比他预想的要好很多，暗银色以色列产限量版沙漠之鹰，200发专用子弹，高性能无纬布轻薄防弹衣。韩奇峰能想到的基本全都想到了就差再给他一把丛林大王的军刀了！

    “你在市局的职位还保留，所以你这些装备别人也说不出什么，对了，还有，这把跟了我很多年的丛林大王也是你的了！”说着韩奇峰竟然真的从抽屉里拿出一把带皮套的丛林大王。叶天看的目瞪口呆，一把抢过十分兴奋，“呵呵，我最喜欢的还是这玩意，有了这玩意我可以在原始森林里活个一年半载，呵呵。不过队长你有点太夸张了吧，沙漠之鹰，丛林大王，轻薄防弹衣加上200发子弹，怎么看我也不是去当所长我这是去战场杀敌啊！哈哈”

    韩奇峰站在窗前定定的看着他，“行了，你小子，岭南就是一个没有硝烟的战场，一切都靠你自己了。只是胡长发只是临时工作人员不能配枪，否则老子给他也配全喽！”韩奇峰一激动话里立刻带了脏字。叶天爱不释手的摆弄着手里的丛林大王，“不管怎么样，谢了，队长！要不这样，我回家吃完晚饭再去你家里坐会，要不然你回去没发给嫂子交代吧，呵呵”韩奇峰听了嘿嘿一笑伸手抓头，“嘿嘿，你小子，什么都瞒不过你，你嫂子的确说有话要嘱咐你！不过最近跟我还挺近……”

    韩奇峰自顾自的把自己说的一阵脸红，很亲近的意思越发明显，叶天嘴角上翘，典型的叶氏坏笑，“哈哈，怪不得你在我身上这么大投入，原来是想让我帮你在嫂子跟前说好话是吧？那没说的，把私藏的软中华都拿出来！”

    韩奇峰是个实在人，他真的没有了，抽屉里就两盒全给叶天了，不过保证家里还有两三条。韩奇峰平时不怎么抽烟，况且美女局长还时不时的带队亲自检查，所以就连韩奇峰也不敢在抽屉里放烟了，今天是特意给叶天带的！

    既然晚上还要见面叶天也不多说直接下楼去找赵丹特训当中的胡长发，一见赵丹正倒背双手站的笔直，而胡长发正负重20公斤围着塑胶训练场地10公里越野跑！叶天笑呵呵走过去，随手拿出盒软中华塞给赵丹。

    “呵呵，赵支队长这量上的不小啊！”赵丹一愣，回头看看笑呵呵的叶天又看看手里的软中华，也咧嘴一笑，“呵呵，叶天，可别乱说，不是我让他这么干的，是他自己强烈要求的，说看见负重带就心痒。好歹和胡长发也是特种兵出身，素质还不赖5公里了，看起来一点事没有，应该是平时也坚持锻炼来着！”

正文 第296章 亲情攻势

    “听说你明天就要去岭南了，什么都不说了，自己一定要小心！”赵丹拍着叶天的肩膀意味深长的说道，他跟叶天也算是在战斗中建立的友情吧，从一开始的被叶天狂虐，到后来的老爷山，到现在两人都是支队长了，只是人家赵丹还是副大队级别要高叶天一级！

    叶天咧嘴傻呵呵的笑，自己点了根烟，也不给赵丹嘴里还念念有词，“就不给你了，没准局长从楼上看着呢，我马上要发配的人了就不在乎什么禁烟令了，呵呵”赵丹侧头看了他一眼，又抬眼看了眼七楼某个窗户，想跟着抽一根但还是很快忍住了，叶天说的没错，他现在可以放松点了，但他不能。

    “行了，你那哪是发配啊，是高升，一个十几万人大镇的第一副书记可不是闹着玩的，尽管行政级别不高但那可是个肥的流油的肥差。记住啊，以后升官发财了可不能忘了特警大队这些兄弟们，怎么咱们都并肩战斗过，对不？”

    此时胡长发正跑过两人身前看见叶天抬手打了声招呼，叶天对于他这种主动要求负重越野拉练挺赞赏的，说白了胡长发既是给自己争口气也是为了让叶天有面子，他要证明给东南地区数一数二的特警大队队员看，他胡长发底子里还是个优秀的特种兵一点也不比他们差。而叶天极力保举他是正确的！人要脸树要皮胡长发自从答应叶天那一刻起就决定要找回当年在部队的感觉，要跟着叶天干出一番轰轰烈烈的事业！

    如同办公室里的韩奇峰一样，胡长发这样的人可能不会受金钱女色的诱惑但是骨子里的英雄梦和军人尊严却一定是不可磨灭的。

    叶天微微一笑，“呵呵，胡哥，你悠着点，明天咱们可就上任了！”胡长发并没有停下继续原来的匀速向前跑去，边跑边回应，“没事，所长，我还没老，正是壮年，呵呵”叶天突然听到这个称呼十分不适应，旁边的赵丹却哈哈大笑，“哈哈，是啊，以后我也得叫你叶所长了！哈哈，差不多是全国最年轻最帅气的所长吧？要是那些记者媒体知道了你去岭南，看着吧，肯定追过去跟踪报道，什么最年轻所长，最年轻副书记这个那个的，唉，你的人生真是丰富多彩啊，再看我们？只能每天面对队长的苦瓜脸训练训练再训练！”

    叶天这边跟赵丹还算放松的胡扯着，那边胡长发一直坚持负重跑完了10公里，赵丹掐断计时表的时候张大了嘴巴，因为胡长发的成绩即便是在特战大队里也能排进前五，这简直太不可思议了。就在他一脸不可思议的目光中叶天已经带着一脸憨厚笑容的胡长发离开了。

    胡长发一听说叶天要到他家里看看立刻有些不好意思，“领导，我家里你就不用担心了，都处理好了，你挺忙的就去忙你自己的事去吧，真的！”叶天则乐呵呵的给他揉着肩膀，“累不累？成绩真不赖，都快超过赵支队长了，呵呵。没想到你还真是正直壮年，不出去建功立业真是白瞎了，哈哈！”

    “不过，你家肯定要去，是必须的，我无缘无故把人家老公给拉到大山沟里当苦力去了，还不得上门表示表示？行了，你怎么来的？开车么？”

    胡长发对于叶天这种特殊的关心和关注心里十分感动，“我开车来的，你也别开车了，坐我的车吧，我从现在起就是叶所长叶书记的专职司机了！”胡长发说的意气风发好像中了500万彩票一样兴奋！然后急匆匆的给老婆打了个电话，骄傲的宣布叶所长叶书记要去家里看看，让赶快准备晚饭，实际的时间才是下去3点。

    叶天急忙推辞，“别，我去你家里坐会认认门还有别的事呢，再说哪有下午3点吃晚饭的！”叶天本来打算自己也开着车，因为他一会还要回家，再说也要把帕杰罗开回家里，不过看胡长发兴奋的样子没忍心，就直接坐着他的车去了。

    “叶所长，真是谢谢你，真的，是你给了我一份体面的工作，让我又有了生活的目标。我这个人从小不会说话，但是你放心，我会用实际行动证明我胡长发是个什么样的人的！”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，还没上任呢，你别一口一个所长书记的，咱么俩之间不兴那个，就兄弟相称，听见了么，胡哥！”

    胡长发却立刻紧张的推辞，“不行，不行，那肯定不行，我很感谢你把我当成老哥，可是我是你的人，在派出所就要叫你叶所长在镇政府就要喊你叶副书记，这个规矩不能坏，否则别人会怎么看你？对吧，其实我还是喜欢喊你叶所长，谁让咱是当兵的出身呢，呵呵”

    两人说说笑笑气氛很好的到了胡长发家里，胡长发住在一栋半新不旧的小区，房子不大，60平左右两市一个小厅，在4楼。胡长发的老婆就是个普通的女的姐，不过性格很好为人也热情。对叶天的到来更是有点受宠若惊的样子，一水的把家里的好茶好水果什么的都拿了出来，反而弄得叶天有些不好意思。当然叶天既然早就准备来胡长发家看看自然不能空手而来，他在送完夏雪回市局的时候特意去书店买了几本关于花店经营和插花艺术的教材，这类教材都是彩页，5本书花了400多，而且是叶天自己花的钱！

    叶天知道第一次登门不能空手可也不能拿太贵重的，所以知道胡长发老婆自己要开花店就买了几本书，胡长发老婆很是感动，胡长发则一个劲的要给钱。叶天则拿出官威说他能报销的，就算是家属福利了！一句话说的两口子都喜笑颜开。氛围一直很好的持续下去，胡长发两口子坚持要留叶天吃饭，可叶天说还要回家看看父母。所以最后胡长发开着自己的出租车亲自把叶天送回家，叶天让他直接回家休息明天早晨到市局汇合就行。可胡长发却坚持要等在外面，他说叶天一定还要用车！

    叶天让他进屋他也不去，他只说了一句话，“给人家做司机要有司机的规矩。”叶天笑着摇头不再勉强，他一会的确还要去韩奇峰那，所以他让胡长发先去找个地方吃东西，他大概要两三个小时后才会用车！胡长发这才乐呵呵答应下去，他把这件事看做是他人生的另一个起点，而通过这一件小事叶天也算重新认识了他的敬业。

    叶天上楼但宋花花和叶正林都还没有下班，所以他亲自下厨房做了四菜一汤等着父母回来。到现在为止他还没有跟两人说，他也不打算今天说，只是今天一个任务结束要重新开始另一个任务而已。

    叶正林跟宋花花几乎是同时回来的，因为叶天分别给两人发了条短信，当两人看到饭桌上不算丰盛但绝对精致的四菜一汤时候都十分吃惊。宋花花也忘了追究叶天前段时间没带夏雪回来的过错。“儿子，你这是怎么了？太阳打西边出来了？肯为爸妈下厨房了？说，是不是又在外边惹什么货了？难道是被脱了警服？还是又惹了谁家的女孩！老实交代，否则老妈就让你尝尝现代十大酷刑！”

    叶正林却立刻拿起筷子尝起小菜，“嗯，嗯，味道不错，真好，花花快尝尝。能有什么事，不就是儿子做了顿饭么，说不定是什么值得庆祝的事情呢！”

    “臭小子，说吧，有什么值得庆贺的市，说出来让你妈高兴高兴！”

    叶天一愣，随即咳嗽两声，站起身来，“咳咳，其实这件事早就发生了，只是一直还没时间告诉你们。我正式被提升为市局的特警大队三大队支队长，正科级。而且因为上个任务完成的很出色所以上面又给了我另一个新的任务，如果完成的好还能继续升官发财，呵呵”

    “所以今天特意早早回来给你们做了饭菜，咱们一家团聚，一起好好庆祝一下！就是这些了！”

    叶正林跟宋花花一听立刻全都高兴起来，因为儿子年纪轻轻就是正科级了，特警大队三大队支队长，这可不是个一般的职位，很有前途。所以两人你一句我一句追问怎么回事，叶天则很配合的给他们讲述来龙去脉，当然他隐瞒了自己老爷山受伤和刚刚再次从医院出来的事实。

    酒过三巡菜过五味，叶天端起酒杯，看着很少这么开心的父母，“不过，从明天起我可能又要有一段时间不能回家了，因为要去执行更重要的任务！不过这也没什么，这叫能者多劳，对吧，是领导看重！还有啊，我现在已经算是市委常委组织部长沈万良的门下了，所以前途无限，你们要在家里吃好喝好心情好，然后等老了就享儿子福！”

    叶天从小到大从未在一天说这么多好听话，所以兴奋高兴之余宋花花似乎感觉到了一点什么不对，但也不好在这么喜庆的时候再追问。其实看着自己的儿子居然突飞猛进的投靠了市委常委组织部长，而且又升为支队长，其它的就不重要了，在她心里他儿子的职位是拿他的命拼来的，这是他该得到的！她深深的为他感到骄傲！

    她虽然一直对叶正林叶天父子俩很暴力，可是内心却也是最关心最疼爱他们的人，尤其是对于叶天，可以说倾注了她最大的心血！

    所以今天她也喝了不少酒，到最后拉着儿子的手嘱咐来嘱咐去，毕竟她也是官场老手，有些经验还是十分精辟的，甚至可以说是她为官几十年的经验。不过叶天却跟他完全是不同的两种人，首先是性别不同，然后是阶段和位置不同，最后是前途不同。宋花花的为官之道他没听多少，但宋花花警告他的两条他却是深深记在了心里。一个是不要被女人骗，尤其是漂亮女人，况且他现在的年纪正是上升期最怕被人胡乱议论生活作风上有问题。尽管短期内看没什么，或者很多领导都有小二小三，但是那是需要到达一定高度以后。

    他要做的就是专心工作然后专心谈一个女朋友，然后结婚，这才是上面考察一个官员颇为看重的一点。再有，任何时候任何场所都不要直接顶撞上级，不管对错！哪怕你再有背景也不行，因为你的上级都是在官场混了很多年成了精的人物。也许成事不行，可是要坏事却一个顶三个！

    叶天在心里接受这两点忠告也暗下决心努力做到，可是最终的结果却根本不像他想象的那样，他不但拒绝不了女人更是把自己的上司给亲手送到了监狱里！

    他注定要在岭南镇掀起一场腥风血雨，他注定不会像宋花花和叶正林一样平凡的按部就班，顾大同那种展翅翱翔的状态才更适合他，然而他跟鼓大同也绝不是一类人！

    这顿欢快的晚饭吃了将近两个小时，最后连桌子都没有收拾叶正林和宋花花就相互扶着回房休息了。叶天微笑着看着两人相互搀扶的背影淡淡一笑，然后留下会自己房间收拾了一下东西，足足有两大包衣物和日常用品，他要去上任，所以东西要准备的齐全一些。叶天对这个家没有那么眷恋，不是他不珍惜跟家人在一起的日子，而是他在这里蜷曲的时间太长了，那么现在是时候让他像个真正男人的姿态走出去开创事业的时候了！

    乱世出英雄，现今虽不是乱世，可是在30年改革开放掩盖下的种种问题和矛盾正在变得逐渐尖锐和突出，所以这也正是他的机会，他的正义他的为人处世之道，他要去做官，做一个对得起良心，做一个对老百姓有用的官！同时为了对得起自己的良心更对得起老百姓，他首先要向上爬的更高更快，他在心里默默给着自己三年的快速上升期，跟与吴暖玉约定的那三年刚好吻合，他无论如何都不想失去她！

    叶天整理的不慌不忙很仔细，而房间的样子却跟他在家的时候没有任何区别，他不想让宋花花和叶正林发现他真的要走很长一段时间，至少目前他到岭南镇的去向不会向社会尤其是媒体公开，那样对他的工作将带来极大的阻碍，所以暂时他们不会知道，这就足够了，叶天至少要在岭南镇彻底站稳脚跟和相对安全的时候再告诉家里人自己真正的职位变化。

    叶天看着头顶露天玻璃天窗，这是他最喜欢的感觉，然后笑了，这天底下还真有升官了不敢告诉家里的。笑着拎着两个大提包下楼，胡长发自然早早等在楼下，看到叶天拎着两个大包出来赶紧下车接过然后小心翼翼的放进后座，生怕有什么易碎的东西。叶天笑呵呵看着他完成这一切然后坐进副驾驶。

    “去长江路人民医院家属区，呵呵”叶天笑呵呵说出目的地，正是韩奇峰和殷苏梅的房子。说实话叶天暂时还有点不太适应这种有专职司机的日子，很别扭，因为他一向是个崇尚自由的人，可是现在他知道他必须习惯这一切，因为开弓没有回头箭，不管多少人认为他是去送死，但他自己却十分坚信，岭南镇正是他会一飞冲天的地方！是他的福地！

    外面的天气又开始阴沉，叶天突然问道，“对了，胡哥，没看到你丈母娘啊，还没去接么？不说马上接过来么？”

    胡长发马上乐呵呵回答，“跟老婆商量好了，等洪水退了，不再下雨的时候我老婆开车去接就行，现在乡下的路不好走，而且下着大雨老太太不放心自己家的祖屋。”叶天一愣随即追问，“老太太的祖屋没关系么？在高地还是洼地？”胡长发嘿嘿一笑，“我老婆家祖屋是全村最高的，多大的洪水都没事，晚上从远处看好像欧洲别墅似的，呵呵”

正文 第297章 空手来吃

    胡长发的乐观和敬业让叶天颇为感慨，人家司机都先一步于他进入角色了，那他也不能落后了。所以当叶天上楼的时候也没有再多客气，胡长发还是没有离开而是呆在车里等。不过胡长发也很习惯，用他的话说等人对于一个的哥来说根本不算事。

    叶天敲门进门的时候韩奇峰开的门，殷苏梅正在厨房里忙的热火朝天。因为叶天从家里出来的时候特意发了个短信，所以接到短信殷苏梅就开始做菜，两人为了等他到现在还没有吃饭！叶天有点不好意思，因为他空手而来，不是不想带东西而是这个节骨眼上带东西来就显得太外道了，送礼可是一门极其高深的学问。

    “队长，你们这样让我太为难了，你看说好了我在家吃饭的，我这肚子饱饱的，还哪里有地方，你们又饿着……”

    韩奇峰霸气的大手一挥，“没事，没事，多少吃点，是你嫂子的心意。”然后贴近叶天耳朵，“不能吃也给我吃，主要是你一来你嫂子就特高兴……”叶天心中一动，韩奇峰这句话并不是个晚安美好的信号，他更应该控制跟殷苏梅之间的私下往来。虽然本来就没有什么，可是如果韩奇峰小心眼起来或者哪天跟殷苏梅闹了别扭，那他很可能就远在岭南躺着也中枪。

    所以他赶紧不着痕迹的解释，“哪是我来了嫂子高兴，是队长你最近表现很不赖，呵呵”韩奇峰一听有些腼腆的笑了，看起来两个人之间的确缓和了不少。叶天这才稍微放下心来。叶天到卫生间洗了洗手然后立刻钻进厨房帮忙，而韩奇峰按照分工则在外边准备桌子酒水杯子什么的。

    “来了，快点切点葱花给我！”殷苏梅只飞快的扫了进来的叶天一眼，毫不客气的让她直接帮忙，叶天挽起袖子麻利的切了点葱花递了过去，用菜刀不方便直接用手，殷苏梅那边自然也是用手接，结果两人的手不自觉的接触在一起却又触电般泛起一阵涟漪。尤其是殷苏梅，她以为已经不可能有这种感觉，但现在怎么还会这样，脸，腾的一下红了，赶紧别过身去假装继续翻炒。

    叶天也讪讪的收回手佯装没事，“呵呵，嫂子，还有什么要我干的么？”殷苏梅下意识的抬眼四顾，“没什么了，菜出锅你就往上端就行了！”叶天也乐得干这个省工省力的活，一刻钟之后，六菜一汤四魂两素隆重登场。三个人面带喜气的围在桌前，不管怎么说也算是庆祝叶天高升。岭南镇再凶险叶天也是大展宏图去了，而且如果他真能够解决了岭南的事情，那么前途不可限量！

    韩奇峰首先端起杯子，“今天高兴，庆祝你高升，我希望你小子三年内就超过我，真心的，好好干！”叶天并没有跟着喝白酒，因为明天要上任，他本来打算陪点啤酒可是也被殷苏梅拦住了。所以他只能拿冰箱里仅有的可乐来陪。韩奇峰敬完酒就是殷苏梅各种各样的细节嘱咐，她甚至告诉叶天她老家后山哪里有个可以藏身的山洞，实在太过危机的时候可以暂时去那里躲避而且那里还有手机信号，“叶天，要不然你事先先藏一个手机加上备用电池什么的藏到那山洞里吧。那山洞只有我们家人知道，现在都搬出来了就没人知道了，有什么紧急的事也好向外求援！”

正文 第298章 那是个魔窟

    叶天听得一愣一愣的，“谢谢嫂子，我到岭南第一件事就是找到那个山洞然后储存足够的粮食和饮水还有一部备用手机！”叶天说的十分严肃，表情十分正规，可是他的话却有些玩笑的味道。殷苏梅一皱眉，“叶天，嫂子没跟你开玩笑！”

    叶天淡淡一笑，“我知道，这事我会亲自去办。不过嫂子你也不用太担心，我的本事你也有所了解了吧？别说单打独斗或者群殴，就是打黑枪只要我有准备都不太可能，更何况我带去的司机本身也是特种兵出身！”

    边说边一把从后腰拔出那把上满子弹的暗银色沙漠之鹰啪的往桌子上一放，“嫂子，你看见了，我们队长可是下了大本钱，一支以色列限量版沙漠之鹰，200发子弹，一件最新防弹衣，还有一把丛林大王！这么说吧，这套装备可近战可远战，按照嫂子的建议就是我最后被那些亡命徒逼近深山老林二三十个我还不放在眼里！”

    叶天说这话的时候很有气势，眼神灼灼充满无尽的自信，看的韩奇峰和殷苏梅都是一震，叶天说的虽说有点夸张，但却基本都是事实，就凭他这身装备，不说别的，要想在危机情况下自保还没有任何问题！

    不过殷苏梅还是不放心，“那你的防弹衣白天晚上都要穿着，知道么？睡觉不要在靠窗子的地方，走路要注意观察四周的情况……”

    叶天有点被殷苏梅的紧张气势给惊到了，看了旁边同样惊到的韩奇峰一眼，小声回应，“嫂子，咳咳，不管怎么样，岭南镇还是我们华夏共和国的领土，再混乱再离谱还没有反动军队土匪什么的。所以我一个猎鹰特种兵真的没有问题……”

    殷苏梅这才意识到自己的确有些太过紧张了，拿起酒杯给自己倒了一杯白酒，举起来，“来，嫂子也敬你，不求你升官方才只求你平平安安的回来……”

    于是三个人两个喝白酒的，一个喝可乐的推杯换盏喝的也很是痛快。叶天的本事在于他最后竟然用半瓶子可乐把韩奇峰两口子全都给陪多了！叶天不清楚韩奇峰在自己家里喝酒是不是每次都能喝醉，反正这次他又趴在桌子上睡着了！殷苏梅也有些多，无比清醒的他突然间有种迷茫，这两口子难道心里还都有别的事情？怎么在他们家一喝酒酒喝多？是故意的还是完全巧合？

    叶天先是把韩奇峰扶回卧室，然后又帮着虽然比韩奇峰清醒但是手脚还是有些不利索的殷苏梅收拾桌子。

    “叶天，有什么事就给我打电话，不……不要见外……岭南那地方是个……是个魔窟……”说着竟然泪水潸然而下。叶天吓坏了，他不知道这是殷苏梅喝多了的正常表现还是什么事情触动了她内心的特殊回忆。叶天微微点头，“嗯，放心吧，原来也没拿你们当外人，嫂子你也许歇着吧，我收拾完就回去了，明早还得早起！”

    殷苏梅却不听，仍然在用力用抹布擦着桌子，很用力很用力，手上的青筋暴突出来，好像要把桌子连同上面的脏东西一起抹掉一样。叶天意识到这不是醉酒，而是真有事。房间里传来韩奇峰的呼噜声，无疑，正如殷苏梅所说韩奇峰睡得很死很死。

正文 第289章 那是个魔窟

    叶天小声问道，“嫂子，你有什么事么？可以跟我说说，我会替你保密的！”以苏梅的泪水更加不可控制，她自己还想控制，随手擦着噼里啪啦的眼泪。叶天赶紧拿过纸巾盒递过去，殷苏梅自己努力缓解了两三分钟才算稳定住。然后有些失魂落魄的坐到沙发上，叶天不自觉的跟过来意识到事情可能比他想象的还要严重！

    “叶天，你去岭南替嫂子找一个人，叫赵国阳，一定要找到他。别人都说他早已经不在岭南，可是我知道他一定还在，一定还没离开。答应我一定要找到他！因为他害死了我妹妹，亲妹妹！还……还玷污了我……”

    叶天脑袋轰的一声，这件事怎么可能，殷家在岭南绝对算得上是大户，怎么可能容忍这样的事情在他们家族的女人身上发生？这到底是怎么回事？可是殷苏梅已经不再继续往下说，她决绝的擦了擦眼泪，“叶天，这个人很有背景，关系可以直达省城，而且，而且……我手里没有证据……而他也在岭南消失了。因为犯了命案，但是这么多年我调查的结果是他根本就没走，而是改了个名字继续呆在岭南镇。因为那是他发财的地方。”

    “关于……关于具体的细节我会打电话告诉你……当面……当面我实在是说不出口……”

    叶天深呼口气，伸手拍了拍殷苏梅的肩膀，轻声允诺，“放心吧，嫂子，我一定会让这个混蛋受到应有的惩罚。不过……队长知道这件事么？”殷苏梅痛苦的摇头，眼泪再次抑制不住的潸然而下，“不……没人知道……没有人，除了你……”

    叶天长然起身，双拳紧握，咬着牙，“嫂子，我会亲手找出这个混蛋并且解决了他！”然后大步离开，他不愿多呆，因为他不知道怎么来劝殷苏梅，他没想到殷苏梅还有这样的悲惨遭遇，他没想到他还没到岭南镇就已经接手了一起今天杀人强女干案！

    他的热血在沸腾，他的心在燃烧！他一定要亲手解决这个赵国栋，他走出楼道口的时候突然天上一道闪电紧接着一声惊雷，他抬头，伸开双臂，大声喊道，“来吧，来吧，都来吧！”车里的胡长发看到他这个样子还以为出了什么事赶紧飞奔过来，可是他赶到近前的时候叶天已经恢复了一脸的淡然！

    “所长，没事吧？”胡长发担心的问道，叶天淡淡一笑，随手拿了根软中华，同时递给胡长发一根。正在两人抬腿要回车里的时候擦干眼泪红着眼睛的殷苏梅追了出来，手里拿着三条软中华直接塞进叶天怀里，“拿着吧，用得着，我先上去了……”说完头也不回又飞奔上楼，很明显如果没有胡长发在也许她会跟叶天再多说两句。胡长发也是一愣，有些不好意思的问道，“所长，我是不是碍事了？”

    叶天身后拍拍他的肩膀，摇头，“没有，这样也好。韩队长老婆也是岭南镇人，所以比较担心我这次去赴任吧，呵呵。走吧，送我回局里，然后你好好的回去跟老婆多呆一会。明天，将是新的一天，新的开始！”

正文 第300章 美女局长来陪睡？

    胡长发不再说话，因为他的热血也跟着叶天在一起燃烧，他同样是个铁骨铮铮的汉子，他最看不得的就是女人的眼泪和那些罪恶分子仗着有钱有背景而逍遥法外。他不说话并不代表他没有正义感，而是代表他更加下定决心要跟着叶天一起干出一番大事！

    叶天没有选择回家，他受不了明早跟父母那种离别和老妈宋花花眼泪汪汪的唠叨，所以他直接回了市局宿舍。拎着两大包行李上楼，幸好这次没有碰见江小鱼那个煞星，反正她是他现在最不想见到和面对的人，他长这么大从来没这么强烈的讨厌过一个人，江小鱼绝对是破天荒的头一个！

    可是当他用钥匙打开房门的时候却立刻警觉起来，不对，屋里有人的气息，这是一种只有猎鹰特种兵王才具有的对危险的敏锐气息，他不动声色的一边开门一边伸手从腰后拿出沙漠之鹰，然后闪电般推门而进蛇形前进，枪口对着站在窗前的那个黑影，冰冷警告：

    别动，再动我就开枪了！双手抱头，慢慢转过身来，快点！

    但很快他就放下枪，从门外拖进两个大提包，随手轻轻关门。不说话，他很快就识别出站在他宿舍窗前的不是别人，正是美女局长东方若兮！

    东方若兮大晚上的不睡觉偷偷跑进他的房间等着算怎么回事？难道她是来陪床的？难道她觉得她派叶天去那么危险的地方太愧疚了？所以要在叶天临出行的晚上悄悄过来用她的身体偿还？

    “你在想什么？”东方若兮依旧倒背双手站在窗前，声音不大，却带着不可抗拒的威严和浓浓杀气！

    叶天轻轻咳嗽两声，“咳咳，没想什么，局长找我有事吧……”叶天被东方若兮突如其来单刀直入的问题吓了一跳，所以只能很不专业的掩饰。

    东方若兮缓缓转过身来，叶天并没有开灯，既然东方若兮以这种形式进入他的房间等他，那么她一定不希望别人知道她来过这，所以他干脆把一切都在黑暗中进行，干脆就让别人以为他也没回来，或者回来就睡了！

    “哼，你在想我是不是来陪睡的，是么？”

    叶天手里还拎着那把在月光下泛着暗银色星芒的沙漠之鹰，听到东方若兮丝毫不错的判断，下意识手指在扳机上动了动。东方若兮直接坐到了单人床旁边的椅子上，“不回答？呵呵，我没说错吧？”

    叶天艰难的咽了口口水，有些事情即便被人看透也绝对不能承认，现在的他可不是东方若兮刚来市局时候撅着屁股边拖地边唱十八摸的叶天了。他已经变了，变成了一个真正的警察和一个真正的基层官员！

    “我只是在想局长这么晚在宿舍等我一定有重要的事情”叶天的回答十分自然流畅，看不出任何撒谎和紧张的痕迹。道理很简单，他在猎鹰大队受过这方面的训练，因为他说的是真话，用真话来回答一个世纪无法否定的问题永远是最好的方法。他说东方若兮这么晚来宿舍找他一定有重要的事情，陪睡也算是重要的事情，仅此而已！

正文 第301章 北极熊，赤狼，飞鹰

    东方若兮脸上却是更加不屑的表情，很随意的摆弄着自己的手指，“这些都是谁教你的？赤狼还是飞鹰？要么北极熊？呵，这种程度就能骗过我么？”叶天一下子震惊的无以复加，因为只有猎鹰大队接受过最高等级特殊训练的22个人才会知道赤狼飞鹰和北极熊这三个代号，这三个都是猎鹰大队国宝级特种教官。赤狼擅长心理战防御战，飞鹰擅长突袭和反间而北极熊则是近战和自由搏击最高程度。这三个无论单独拿出哪个都是整个华夏特种部队里大师级人物，而有幸能够同时接受他们三个一起训练的一年最多只有45个，少的时候不足30.甚至有一年听说只有区区5个学员，因为他们宁可一个受训学员都没有也绝不会自己主动降低自己独立而严苛的选拔标准。

    叶天他们那年一共被选进去22个，已经算是人才济济的年份，而叶天的主教官是北极熊，赤狼和飞鹰只是一个月有两到三次公共辅导课时间，当然他们22个人，每个人的课程都是这三个大师级特种教官根据他们的不同特点分别制定的。北极熊代号北极熊，实际上却是个身高只有1米69的矮子，不光矮而且丑，不光抽而且传说来自神农架最落后的山区。所以当时叶天对这个严厉如魔鬼般的主教官并没多大好感，甚至背后直接喊他矮矬穷，而他自己则是高富帅！

    可是就是这个1米69的矮矬穷却是猎鹰大队中杀人最多的人，他的进展和自由搏击其实根本不是什么近战和搏击都是毫无遮掩的一招毙命的杀招。招招狠辣招招见人血。用北极熊自己的话说，作为猎鹰大队的一员就是随时要接受特殊任务去杀人，所以不管用什么方法只要能在最短的时间内用最快的速度杀死敌人就是最值得尊崇的方法！

    他训练的方式也很独特，那就是他主教的学员首先要保证在他主教的前三天内不被他打死或者打残。一开始叶天并不相信，可是后来当他看着跟他一起同来的6个队员中已经有三个被他抬手间打的骨断筋折抬出去的时候，他立刻改变了方法，他决定主动出击对北极熊进行偷袭。

    但结果可想而知，他败了，而且败的很惨，但他却没有骨断筋折更没有死，因为他事先寻找了一条别人绝对无法找到的逃跑路线，他再被北极熊打倒在地大口吐血看起来只有喘息之力的时候，突然间一把石灰粉洒了出去，也许更类似于东瀛忍术，但不管怎么样他成功逃脱了，在一个绝没有人能够想到的地方躲了剩下的两天两夜，等他第三天出来的时候北极熊并没有一招废了他，而是很开心的收了他做徒弟。因为北极熊只信奉实战和杀人，而他这个杀人和实战专家竟然连自己的队员都搜寻不到，而这种方法以前从没有人想到过或者即使想到也从来没有人敢用过，叶天是有史以来的第一个，所以一年之后他得到了北极熊的真传。

    所以他才破例直接被派去参加不同的特种任务，包括边南的那次雨林大作战！后来叶天跟北极熊不但成了最亲密的师徒而且还成了最好的战友兄弟，只是很可惜他没有能够留在猎鹰大队，也没有按照北极熊的设想成为新的北极熊！

正文 第302章 胖子

    离开部队以后他就再也没有见到过北极熊这辈子也不可能再见到，他只是把这个代号深深的记在心里，因为直到他离开部队他都不知道北极熊的真名叫什么，他只知道这一个听起来笨拙又肥胖的代号！

    老爷山追捕的时候叶天就曾怀疑过东方若兮也是猎鹰大队出身，现在她又突然如数家珍的说出赤狼飞鹰和北极熊的代号就更加证明她真跟猎鹰大队有着千丝万缕的联系。但是，赤狼飞鹰和北极熊在叶天离开猎鹰大队的时候就已经成为了历史，他就已经彻底把那些封存起来，他必须封存，这是必须要做到的事情。因为那是国家机密，那是军法！

    他不知道东方若兮为什么会随意的跟他提起这三个特殊人物，但是他永远永远，不管什么时候什么地点什么环境都不会承认他认识这三个人！

    “听起来是三个人的代号，是教官么？呵呵”叶天的表情依旧平常，没有半分的紧张和掩饰，这点他处理的很好。东方若兮一直死死盯着他的眼睛，他的眼睛并没有任何变化，他的变化在他的内心深处永远也不会有人看见。

    可是东方若兮却看见了，或者她不是看见的她是凭借经验判断出来的，“行了，别做无所谓的挣扎了，别忘了你跟我动过手，你是北极熊那个瘦猴子带出来的，你以为我会连这点都看不出来？”叶天更加震惊，但还是不会承认，“对不起，局长，我只能保持沉默，不赞成不反对，既然你也是特种部队出来的就更应该知道军纪。所以不管你说的对还是不对我都不会做任何回答！”

    东方若兮沉默了几秒钟，然后重新开口，“给我一支烟。”叶天一愣，东方若兮居然会在这种时候朝他要烟？不过他并没有犹豫而是直接递给她一根软中华，并且随手给她点上。东方若兮烟抽的很熟练，坐姿也不再那么高雅而是十分放松的二郎腿。叶天突然间有一丝错觉，他觉得自己不在自己的宿舍而是进了按摩房，而东方若兮则是按摩房里的头牌，很随意的坐在椅子上，穿着也很随意，但美好的身材和让人发疯的脸蛋却怎么都无法掩饰，尤其是在她很老道的抽烟的时候。

    烟雾缭绕，东方若兮看起来愈加妩媚性感不可方物，叶天年轻身体的血液瞬间沸腾起来，他的分身也立刻随之而起，不可避免的不受控制的。他知道东方若兮绝大部分还是在实验他，他必须要忍住这种诱惑，可是他即便能够竭尽全力控制自己的内心却怎么也无法控制自己的分身。男人，如果坚强到一定程度，如果接受过特殊训练，那么他的身心就会分离。可是此刻叶天却感觉到了前所未有的危险，他甚至下意识的伸手摸枪，因为他知道他不光是身体上无法抗拒眼前的东方若兮，就是心理也绝不完全是铁板一块！

正文 第303章 注射阳痿

    百分之一秒的挣扎之后他选择了另一种应对方式，让自己先放松下来，先顺着东方若兮的思路走，看看她到底要干什么！于是他缓缓走到东方若兮跟前，缓缓坐在床上，睁大眼睛肆无忌惮的看着她撩人的姿态曼妙的身材和绝美的脸蛋。然后咧嘴一笑，“呵呵，东方局长，恐怕这天底下不被你吸引的男人等于零吧！”

    东方若兮秀眉一皱，轻轻地又吸了口香烟，“你这是在给你自己的无能寻找冠冕堂皇的借口么？你这次去岭南镇的任务实在太过特殊也太过巨大，知道我对你什么最不放心么？不是能力也不是胆量更不是关键时候的智慧也不是缺乏基层经验。而是你对女人基本没什么免疫力，岭南镇三大黑洞，走私，涉黄，涉黑。走私和涉黑你都能铁面一堆，但是涉黄这件事我却对你十分担心，因为岭南镇流传着这样一句话，不管什么样男人只要走进去就别再想完整的出来，一定要留下所有有价值的东西。因为那里有最让人销魂的女人！”

    “男人对于金钱和女人永远也无法抗拒，你同样也不行，也许暂时你对金钱还算有些免疫力，可是你对女人让我怎么的都放心不下来。而根据你刚才的表现我更加担心，除非有一种方法可以让我安心……”

    叶天身子猛的一阵，因为叶天瞬间想到了一种药物，一种能够让男人在一段时间内不举的特殊药物，难道东方若兮要给他使用这种特殊法子？把他暂时变成一个活太监？这，无论如何也不是他能接受的，因为一旦如此他将会完全变成另一个人！不过表面上他依然神情自然，依然看不出任何的紧张和恐惧。

    “你知道是什么方法，对么？因为猎鹰大队里会接触到这样的案例，那么现在你做好准备了么？今天我就是来做这件事的，做完这件事你就可以好好地睡觉休息了，我也就可以放心的把你派去岭南了！”东方若兮继续攻击。叶天脑子有些乱，他并不相信东方若兮真的是来干这个的，但他现在最重要的不是信与不信，而是要马上想办法怎么应对，即使这又是一次东方若兮对他进行的岗前测试他也要想法子通关才行！

    东方若兮说着从裤子衣兜里拿出一个小巧的注射器，只要一针扎下去叶天就真的变太监了，至于具体药效能持续多长时间以及能带来多大的副作用他都不知道。他静静的坐在床上，没有动，没有说话，安静的看着拿着注射剂认真准备的美女局长，他毫不怀疑东方若兮趁黑给他准确注射的能力。但他还只是看着。东方若兮似乎对他没有丝毫的反抗很满意，所以已经开始起身直接撸起他的衣袖黑暗中寻找血管！

    这是最后的时刻，如果叶天要反抗那也是最后的机会了，但是叶天什么都没有做，相反还很配合东方若兮的动作，注射器冰冷的针头已经接触到了他的皮肤，他甚至开始感觉到一丝丝的痛感，难道已经开始注射了？

    叶天却没有看而是侧头看向窗外，窗外没有月光，他回来的时候还有可是此刻已经是乌云密布遮挡住了本来的一切，看来天气预报预报的很准，明天的雨不用等到明天还没到凌晨就会下起来了，叶天开始想着明天的赴任之路！

正文 第304章 只信你

    东方若兮并没有因为叶天的配合和不反抗就放过她，而是准确而迅速，毫不犹豫的给他注射完毕，然后麻利的拔出注射器卸下针头重新装进裤子口袋。叶天从始至终脸上没有任何表情变化更没有任何反抗或者反抗的意思。

    东方若兮拿出一块灰色手帕擦了擦手，然后开口问道，“感觉怎么样？是不是立刻就有了作用？”边说边盯着叶天下面的分身，仿佛在这没有月亮没有灯光的黑暗房间内她本来就什么都能看清楚！

    她的确能够看清楚，因为这是猎鹰大队夜战的基本技能训练，她看得清叶天的一举一动叶天也看得清她的任何行动，所以他们打平了！

    叶天也在密切关注自己分身的反应，药物果真很特效，原本他还无法控制的强硬分身一下子就瘫软了下去，而他也好像一下子被整个人抽空了感觉。他淡淡一笑，“呵呵，这就完了？这玩意不用像狂犬育苗什么的要连续打散针什么的？”东方若兮也笑了，笑的意味深长也很满足，“呵呵，我想不用了，这一针的剂量和浓度足可以让你那玩意乖巧三年。只不过三年而已，三年以后你还没有现在的我大，所以一切还都来得及。只是我希望你能够用三年的时间彻底解决岭南镇的问题，否则我还得再给你打一针六年期的，然后再把你继续扔在那个地方！”

    叶天听了没什么反应，而是伸了个懒腰，放下袖子蹬掉脚上的皮鞋躺倒床上闭目养神，就当身边的美女局长根本不存在。东方若兮脸上终于有了欣慰之色，“起来吧，今晚的考验算你过关！”本来已经闭上眼睛看起来睡着的叶天立刻一骨碌身子从床上坐起，焦急的问道，“局长，这玩意不是真的吧？”

    东方若兮看着他一头大汗快要吓死的样子冷哼一声，“哼，怎么现在知道怕了？刚才不是很英雄么？一动不动一声不吭，真是浪费了你一口好口才！刚才为什么不反抗，你身上有枪，脚下还有一把丛林大王，突然反抗成功率至少在六成以上。何必现在吓的满头大汗！”

    叶天听着东方若兮这么说一颗悬着的心终于落了地，伸手擦拭额头的汗珠，叹了口气，“唉，我那哪是装英雄，我只是选择完全信任局长，不管什么时候都相信局长不会害我。我知道岭南镇就像是整个东南地区的百慕大三角，一个小小的叶天扔进去很容易就被吞噬干净连个骨头渣都不剩下。在岭南镇一切都不可信，派出所，镇政府，商人或者干脆是老百姓一个都不能信任。”

    “可是我心里必须有种坚贞和信仰才能顺利完成任务，所以我把我的坚贞和信仰都放在局长你的身上，哪怕到时候你不得不弃车保帅，或者干脆直接背叛我让我死无葬身之地我还是要信任你！就这么简单！”

    说完叶天的表情变得异常低沉，他不再擦汗而是穿上鞋走到床边，看着外面乌云遮天，背对着坐在床上的东方若兮。

    “我只希望如果真的有那么一天，如果那一天真的会到来，在那之前我已经除去了大部分毒瘤已经真正做了我该做的一些事情。如果注定那一天肯定会到来，那我希望不要来的太早，希望在我死之前局长能让我死个明白！”

正文 第305章 江小鱼的名单

    叶天边说边拿出根烟自顾自点着，没有再给床上坐着的美女局长。东方若兮也跟着严肃起来，“我跟你说第三遍，叶天，我派你去岭南镇不是要你去送死，而是要你去让别人死！只要我东方若兮还活着一天就绝对不会让你死在我前边，所以以后不管什么情况你都记住这句话，哪怕你被冤枉下狱，但只要还没把你押赴刑场吃枪子我就一样能把你捞出来让你重新去做你应该做的事情！”

    “因为，你是我的部下个更是我的战友！天很晚了，早点睡吧，明天还要早起……”

    东方若兮说完直接离开了，到她离开也没有告诉叶天究竟给他打的是什么针，不过现在什么针都不重要，重要的是叶天没变成太监就好。但东方若兮走后叶天强行想象着东方若兮在黑暗中撩人的抽烟的样子，可是他的分身依然死水一潭无动于衷，他有点害怕了，迅速翻出笔记本打开一个他还没来得及欣赏的欧洲动作片，一对九，还好，他的小兄弟终于迅速重新威武起来！

    呵呵，好，好，太好了。只要还是个男人，只要还活着，管他什么南岭北岭我叶天照样平趟照样全灭，睡了，睡了，真是美好的一天！

    人，一个男人拥有某种能力的时候几乎很少有人会懂得珍惜，可是在一瞬间突然失去过又重新找回的时候他一定会被任何人都倍加珍惜。叶天躺下翻来覆去睡不着，他手里拿着手机甚至想给夏雪打电话让她出来车震，此刻如果夏雪还在身边，他绝对会不顾一切的拿下，只是现在黑漆漆的宿舍里只有他自己。就在他迷迷糊糊马上要睡着的时候突然门外传来一阵粗暴的敲门声，叶天一惊迅速起身拔枪，悄声下地靠在门侧，并不出声。因为好像没人看见他回来，他回来的时候大家基本都睡了！

    “叶天，开门，是我，我知道你回来了！”怕什么来什么竟然是江小鱼的声音。叶天真想就这么任凭她敲下去不开门，可是他也知道既然江小鱼找上门来他就绝对躲不过去，他要是再不开门恐怕江小鱼就会直接破门而入了，那动静可就大了。更何况他现在也算是完全得到东方若兮的重用和信任了，打开门应付一下这个母暴龙吧！

    叶天假装打着哈欠拔枪放回枕头底下，然后睡眼朦胧的只穿着一条黑色四角内裤来开门，然后又重新回到被子里。

    “江助理，这么晚了有什么事么？”叶天还算给面子的主动问了一句，江小鱼冷冷斜看了被子里的他一眼，然后迅速从衣兜里掏出一张五分之一大A4纸的纸条递给他，“替我在岭南县范围内彻底查清这三个人，记住要严格保密直接向我汇报！”

    叶天一愣伸手接过纸条，也没看而是立刻追问，“局长知道么？”江小鱼冷哼一声，“放心，局长知道，就是局长刚才告诉我你回来的。只是这几个人由我负责，一旦有任何消息和进展都要立刻联系我，我的手机24小时开通！”

    叶天点头，“知道了，江助理，还有别的事么？”江小鱼一愣，扭头就走，不过在关门的时候还是回头低声说了句，“自己多注意点！”

正文 第306章 胡长发的心思

    这总算是句人话，至少叶天是这么想的！而且江小鱼果真在岭南镇有着自己的特殊任务，叶天赶紧拿出纸条接着手机的亮光看到三个看起来很平常的名字：高畅（女），罗勇，殷福廷。

    这三个人到底是什么人，东方若兮为什么不跟他说为什么要江小鱼这个时候找他来布置任务。东方若兮真的知道么？经过刚才一折腾叶天至少知道东方若兮跟猎鹰大队有着千丝万缕的关系，或者她也出身于猎鹰。而这就成了他选择相信她的最重要理由，因为猎鹰大队没有叛徒。猎鹰大队只有全华夏最好的最优秀最智慧的特种兵。

    所以他反锁好房门然后立刻给东方若兮发了条短信：江助理刚来过，让我查高畅（女），罗勇，殷福廷三人。

    很快东方若兮那边就有了回复：这事我知道。

    叶天这才放心躺下重新睡觉，可是刚躺下外面就开始电闪雷鸣大雨磅礴，叶天的心禁不住再次紧张起来，这雨下的太早了，怎么也得让他顺利到达岭南镇再下啊，这样看来他只有冒雨赴任了，这可不是个什么好的开头。

    叶天起的很早不到六点钟就起来了，前后睡了不到5个小时但是看起来依然精神抖擞，本来他还要特殊打扮一下，弄弄头发什么的，可是现在一切都不需要了，他简单洗漱穿好警服打开房门下楼去吃早餐。市局食堂早晨六点就开，走到楼下才感觉到雨下的有多大，比夏天的暴雨还要强烈，巨大湍急的水柱击落在地面立刻升腾起一阵巨大的水雾，几乎没什么能见度，这样的雨下了半夜，叶天真担心他能不能顺利出城了！

    下楼走到门口，胡长发已经打着伞笔直的站在屋檐下，叶天一愣，“呵呵，胡哥，怎么这么早就来了？没跟嫂子多呆会！”胡长发有些不好意思的摸摸头，憨厚的一笑，“嘿嘿，所长，你可别这么说。以后可别叫胡哥了，就叫老胡吧，我打你十多岁，今年都36了，呵呵”

    “不过所长你看起来就是天生要穿军装的人，这身警服传到你身上真帅，我只求一心一意跟着所长好好干，哪天能跟你一样真正穿上警服……”胡长发无意中说出了自己心中最大的愿望或者奢望。叶天一愣，随即伸手拍拍他的肩膀，看着近在咫尺的巨大雨帘，“呵呵，别的不敢保证，要是一直好好跟着我干，至少在你40岁之前穿上警服的希望还是很大的，呵呵”

    胡长发站在屋檐下等了半个多小时，四周也无外人所以他才随口说出自己的真心所想，没想到叶天却实打实的给了他一个可以为之努力的方向，立刻激动起来！

    “谢谢所长栽培，谢谢！胡长发肝脑涂地在所不惜！”

    两人说笑着一起去食堂吃饭，不过胡长发很能摆好自己的位置就连打伞的时候也是把绝大部分都让给了叶天，自己半个肩膀早都湿透。食堂里零星有人，叶天要了双份营养套餐跟胡长发利落的吃饭，两个大男人想吃的慢都不可能。

    这时候食堂玻璃门一开韩奇峰高大的身影走了进来，他把手里的黑雨伞很随便的往旁边一扔然后打了早饭直接坐到叶天身边，对面的胡长发赶紧起身问好十分拘束，就好像看见了最严厉的上司和教官。胡长发一摆手，“坐下吃饭！”

正文 第307章 大队长的态度

    “这雨下的不是时候啊，不过吃完饭我们就得上路了，市委组织部干部科科长张青松和司机一会就到了，都在市局集合，毕竟你的主职是派出所所长！”韩奇峰随后向叶天彻底解释今天送他上任的最终人选，一个小小的镇委副书记上任居然要是诶组织部干部科科长亲自护送，这已经是越级的待遇和重视。再加上市局特警大队长也一同前往，可以说叶天这次上任之旅虽在风雨大作之时，却也会在岭南县岭南镇首先掀起一阵不小的风浪！

    市委组织部那边具体谁护送叶天上任叶天一直不知道直到现在韩奇峰告诉他，可有点吃惊，不过随后就淡然下来，他现在可是沈万良的人，沈万良是谁？市委常委组织部长。所以一定会派个有实力的组织部官员送他上任的。

    就在这个时候叶天的手机响了，一看，竟然是沈万良，他立刻放下筷子迅速走到旁边空荡荡的包间里接听电话。

    “喂，沈部长，您好，我是叶天。”沈万良的心情听起来很好，“叶天啊，我让张青松亲自去送你，张青松是你的前辈，会照顾你的！虽然今天天气不好，但是你要挺直腰杆大大方方的上任！知道么？岭南县岭南镇没什么可怕的！”

    叶天赶紧表示自己已经完全准备好了，不会让沈部长失望等等，大概客气了两三分钟然后结束通话。沈万良这个电话打的很有技巧，亲自打来电话本身就是对叶天莫大的鼓励和重视，同时他还顺便把张青松的手机号给了叶天。叶天没有出包间直接拨通了张青松的电话，电话很快接通，是一个40来岁比较沉稳的声音，叶天赶紧在我介绍，“喂，您好，我是叶天。您是张科长吧？真是不好意思这样的天气还要麻烦你跟我去岭南那地方，您现在在哪？我过去接您？”

    虽然韩奇峰刚才说了张青松会带着司机来市局跟他们汇合，但是这个电话他却非打不可，张青松一听是叶天语气立刻热情了一些。

    “叶天啊，好小伙子，大有前途啊，沈部长特意嘱咐我要带好你。接就不必了，我一会到市局跟你们汇合然后就出发，那就一会见！”

    挂了电话叶天走出包间回到桌上继续吃饭，“市委沈部长的电话。”叶天当着韩奇峰的面随便提了一句，韩奇峰一愣随后意味深长的一笑，“好啊，还是你小子有面子，一个小小的基层干部居然劳动市委常委组织部长亲自打电话过问，呵呵”胡长发则已经很规矩的提前吃完出去等着了，韩奇峰对于他目前为止的表现也算满意！

    “还有啊，张青松可是市委组织部干部科大科长，人家下面还掌握着市干部科，乡镇干部科和村干部科，本来你这事派一个乡镇干部科小科长来就很给面子了，可是居然劳动了张青松，看来你站到沈部长那边这步棋走的不错……”韩奇峰本身就挨着叶天坐着，所以很小声的说话叶天也能听见。叶天心中一动，韩奇峰这话明显是有些想法的，所以他淡淡一笑，“呵呵，放心吧，队长，等合适的时候我会把你介绍给沈部长认识……”

正文 第308章 张青松

    韩奇峰立刻有些不好意思起来，“你看你，说你呢怎么扯到我身上了？我没这意思……”叶天压低声音，“队长你是自己人，我为什么不介绍？要说在市局我最愿意看到的就是队长你步步高升。咱们都是部队出来的，不善于搞这些迎来送往，我只是运气好一点遇到了个好老师。可这运气说白了也不全是我的，要不是队长你坚决把我抽调到特警大队哪会有今天的我？我希望几年以后队长变为副局长并且兼任特警大队……”

    韩奇峰越发不好意思，他没想到叶天会把话说的这么明，“行了，行了，这话可不能乱说，你小子，快点吃，你总要去门口接接人家张科长吧？”

    叶天点头，实际他早就应该吃完了，他之所以没吃完是因为在等韩奇峰吃完！吃完早饭叶天跟韩奇峰一起出去，今天去的车辆一共有两辆，一辆是局里的帕萨特警车。普通的帕萨特满大街都是不足为奇，可是要是变成白蓝相间顶上带灯的警车那级别和地位很显然就很不一般了，另一辆自然是张青松的车，这两台车组合到一起岭南县不管县委县政府还是县公安局都要当成一件大事对待的。张青松和韩奇峰都不是等闲之辈，都是高高在上的领导！

    张青松的车是一台十分霸气的绿色丰田霸道，叶天第一瞬间觉得有些超出规格了，但想到人家张青松在市委组织部的核心地位甚至不比排名靠后的几个副部长差也就释然。他赶紧打着雨伞接过去，而张青松也很给面子的下了车，跟他握手寒暄，然后说道，“雨越下越大，我们还是现在就出发吧，都准备好了么？”叶天用力点头，“都准备好了，张科长，这大雨天的真是麻烦您了！”

    张青松大手一挥，“一家人不说两家话，你的事沈部长都详细交代过了，要不你上我的车吧，顺便聊几句？”

    叶天一愣，随即点头同意，这当然是好事，正常来说张青松心里肯定有些不悦，这大雨天的让他送一个兼职镇委副书记上任真是大材小用杀鸡用了牛刀。但考虑到叶天最近的势头以及沈万良亲自嘱托，所以他还是选择把事情往更好的方向去处理，所以他才有些意外的邀请叶天上他的车。

    叶天让张青松先上车他过去跟韩奇峰打个招呼，韩奇峰这边看着巨大的雨帘正在考虑换车。

    “叶天，看着天气我们还是换车吧，否则就帕萨特这底盘连市区都出不了！”叶天一愣，随口问道，“张科长的意思是现在就走，否则雨越下越大！”

    韩奇峰点头表示赞同，然后拿着手里的对讲机吼道，“张凡，把那台白色东风勇士开出来！”

    叶天一惊，“队长，这个合适么？还没听说过有人看着东风勇士上任的，呵呵”

    韩奇峰看了他一眼，“少废话，就这天气，也只有东风勇士能对付了，跟张科长说一声我们在前边开路，他的霸道虽然不错，不过还是比不了咱们的勇士！”

    “你就直接跟张科长同车吧，想办法多亲近亲近！”

正文 第309章 老蛇王药酒

    韩奇峰最后补充道，此时一台国产悍马的蓝白相间车体上大大四个蓝色大字，东海特警，的东风勇士已经从车库开了出来。叶天看得豪气顿生，行了，他叶天今天也算是大大风光一回了！所以立刻上了前边的霸道，并且告诉张青松前边由勇士开道。

    张青松也是一愣，当他看到看起来更像装甲车的白色勇士在前面溅起一阵巨大的水花之后禁不住笑着开起了玩笑，“好啊，好啊，叶天，我这也算跟着你沾光了。警车开道有很多次，可是这东风勇士开道还是头一次，这车看着真提气！”

    “也是啊，这天气，还是这车保险。也对，你还是市局特警大队的三支队长，真是年轻有为啊！”

    面对张青松如此夸奖叶天有点奇怪，因为张青松夸奖时候的表情并不好。此时前面的司机却突然说话。

    “叶天，也就是你，张科长有类风湿，最怕这种连雨天……”司机的作用就在于此，领导不好说或者不能说出来的某些话他们却可以看起来十分顺其自然的说出来。叶天一愣，随即脸上更加惶恐，“那……你看我这点事，真是罪过，罪过，张科长您没事吧？”边说边赶忙把自己的外衣脱下来盖在张青松的膝盖上，因为类风湿的人一定要注意保暖。正是冬雨，气温又低，而张青松看起来穿的也不少，但叶天还是第一反应做了一件十分不起眼的小事，只不过他覆盖在张青松膝盖上的可是警服！

    张青松脸上终于有了些欣慰的笑容，“好啊，年轻人有心，也不枉我专程跑上一趟了！按理说我年纪也没多大，可是这些年总是风里来雨里去就落下这么一个难缠的毛病！”叶天在一边赶紧表示关心和敬佩，“都是因为工作累的，张科长真是我们这些年轻人学习的榜样啊，对了，张科长试过药酒么？我大学一个同学家里祖传专做药酒，说是对类风湿挺有效的，您要是不嫌弃我让他给您邮寄过两瓶试试？”

    张青松脸上的笑容更加欣慰，“呵呵，就不麻烦你了，药酒这几年也用过几种可是效果都不怎么好，也是鱼龙混杂。就听说有一家家庭作坊式的生产，每年只产100瓶，而原料都是桂西原始大山里的蛇啊草药什么的，就是不好买到真品……”

    叶天眼前一亮，“张科长说的可是桂西老蛇王药酒？呵呵，我同学正是桂西老蛇王李家的。”这次轮到张青松欣喜了，其实老蛇王很少有人知道，但知道的就如获至宝，因为产量越老越少，原来是一年100瓶，而现在已经一年只有30多瓶了，所以价格也被炒到了1万多一瓶甚至几万，就是这样也未见能买到真酒。据说真酒那几十瓶早早提前一两年就被一些非富即贵的大人物给订走了！

    对于张青松这个职位，钱自然不是问题，问题在于他还年轻，这个毛病说大不大说小不小对他的身体和前途也都还是有些影响的。

正文 第310章 特殊关系

    “是么？那真是太好了，这说着说着还说道一起去了，不过老蛇王可不便宜，你帮我联系看还有没有，这钱可得我自己出！呵呵”

    叶天点头一笑立刻拿出手机拨通了一个号码，电话很快接通，“是李嫣吧，呵呵，还能听出我是谁么？”

    电话那边立刻是惊喜的声音，“难道是叶天？呵呵，真是叶天，你还记得我？”叶天淡淡一笑，“怎么不记得，咱们可是大学四年前后桌，呵呵。不过这次打电话是求你的，求你家的药酒！”因为张青松在场叶天不好多说别的所以直奔主题，而张青松也没想到这个年轻人办事这么痛快利落竟然提起来立刻就打电话，果真是孺子可教。

    李嫣也跟着呵呵一笑，“嗯，就知道，不过药酒整瓶的肯定没有了，都不够抢的，半瓶子倒是还有，我爷爷留着自己用的一瓶，我给你偷出半瓶来，呵呵。够意思吧，老同学！”叶天十分感激，实际他心里并没有太大把握，因为他跟李嫣关系相处倒算不错，但毕业后也就偶尔在同学录上联系一下其余的来往不多，更何况老蛇王可谓是千金难求啊！

    叶天接着说道，“半瓶啊，那已经很好了，很好了，最起码是真品，呵呵，对了，农科不能市场价卖给我，我没那么多钱，想个合适的价钱，我又能接受的，我现在一个月三四千块吧，你看着办，是我老爸的关节炎又犯了，冬天还下雨太难受……”李嫣那边则大方的表示，“算了，你能打电话来就是还记得我这个老同学，我就挺高兴了，我知道你现在出名了，我也上网的，最帅男警官。把地址告诉我我明天就给你快递过去！”

    “呵呵，这样吧，地址我明天再告诉你，我新换了个工作岗位，今天第一天上班还不熟悉，那就先不跟你说了，明天等我电话，老同学，谢谢你了，真的，呵呵！”

    然后挂断电话，有些抱歉的看着旁边一脸期盼的张青松，“张科长，你看这如何是好，说是只有半瓶……”

    张青松哈哈大笑，“够了，够了，老蛇王半瓶足够治好我这一身病了，你是真不知道这东西的金贵。呵呵。还有啊，人家说多少钱你就告诉我多少钱，不然我是不会要的！”张青松特意强调了这点。叶天马上请示是不是直接邮寄到张青松家里，张青松一犹豫，说既然他说是他父亲关节炎，那最好还是邮寄到他那吧，然后抽时间一手交钱一手交货，就算是他从叶天手里买的！

    叶天也不坚持，他知道这件无意中巧合的小事至少让他跟张青松之间的关系有了一个比较好的开端。至于钱的事，他自然不会收，只不过也要找一个相对合适的时机和理由不收才行！

    暴雨没有丝毫的停歇，但勇士开道后边跟着霸道这种超强四驱组合是不会有任何问题的，所以一路顺畅的到了距离东海市区78公里外的岭南县政府所在地。岭南县政府建在一处巨大的山坡平台，面积很大，远远看起来更像是一座矗立在风雨中的宫殿。建筑采用的是类似于广场庭院式风格，主楼，两侧是侧楼，然后是后院三栋副楼。岭南县不是个发达地区可是县政府大楼依然看起来十分辉煌气派。早就得知张青松和韩奇峰要一起来送叶天上任，所以岭南县大大小小十余位领导早都打着伞等在县政府大门口，诚意可见。

正文 第311章 列队欢迎

    不过当看到前边是白色的东风勇士开道还都是大大吃了一惊，至少一辆勇士加上一台霸道的威力不容小觑。出来迎接的主要领导有岭南县委副书记县长孙祥，专职副书记越秀，县委常委副书记，组织部长陈岩中，岭南县政法委书记，县公安局党委书记，局长刘雨栋，岭南县公安局常务副局长殷大全等等。

    而让众人又是一惊的是叶天居然不在韩奇峰的白色勇士上，而是打着伞一身干练警服护着市委组织部干部科大科长张青松下来，而两人都面带笑容便下车边亲近的交流着什么。众人心里都开始有着各自的盘算。然后按照级别高低张青松，韩奇峰在前，叶天护在身后跟岭南县委县政府公安局一干人等见面相互介绍打招呼。

    大家众星捧月的把张青松捧在中间，可张青松却一侧身把叶天让到了中间位置，“你们大家不要搞错，今天我可不是主角，我是护送叶天同志到岭南镇上任的。叶天啊，先跟县委县政府和公安局的同志们熟悉一下吧，都是你以后要多多接触的工作对象！”

    叶天这才开始正式打招呼，不过雨太大，一些细节也就被忽略，很快众人被请到县政府3楼的大会议室休息，当然大会议室旁边就是两个休息室，先让张青松韩奇峰叶天等人进去整理一下衣装和鞋子，当然这都是有专门服务人员负责的！

    接着众人才回到会议室坐齐，其实完全没有必要这样，只是张青松这个身份实在太过特殊，人家手里具体掌握着事县村三级干部的审查任免以及监督考核，可以这么说部长当然是老大，但是干部科大科长对于下面的人来说却是更加重要，人人都想巴结好。所及即便是县委副书记县长孙祥也都一起出来带队迎接。众人坐定后张青松首先针对目前各个级别部门干部系统的干部要如何在这次百年不遇的冬涝中发挥带头骨干作用讲话。

    然后才是叶天正式自我介绍，接着是主管人事的专职县委副书记越秀致欢迎词，一个所长镇委副书记本来完全没必要搞到这种程度，但人家上面先把程度搞得很大让叶天身兼三职，又让干部科大科长和特警大队长亲自提前护送上任，就代表着人家是带着尚方宝剑下来的。不管以后具体工作中会如何相处，至少今天大雨中的欢迎会一定要搞得上规格隆重而又得体。就连会议室的电子显示屏都流动显示着欢迎张科长来岭南县视察工作，欢迎叶天同志来岭南工作的大红字！

    可以说这种欢迎程度和重视程度也是空前的，岭南是整个东南地区的百慕大三角，而这里的干部虽然级别都不高但却是藏龙卧虎人才济济。有人曾说过要是在岭南县镇两级政府占据了核心位置到北方给一个县级市市长都不干，因为老百姓穷是老百姓的事，官员富却又是另一回事。

    叶天的自我介绍很简单，受宠若惊，诚惶诚恐，他只是来学习的况且正面临着百年不遇的大灾难所以他更加不敢擅自做主希望在李成副县长和王本道指导员住院期间，县里能够派一个领导来直接统领岭南镇的抗洪救灾和工作。而他则保证不折不扣完成领导交代的任务，坚决冲锋在抗洪抢险的第一线！

正文 第312章 一条绳上的蚂蚱

    总结起来叶天的意思就是我就是个特警，让我干活冲锋可以，可一下子把整个岭南镇和派出所都丢给我一个人，对不起，我真没那本事，心有余而力不足，希望各位领导能够体谅我的苦衷！

    县委副书记县长孙祥最后做了总结性发言，首先当然是感谢和欢迎，感谢市委组织部领导来视察工作，感谢特警大队大队长来指导岭南县公安局的抢险救灾工作，同时欢迎他们期盼已久的年轻有为的年轻干部叶天同志来到岭南镇任职。希望他不要有任何包袱，要敢想敢闯敢干！

    他希望在这个特殊的历史时刻叶天同志要勇敢的肩负起岭南镇十几万老百姓的殷切期望，要敢于负责要拥有魄力，要带领岭南镇人民最终战胜这场百年不遇的冬涝灾害！

    世界上暴雨倾盆中的欢迎会怎么都脱离不开如今岭南县十分严峻的抗洪形势，而在叶天来岭南镇之前县委县政府已经根据主要领导分区分片负责的原则把岭南镇以及周边地区交给常务副县长李成同志负责，现在李成同志突然倒下，岭南镇群龙无首暂时顶上的是越秀副书记，而这也是越秀主动提出来的。

    她的理由很简单，叶天要来了，而她跟叶天算是同学，好交流也好规划，毕竟现在一切都以抗洪抢险为主，更何况安排干部事宜本来就是她负责。虽然从岭南县到岭南镇大家都希望叶天快点死或者快点滚蛋，但是对于上面如此重视带着市局和市委组织部还有副市长这三重尚方宝剑到来，身兼三职的叶天来说，至少在洪灾结束之前绝不是动手的机会，洪灾的时候正是趁机积累和掌握他各种黑资料和纰漏的时候！

    说白了，这是最佳准备阶段。

    叶天坐在下垂手十分前辈的脸色，内心则在发笑，好一个敢想敢闯敢干，孙县长可真怕我死的慢死的晚！不过脸上自然是坚决听从县委县领导谆谆教诲的表情！不过当他听到暂时由越秀负责岭南镇及周边地区的抗洪救灾时候还是禁不住向越秀投去十分感激的目光。他不怕被别人发现，因为他不出现这种目光反而不正常，毕竟在岭南县他认识的只有越秀一个，在岭南镇只有赵金栋一个，他们前几天还在一起上课住宿吃饭。

    同时越秀主动承担重灾区岭南镇的担子也是有些人希望看到的，因为如果岭南镇出了重大纰漏，那么要死和要滚蛋的恐怕就不是叶天一个了。即使越秀不死也让她脱层皮或者从此对他们俯首帖耳，不再坚持她自己所谓的中立路线。如果事情够大，就是越秀靠上床睡来的背景人物也没办法帮得了她！

    叶天看向越秀的眼光里满是感激，但心里却为越秀同时捏了一把汗，他现在还无法知道这个决定是越秀自愿的还是被逼的。叶天则更希望借助自己的两个靠山都在的时候让例如眼前的孙祥县长来主管重灾区岭南镇什么的，但现在看来人家在他来之前把所有的事情都安排好了。

    而且，他跟越秀之间只要开始合作工作一天，那么恐怕关于他们的绯闻就会满天飞，可怕的是越秀是靠着睡过她的领导上台的，而那些领导不敢得罪越秀越睡越高的等级，却可以把全部积攒的怒火都发泄在叶天这个小小的镇委副书记身上。不过，幸好，他的主业是派出所所长，幸好他在市局的三支队长位置还在！

正文 第313章 让刘雨栋头疼

    一切的博弈就从这一场冬日的暴雨中悄然展开。整个欢迎会过程韩奇峰都只是个听客，一句话没说，偶尔笑笑。可是一旦散了会虽然都是副处级，韩奇峰是市级大队长，刘雨栋是高配政法委书记，公安局长。可是刘雨栋还是要对韩奇峰客客气气，因为韩奇峰的名头在整个东南都响当当，有时候并不单纯依靠级别来判断强弱的。更何况一个是市里一个是县里，差别还是很大的。

    会议结束之后孙祥越秀等人带着张青松去休息室休息，剩下的韩奇峰，刘雨栋和殷大全则留在会议室里继续联络感情。因为一会马上大家要一起去县委招待所吃饭，岭南县委招待所的吃和住都号称是东海市最好的之一，因为县委招待所占据的是岭南县最好的位置，也是一处高地，而且背山面海，可以一边吃饭或者一边躺在床上，一边看200米开外的海滩。只是最近总是暴雨倾盆海景看着让人更多的是揪心和不安！

    本来岭南镇的海景还算可以，只不过岭南镇处在山区，海景虽然可以但海滩上几乎没什么沙子都是粒子，半个鸡蛋大小的各宗粒子让人即便是穿着皮鞋走上去也觉得很咯脚。而且还几乎不可改造，因为整个地区都是如此，况且海滩面积又都十分狭小，山虽多但俊俏好看的却很少，所以别说跟东海市区相比，就是临近的几个乡镇也处于下游。所以岭南镇一直很穷。

    刘雨栋是严守宽的人，而无论是韩奇峰还是叶天跟严守宽都没什么交集，韩奇峰还好说算是和平相处，而且据严守宽说韩奇峰距离提副局长的日子也不远了，一两年吧。不管谁当局长对韩奇峰这个不争不抢又英明在外的特警大队长都得倚重和提拔的。虽然很可能也只是挂个排位靠后的副局长虚职其实还是大队长，只不过很多事情就会因此变得微妙。现在最难对付让他最头疼的就是眼前的叶天！

    25岁，市局特警大队三支队长，兼岭南镇派出所所长，兼岭南镇委第一副书记，这还只是他刚刚到来的显赫身份，真不知道如果他不死如果他在岭南这块特殊地盘真的扎了根会不会最后直接灭了他们所有人称王称霸。

    更让刘雨栋觉得头疼的是，叶天竟然身上带着三大背景，第一大背景就是市委常委组织部长沈万良，第二大背景是市委常委副市长向东升，第三大背景是市委委员公安局长东方若兮。他不知道他是怎么做到的，反正至少现在的一切都表明，他是上面精心打造的王牌武器，而且叶天自己也争气，在来岭南镇上任之前就接二连三的立功受奖并并且成了轰动一时的名人！

    他首先得做法是捧杀，所以单独的时候他十分热情的握住叶天的手久久不肯放开，“叶天同志，我代表岭南县公安局和岭南镇派出所热烈欢迎你的到来！咱们现在是一家人了，我也不见外，岭南镇始终是个让人头疼的地方啊，所以上面派你来我就放心了，我相信以后每天我都可以睡个安稳觉了。本来王本道还能顶一顶，可是现在也躺在医院里了，所以现在我只能指望你了，我相信你一定不会让我失望的……”

正文 第314章 更加严峻

    韩奇峰马上淡淡插言，“呵呵，刘局长对叶天期待很大是好事，但他是年轻人，是我的兵，还缺少基层实际经验，所以以后就要麻烦刘局长多多照顾了……”韩奇峰话不多但意味却很深长，他没有强调叶天的任何背景而是强调叶天是他的兵，这句话分量极重，意思就是说如果在岭南镇出了什么事，要是有人一开始就想对他不利，那就是对他韩奇峰不利而韩奇峰的地位和名头绝不是闹着玩的。

    虽然话说强龙不压地头蛇，但是韩奇峰这条强龙不最好还是不要得罪的，因为他不是金钱和女人可以撼动的，他是那种真正下手不留情的军人！

    刘雨栋立刻松开了叶天的手转脸过去一脸笑容，“呵呵，韩队长真是说笑了，叶天可是少年英雄，我还指望他给我长脸呢，关于经验这东西谁不是从无到有呢？把叶天交给我您就放心吧，我保准他在岭南这地方过的舒心顺心！”

    刘雨栋随口给出的承诺让气氛稍微好了些，众人又相互客套一番然后就去县委招待所吃午饭去了，外面的雨虽然很大，但好像似乎跟县委县政府和公安局的几位核心领导关系不大饭还总要吃得。叶天本来打算要尽快赶到岭南镇，他十分不放心东南山水库的情况，虽然东南山水库已经开启四道闸门中的两道向下泄洪但是情况依旧十分严峻，泄洪对下游的影响到底多大，按照现在降雨的密度水库的危机点在什么时候会到来。恐怕到时候就面临要么四闸同开泄洪，但四闸同开超过5个小时下游将是一片汪洋，会涉及到将近350户低洼地带老百姓房屋和人身安全问题。

    但不泄洪，那真等水库决堤，那可就不是350户的事情了，他没什么心情吃饭喝酒。但现在的情况他也只能随大流，不可能特立独行的一个人开着车赶往岭南镇。而送他上任的张青松和韩奇峰送到县里也就算光荣完成任务吃完这顿饭就要马上赶回去了。

    而按照原计划提前联系过的赵金栋想要亲自来县里接他，但被他拒绝，因为岭南镇本来已经群龙无首，赵金栋要是再离开那岂不更是乱了套，所以叶天坚持要自己过去。赵金栋也没有多坚持，因为现在情况的确十分严峻，不管他是什么派别和立场，这个时候他至少要保证在叶天没到岭南镇之前千万不能出事，哪怕叶天刚刚到岭南镇一天再出事也跟他关系不大了，因为叶天才是第一副书记，除了老书记以外的最大官员。

    老书记差不多要在叶天到达的一两天内也会受伤或者患病，这是他们早已经计划好的集体患病策略，这个策略的最大好处在于他们都是在抗洪救灾的第一线因为连续奋战因为昼夜不合眼因为心挂人民群众的安慰而累倒的，受伤的，不管岭南镇最后会不会在这次的洪灾当中出事，他们都无疑有了功绩都是英雄。而倒霉的和做替死鬼的只能是新来的派出所所长镇委第一副书记！

    叶天此刻还没有想到那一层，只是他心里也不敢有任何乐观的想法。因为现在越秀好像也跟他在一条船上了，至少在战胜洪灾之前他们都不会有什么好日子过了。而事情的严峻程度却完全出乎了叶天的预料！

正文 第315章 招待酒

    酒桌上众人一开始都很节制，尤其是张青松，借口类风湿不能喝酒干脆喝起了热露露，可是即便如此岭南县委县政府和公安局的一杆人等仍然能把张青松劝说的最有喝了至少半斤白酒。张青松很能喝，而且看起来与孙祥的关系颇为不错，叶天作为今天上任的主角，所以坐在主桌。

    一张桌八个人，这是大场面的规矩，所以叶天这桌有张青松，韩奇峰，孙祥，越秀，刘雨栋，陈岩中，殷大全。其余陪同的人员则在外间单独开了一张桌子吃的欢快。叶天不但不能表现出任何不耐烦而且还得挨个敬酒，但是他却只喝三瓶啤酒，因为他下午还要赴任，并且雨越下越大他直接表明他下午会先去东南山水库看看，先去慰问一下坚守在第一线的防汛指挥部和水利局以及镇政府的同志们！

    大家心中自然都清楚怎么回事，东南山是岭南镇的重中之重，不过其实叶天到来之前该加固的也都加固了，该泄洪也都泄洪了，说白了现在是看天吃饭，要是这场暴雨再继续下上个两三天那恐怕神仙来了都没有办法了！

    酒桌上除了叶天提到了东南山水库，其他人都没有谈到这场雨，好像都很默契的为了吃饭而吃饭，好像这场灾难性的暴雨只不过是饭席外面的一点点缀而已。张青松和韩奇峰一个是组织部一个是特警大队，谁跟水灾也没有直接联系。而岭南县的人自然不会当着两个领导的面说出问题有多严峻，他们一直都在努力抗洪，胜利的度过了第一个第二个红峰，现在就连县委书记梁鸿发都带着工作组赶赴岭南镇最大的内河博洋河去亲自抢险救灾了。而在座的每个人都负责一片管区，他们都很负责，很敬业，加班加点。但是领导来了，送干不来了，还这么高的级别与阵势他们自然要亲自陪同和汇报工作，自然要听听领导的最新指示，要市里领导鼓舞一下精神，斗气，这都是十分必要的|！

    至于外面具体有多少农户被淹，多少农田被毁，那都是灾后统计的事情了。反正就是不管结果怎么样，不管险情怎么样，领导肯定是永远最重要的！

    叶天心里很希望酒席快点结束，可是没想到岭南的酒席说法颇多，后来居然还有招待所的女服务员现场表演一种特色的当地歌舞，穿着叶天从未见过的彩色鲜艳的民族服装。原来岭南县大山深处还有两个马上要快消失的原始部落，而了不起的县领导则选拔其中年轻貌美的出来做服务员，兼职特色表演。

    韩奇峰不喜欢这些，但这么多年在官场他早就学会了沉默，微笑。张青松看起来则颇为好奇，因为他来岭南县有几次，这还是第一次发现这种有趣的节目。尤其是表演的四五个年轻女孩，虽然皮肤都不白皙，但是健康的小麦色再加上玲珑有致的身材更加显得颇为诱人。吃够了大鱼大肉偶尔换一下山间小咸菜也相当有味。

正文 第316章 危在旦夕

    只要张青松高兴别人就也跟着高兴，张青松的任务已经完成了，人家接下来要什么时候回东海就不是叶天要管的了。而叶天借着接电话的借口离席顺着装修的富丽堂皇的招待所走廊走了出去。外面的雨还在继续，但好像比来时稍微小了点，电话是已经因事提前出来的越秀打的，所以叶天一直走的很远才接通。越秀让他到门口找她，有事跟他说。

    招待所门口玻璃顶子雨沿下越秀穿着一件米色风衣，手里拿着把十分中性的灰色雨伞，正站在那若有所思的看雨。旁边的服务员已经被她打发走了，这里的人当然没人不认识越秀越书记，她可是岭南官场的第一枝花！

    叶天推开玻璃门走了出去，还是外边的空气清新，他随手掏了根黄鹤楼点着，努力让自己变得淡然而随意。

    “呵呵，越书记真是好雅兴。”叶天淡淡说道，虽然越秀打发走了身边的人但这里绝对不安全，所以他一定要特别注意。越秀也官派十足，“叶天，我觉得你现在不是跟着领导一起喝酒的时候，你还有更重要的事情要做！”叶天很平静的抽了口烟，他并没有带雨伞出来，又不能钻进越秀的雨伞，所以只能任凭打在玻璃顶上的雨滴刺溅到他的身上。

    叶天这段时间以来已经习惯了黄鹤楼的味道，这种17块的香烟并不浓烈也不刺鼻，是一种淡淡较为柔软的烟草味道。或者说如果是资深的老烟民或者口味重的人对此应该不屑一顾，因为他们抽烟更寻求那种刺鼻辛辣的味道从口腔进入食道然后进入肺部再从肺部返回来从鼻孔排发出去的感觉。

    越秀依然在比较认真的看雨，甚至伸手去体会雨滴打在手掌心的感觉，一刹那叶天有种动心的感觉，他似乎一下子明白了这个女人到底是个怎么样的女人，也明白了她在岭南官场是一种怎样独特又杯具的角色，尽管她现在已经是主管人事的第一副书记，可是真正把她放在眼里的又有多少人呢？

    岭南这个地方又有几个圈里人不知道她是靠上领导的床上位的呢？领导还在都好说，领导要是有个风吹草动呢？那么她只有不停的上领导的床，或者自愿，或者被领导强迫。谁让她自己选择走上了这条道路，而实际这根本就是条不归路！

    叶天突然开口问道，“越书记，是不是有岭南镇的最新消息？我……我有点担心东南山水库的情况……”

    越秀却随手收了雨伞，往回走，“跟我进来，向大家告别，我们该出发了，东南山水库已经超过警戒水位3.1米，历史最高！”

    叶天的心猛的一动，他仔细研究过东南山水库的结构，建造年代，材质，容量，最大洪峰泄洪量等等相关数据，超过警戒水位3.1米还没有崩塌完全得益于他库区容积广大，并且四周都是天然的掩饰崖壁支撑！

    他立刻跟着越秀回到酒席很巧妙的告别，当然官方的话都是越秀说的，她的意思是叶天务必要尽快上任，因为岭南镇群龙无首的情况很危险，她希望叶天要立刻进入战斗状态进入自己的角色。

正文 第317章 互相介绍

    而岭南县委县**和公安局的领导们则正希望如此，因为根据现在掌握的降雨情况，只要再连续降雨超过48小时岭南镇必出大事，他们最担心的就是叶天找个什么借口赖在县里不肯走，现在越秀这么主动地带他去承担责任，大家都十分高兴。所以站起身来一如既往的热情和殷切希望！

    韩奇峰甚至直接送了出来，他看着外面马路上的积水和路边已经被洪水淹没三分之一的绿植，咬了咬牙，“叶天，开我的车去吧，保险点，即使路上遇到点什么情况也好处理！”

    叶天一愣，韩奇峰竟然想把他开来的东风猛士让给他，这不符合规矩，也太特殊化了。可是他转头再看看又开始大起来的暴雨最后还是同意了。他不必担心韩奇峰怎么回去，可以搭张青松的车也可以岭南县公安局派车去送。而他现在则真的需要一部应手的可以应付洪水和滥路山路的超级越野车，眼前的白色东风勇士最好不过。

    “那就谢谢队长了，等洪水结束了我会派胡长发亲自给你送回去！”

    韩奇峰没有再多说而是拍了拍他的肩膀，然后潇洒的转身挥手继续进去欣赏所谓原汁原味的民族节目去了。越秀作为专职副书记，不可能只一个人跟着叶天下镇里，她身边带着一个24,5岁的标志女助理还有一个30多岁强壮精干的司机兼保镖。而越秀的座驾也是一辆进口丰田霸道，也是超标，不过这种车绝不会是她的专车，而是全地形特殊用途车辆，说白了就是领导上山下乡的专用车辆。因为要讲舒服，再好的越野也赶不上普通的帕萨特奥迪。

    “叶天，这是我的司机吴军，这是我的秘书兼助理吴冰，他们是亲兄妹！吴军，吴冰，这就是我跟你们特殊交代过的叶天叶所长同时还兼任岭南镇镇委第一副书记，现在在镇长可人选空缺的时候配合镇里的老书记共同主持工作！”

    吴军吴冰赶紧过来十分客气的打招呼，虽然不是百分百的真诚，但至少对叶天还是比较尊重的。叶天赶紧笑呵呵的回应，“呵呵，你们好，你们好，我还年轻，而且刚来岭南，以后你们多照顾！”

    然后他低声对着越秀说，“越书记，你看我是不是先去人民医院看望一下李副县长和王指导员……”

    越秀秀眉一皱，“暂时不用了，没时间了，我们马上出发！”叶天点头，不过立刻提出一个新的条件，“呵呵，越书记，那您能不能到我的车上去？我有些问题要向您请教……”越秀一顿，犹豫了大概有5秒钟，然后吩咐吴军开着霸道载着吴冰在前边开路，毕竟他路况熟悉，尤其是在这雨天，对于第一次来这里的叶天和胡长发都比较难辨认具体路线！

    叶天主动打着伞护卫着越秀上了白色东风猛士，越秀看了一眼前面的胡长发，叶天则回了她一个放心自己人的目光！然后沉声介绍，“越书记，这是我的司机，暂时的，从市局带来的，胡长发。老胡，这是岭南县委越副副书记，现在负责岭南镇及周边地区的抗洪抢险工作！”

正文 第318章 忽然亲近

    胡长发赶紧礼貌的打声招呼，请教之后立刻发动车子，他没想到他第一天正式工作居然能开上特警队的大勇士，他既兴奋又小心，车子开的又快又稳，们很有水平，而自己则闭上嘴一声不出。因为叶天跟他提过一嘴越秀的事情。

    车子开动叶天和越秀都放松下来，尽管叶天暗示胡长发是自己人可信，但叶天同时也告诉越秀胡长发是他从市局带出来的。所以她的放松要比叶天来的更加谨慎一些，她只是调整了一个稍微的姿势，然后淡淡一笑，“呵呵，我还是第一次坐这种车，是警车还是装甲车？”叶天也跟着淡淡一笑，一顿，“嗯，算是轻型国产装甲车吧，防弹没问题，呵呵”“对了，越书记，一会我们先去东南山水库还是镇**？”叶天随后马上问了一个关键性问题，当然放松归放松，但更多的是心里的放松，他还是十分规矩的喊越秀越书记。越秀侧头看了他一眼，“这个你自己决定吧，按照道理说你应该先去镇**的！”

    叶天没有立刻回应，一般情况下领导这么建议下属应该马上顺着领导的意思去无条件的执行，领导让你自己决定之后又看似随意的给了个建议，那实际就不是让你自己做决定。可叶天此刻的想法不同，他听说超警戒水位3.1米以后脑袋都嗡了一下，这幸亏是东南山水库特殊构造，地形和水位提升以后在上游增加的临时容积。否则换成别的水库早就直接溃坝了！

    “越书记，我想先去东南山水库，我这心里总是有些不踏实。来这前这两天我也一直在研究东南山水库的地形地貌最大容积率以及泄洪能力，现在是三闸泄洪了么？”叶天十分担忧的边解释边问道。越秀侧头看了看车窗外的雨帘，“不，是两闸半，说实话，对这个我不太懂。不过市县两级防汛指挥部和水利局的同志都在那边，相信他们会做出正确的判断和处理。下游低洼地带的350呼居民已经准备好随时撤离了，赵金栋就在现场坐镇！这个时候我们也许可以相信我们这个同学的能力吧！”

    叶天的心情更加沉重和紧张，因为东南山水库就像是一道悬在他跟越秀脖颈上的一把大砍刀，一旦这里出了问题，他们俩弄不好连全身而退都绝不可能，弄不好不但仕途不保而且个人安危也都让人十分焦虑，因为也许那些心怀不轨的人会趁着灾难和死人的机会煽动下游那些本就不是良民的老百姓闹事，如果决堤再加上高死亡率和接下来的****一起来可就不是好玩的了。

    叶天看着眼前脸色有些苍白的越秀心里一疼，她比前段时间瘦了，也许她从宁城回来以后又经历了什么，尤其是她不可能再拖很长时间的站队问题。他悄悄凑过去，小声对着越秀的耳朵轻语，“你为什么要卷进来？”

    越秀吓了一跳，她没想到叶天会突然离她这么近又这么小声的跟她说话，，所以下意识一躲，然后脸红了。用眼睛的余光看一下前面的胡长发，还好只看一眼就知道他绝不是那种会回头或者通过反光镜观察他们的人。这才略微放下心来，但是她还是无法在现在当着第三者的面给出叶天答案。

正文 第319章 临时改变

    叶天却做出了新的决定，“老胡，不去东南山水库了，先去镇**，我要开会。”然后不容分说给赵金栋打电话，语气十分官方，“赵副书记，我是叶天，现在正在赶往镇**的路上，麻烦你立刻通知吴书记以及能够在两个小时赶回镇**的镇委会所有成员，我要召开临时紧急镇委会议，有重要事情宣布，麻烦你了！”

    然后并没给赵金栋多说话或者多问话的机会直接挂断电话，旁边的越秀却突然感觉到了一丝的不寻常，立刻严肃起来，沉着脸追问，“等等，叶天，你这是要干什么？”叶天淡淡一笑，“我要开会，并且重新成立抗洪救灾领导小组，并且由我亲自担任小组组长。越书记你是县里来的督管，我会在镇**招待所给你安排一个房间，你现在里边休息，等我开完会再去向您单独汇报！”

    越秀一听心中一惊，叶天怎么可能这么鲁莽的毫不犹豫的就把自己按照人家期待的样子放到风口浪尖，“不行，我不同意，你这根本就是胡闹，重新成立领导小组可以，但是组长必须是我，常务副组长是吴尊荣，副组长才是你！”

    叶天却咧嘴一笑，“呵呵，对不起，越书记，现在这事首先是岭南镇自己的事情，我说了等我开完会会去招待所向你做具体汇报！”越秀当然不同意，她一瞬间突然明白叶天这一切的冲动都是为了她，因为他明显看透了眼前的恶劣情况，他不想让她跟着他一起死！

    可还没等她继续反对，叶天的大手已经从身后搂住她柔软的腰肢，小声威胁到，“不要反对，听我的，反正我根本躲不过，与其我们两个人都站在明处让人当活靶子随意摆弄设计，还不如我在明吸引火力，你在暗，做些他们想象不到的事情同时对我提供强有力的支援。不要反对，除非你有比这更好的方法。

    眼前一切的重中之重就是东南山水库，所以我会把那里划归我亲自负责，而你就带在镇**给我做内应，监督和督促镇里其他人做好他们该做的本职工作！这样我才能在没有干扰没有后顾之忧的情况下全力以赴保住东南山水库。放心，来之前我已经特意请教了两个知名的水利专家，我是带着办法和技术来的，不是毫无准备！”

    “只是，必要的时候那350户老百姓必须先撤离，而撤离的地方就是镇**后面的镇中心小学和镇中学，我计算过，一个教室睡4到5户，完全可以保障所有人有地方睡觉，有地方吃饭。而我分身乏力，这些事情真要成为现实一定就要在镇**有一个强有力的人物来约束。否则岭南镇的一些人一定会鼓动撤离百姓闹事的！”

    越秀被叶天说的一惊，一愣，她承认她嘀咕叶天的政治觉悟和为官水准了，他说的一点错都没有，要是两个人都傻乎乎的冲在前边绑在一起，那么只会死的更快闲话更多。

    而叶天首先把她排除在镇抗洪救灾领导小组之外就大大降低了她被关联和拖累的风险，同时她再也县委第一副书记，总监督的身份驻守镇**，一切都会变得对他们有利起来，至少也能在哪这风雨飘摇之中与对方保持一种势均力敌之态！

正文 第320章 分工明确

    只是这样做一旦东南山水库还是保不住，那么叶天就彻底完了。可是反过来想，就是不如此，东南山水库一旦出事叶天也根本是最直接责任人！永远也逃不了干系。道理虽然都对，事情现在看来也没有更好的法子，另外本身她就是管人事的书记，所以由她直接监管的效果肯定不会太差，就是在背心离德，岭南镇的大小干部还是要给她几分面子的！

    她一个女人六七年没有加入当地派系，却还能一路官运亨通现在还坐到了主管人事和招商引资的县委第一书记，不管她是上了领导的床还是领导上了她的床，她无疑在岭南镇都是个响当当的实权人物，跟初来乍到的叶天完全不同。

    但她还是担心叶天，她宁可自己有事也不愿意让叶天真出了大事，所以她低声问道，“保住东南山水库，你真有把握？现在没外人，你跟我说实话！”叶天立刻摇头，“不，我没把握，没有人有把握，不过，既然李成，王本道他们都可以因为抗洪救灾成了英雄，那我为什么就不能为了保住东南山水库奋力拼搏到最后一刻，甚至为了抢救相关人员还被洪水冲走或者被山石砸中什么的呢？”

    “所以，如果真的确认东南山水库保不住了，我就用我最擅长的成为英雄这招，而且还要成为比他们都要露脸和关键性的英雄，到那时候又是你这个副书记亲自出马的时候，只要第一时间认定我是英雄并且把我送回市里武警医院，那么你和我不但都没事，而且功绩还远在那帮人之上！”

    “只是，我希望我在东南山水库守住一刻，就为下游老百姓赢得更多的时间，尽量争取不因为全闸泄洪或者决堤而造成重大人员损失。那时候就是我做点手脚既保全了自己又成了英雄也一点都不过分，因为我真的去努力去尽力去做了！”

    叶天的话句句都敲打在越秀本来对他就无法抗拒的芳心之上，如果不是在车里她会毫不犹豫的扑进他的怀里，然后给他一个深情的吻，叶天才是她心目中真正的男人，越是到了最关键时刻她看的越是清楚。别人把她推向火坑，而叶天则为了她把他自己扔进火坑。尽管叶天现在所做的一切肯定不全是为了她，或者叶天也正需要她这样一个人，一种职位来配合他，来保证无论怎么样他都能在这次洪灾中全身而退。

    可是越秀还是坚定的认为，这样的叶天一定会成就一番大的事业，岭南镇的日子虽然才刚刚开始，虽然前进的道路上充满艰难和陷阱与意外，可是她相信叶天一定能够客服！

    就在这时车子突然停了下来，叶天沉声问道，“老胡，怎么了？怎么不走了？我现在赶时间！”老胡连忙回头回答，“所长，前车不动了，好像是前面的路断了，我马上下去看看！”

    说完老胡豪不犹豫的雨伞也没拿直接冲进暴雨之中。叶天的心咯噔一下，可越秀脸上却露出笑容，因为车里此刻只剩下了她们两个人，她轻轻的把叶天的手拿起，缓缓道，“要是唯一的通路南山路也完全阻断了，那更好，那你在岭南镇上任的第一件事就是带领县里来的路政和施工队伍重新打通这条唯一的生命线，而镇里边的事情就只能交给吴尊荣和赵金栋他们了，呵呵。”

正文 第321章 道路阻断

    叶天抬眼看了看她，然后小声说道，“几天没见，越书记好像有了一种别样的美，呵呵”越秀狠狠的白了他一眼，“你敢对上级领导开这样的玩笑！”

    叶天大大咧咧的才不在乎，“这外面风雨交加的，要是一会老胡他们在前边搬石头清路，我们是不是可以在车里做点什放松一下……”

    但叶天说到一半马上停住，因为老胡满身雨水的跑回来汇报情况，“所长，运气好，只是一般的山体坍塌不是泥石流，吴军正清理路面的石头呢，我也过去帮忙，您跟越书记就在车里等一会吧，20分钟就差不多……”

    老胡说完又再次冲进雨中，叶天看着红脸的越秀坏坏一笑，“你想了，是不是？呵呵。不过，我现在要去帮忙清路了，既然不是过不去，那就要快！”说完直接脱了警服上衣冲进雨中，越秀却还在车里脸红心跳，她当然想了，她跟叶天亲近过之后几乎每天晚上都会不自觉的回想起那一天一线天山洞里发生的一切，她每天都很想很想。尤其是重新见到叶天的那一刹那，可是她必须严格控制自己的情绪和心态！

    叶天下车以后她有点无聊，随手一动跟，拍到了自己随身背包里为了以防万一带来的索尼DV，咧嘴一笑，然后打着伞下了车，一手拿着DV，走到前面拍摄叶天在泥水里奋力搬石头的画面。这很有用，这将是一条十分重要的头条新闻……

    本来躲在车里的秘书兼助理吴冰一看越秀下车立刻也打着伞跟了下来，然后很自然的接过越秀手里的DV，“越书记，我来吧……”越秀侧头看了她一眼便直接把手里的DV递给她，“重点是叶所长……”她淡淡提醒道。

    吴冰其实对于叶天亲自参与到清路行动中挺惊讶的，她一开始下意识的以为他只是在越秀跟前做戏，可是后来发现他才是三个人当中的主力，吴军和胡长发不能撼动的巨大山石他却能轻松搬起，个人能力和力量显然在另外两人之上。而做戏是根本就用不着这样的！

    同时她又快速的观察了一下越秀的表情，越秀脸上没什么表情，但是长期跟在她身边的吴冰却能看出，实际上她很欣慰很高兴。所以边录边说道。“这个新所长新书记看起来挺特别的。”越秀闻言追问了一句，“是么？哪里特殊？因为能干力气活？呵呵，这没什么，他正是年轻力壮的时候！”吴冰眉头微皱，然后缓缓摇头，“不……不是因为年轻力气大，而是，而是他身上好像有股子特殊东西……”

    两个女人打着伞拿着DV充当见证者，暴雨中三个男人却在卖力的清理着堵在路上的块块山石。吴军是个沉默少言的人，所以一开始发现道路阻断的时候他谁也没说，只是把车打上双闪然后挽起袖子一个人清理起来，他认为这是他应该做的，是他的本分。

    所以越秀才会如此相信他们兄妹，按照先后顺序是吴军先跟越秀，不过他可不是什么退伍特种兵也没穿过警服，他和妹妹吴冰早年就没了父母，是在村里吃百家饭长大的，而他为了养家为了供妹妹上学本来就身体结实的他从14岁就出去给人打工了。

正文 第322章 人生技巧

    人生总是充满巧合，在众多工友中有一个不起眼的老头子，别人都欺负他，吴军看不过去便总是站出来维护他。为此他没少跟被人打架。他年轻，不怕死，拳头也硬，所以通常都是他赢。直到工地来了一个据说从小在五台山长大的组长，他总是被打的很惨，后来老头子终于看不下去出手，一招之内就打败了那个有武术根底的组长，吴军便拜老头子为师，老头子居然是螳螂拳的传人，只是为生活所迫所以不得不出来打工挣钱，他又不想凭借着一身本事欺负人。

    所以吴军也算是一条难得的汉子，当他看到胡长发二话不说也加入清理的时候，只是对他点点头，然后继续干自己的。当他看到叶天也亲自搬石头的时候，并且看他的动作方法力量，不禁大吃一惊，这个新来的所长难道真的像传说中那么厉害？他开始对叶天产生一些兴趣。

    他究竟是个什么样的人，究竟跟越秀又是什么样的关系呢？他关心越秀身边出现的男人，也关心越秀的安危和心情。因为他是越秀的人，他是越秀最信任的手下，虽然并无其它别的关系，可是吴军却是对越秀最真诚的一个。当然，越秀跟领导上床的事情他也不会不清楚，只是他都把那些当做是一阵烟雾，风吹过烟雾散去就什么都没有了。他不因此认为越秀就是个坏女人，相反觉得她反而有些可怜，因为官场的一切他看的听得已经很多。

    而叶天出现之后越秀的心情骤然好转，可他还是对叶天有很大的成见，因为如果叶天不来越秀绝不会被搅到岭南镇这个深不可测的黑洞里来。

    叶天并没跟他多说话，更多的是用最快的速度清理山上塌方下来的石块，三个人，都是身体强壮动作利落，所以短短一刻钟道路重新恢复，至少通过像他们这样的越野车没有任何问题。可是叶天三人却已经都是全身湿透满手污泥，叶天站在车下想着怎么上车，车门却已经打开，越秀已经从他的行李里找出一套干爽的警服给他，叶天一愣，随后大步上车，然后麻利的换衣服。而直到他换完衣服前边的胡长发才打开车门上车，叶天也让他换衣服，他却以他的衣服是防雨绸为由推脱了，上车立刻发动车子一脚油门冲了出去，他知道现在时间对于叶天十分重要，所以宁可自己全身湿着也不会耽误叶天的一点点时间。

    叶天手里拿着毛巾自顾自的擦着头发和脖子，前边的胡长发也抽时间擦了擦头发，他手边就有条自己的毛巾。

    “还需要多长时间才能到镇**？”叶天抬手看表然后问道，越秀侧头仔细观察了一下路两边的景物然后十分肯定的回答，“20分钟左右，快到了！”叶天这才稍微放下心来，他只盼着前边不要再有这样的麻烦了。越秀看着他还在滴水的头发轻轻叹息一声，“唉，要是岭南的干部有一半像你这样就好了！”叶天咧嘴一笑，“呵呵，都像我才不好，我这个人除了抓罪犯和往前冲什么都不会！”

正文 第323章 吴尊荣的表现

    越秀一愣，随后意味深长的看了他一眼，那意思你至少还会另外一样！岭南镇**跟岭南县**十分相似，或者说就是缩小版的岭南县**，岭南县**前后四进楼组，而岭南镇**前后两组，只不过第一组的形式与样式跟岭南县的都极其相似，两边是副楼，中间是主楼，后面还有后楼。两侧副楼高四层，中间主楼高六层，副楼的颜色为土黄色，主楼的颜色则是大气的乳白色。后楼也是四层，颜色依然是乳白色！

    叶天透过浓密的雨帘远远看着山坡之上犹如小宫殿的镇**办公楼心里很不是滋味，岭南镇上上下下不超过70个工作人员，虽然岭南镇是个大镇有十几万人口，可是用得着这么奢侈豪华的办公楼么？看起来这里边别说70人就是700人都装得下。叶天随口问道，“越书记，岭南镇的正式编制不才73人么？”越秀知道他的意思，淡淡一笑，“岭南的事情比较复杂，另外一个地方有一个地方的规则和习惯。编制上的确是73人，但实际在镇**上班的却有200多人，难道这个你还不知道么？”

    叶天摇头，“不知道，我没针对这个做过调查，不过既来之则安之！越书记，一会就要以我为主了，你只要坐在主位给我稳住阵脚就行，呵呵”

    说来十分奇怪，叶天的白色东风勇士开进镇**大门的时候雨竟然突然小了很多，只剩下毛毛细雨，正打着伞等在外面的一干干部也都十分惊奇，怎么会有这样的事情？难道这次来的真不是个寻常人物？

    岭南镇**迎接新所长新副书记的气势很足，似乎差不多能到的都到了，包括镇委镇**主要领导，包括派出所的七八个人。

    叶天当先打伞下车，然后十分小心把越秀从车里接下来，众人一看心里更加明了，越秀这个女人亲自送来的，而且送叶天到县里的是张青松和韩奇峰，人就在县委招待所吃饭呢，还没走。所以即便是所有人都看叶天不顺眼，但此刻面上的工作还是要作的。

    当先奔过来的是一脸雨水的镇委书记吴尊荣，鞋子裤腿上也都是泥巴，很显然他是故意这样做的，以示他这个镇委书记不是摆设，他一直都坚持在抗洪救灾第一线，岭南镇李成虽然走了，但是他吴尊荣才是一直以来的绝对老大，只是他掌管这里的方法不同而已！

    但他的热情首先是对着越秀去的，越秀在岭南树立的风格一直是亲民，所以吴尊荣直接伸着双手过来。

    “哎呀，真是罪过，罪过，这么大的雨这么难走的路居然还把越书记给劳动来了！我这个下属不合格啊。”

    越秀面带微笑的跟他轻轻握了握手，然后十分关心的问道，“老书记，你辛苦了，是我早该过来看看啊。岭南镇现在就靠你一个人撑起天啊！”

    “来，给你介绍一下，这位就是新来的派出所所长兼镇委第一副书记叶天同志。叶天，这位就是岭南镇委书记吴尊荣。”

    叶天向前大胯一步没有主动握手，而是低头施礼问好，他在等着吴尊荣的下一步动作，只要他有一点接下来的意向他立刻就可以判断出。吴尊荣停顿了一下然后一脸惊奇的伸出右手，“你就是叶天同志？果真是年轻有为啊，你的事情我事先都带领镇里的主要同志重点血洗了，你来了太好了，太好了，这是市里县里格外重视我们岭南镇的最好证明啊！”

正文 第324章 第一次见面

    “你来了我就可以松一口气了，我呀，老了，没用了，这几天一直是用药盯着啊。金栋，还不快过来给你的同学介绍一下其它同志！”吴尊荣随后叫过刚刚带人问候完越秀的赵金栋，此时雨竟然奇迹般的完全停了，只是天空依然阴雨密布，这雨绝不是真的停了，而是暂时停歇而已。

    赵金栋立刻打不过来双手热情的握住叶天的手，久久不加放开，“叶天，你可算来了，听到你要来岭南的消息我高兴地一晚上都没合眼。岭南太需要你这样的文武全才了！你看，你一来连这没完没了的雨都停了，我们岭南人有福气了啊！”

    “不过这里不是说话的地方，越书记，叶天，咱们赶紧进去再谈……”

    边说边拉着叶天的手把两人以及两人身后的吴军吴冰胡长发引到乳白色主楼二楼会议室，从一楼大厅入口，一直到二楼会议室门口都悬挂着喜庆的大红红幅，上面写着热烈欢迎越书记视察指导，热烈欢迎叶天同志来岭南镇任职！这还不算，两边几乎都黑压压的沾满了人，越秀和叶天一进入立刻想起经久不息的热烈掌声，就差举着小旗一起喊热烈欢迎了。越秀脸上没有任何不适，十分得体的向两边的人挥手致意，叶天则紧跟在越秀身后，几乎用相同的动作回应，一直持续到二楼会议室。叶天粗略目测了一下，加上出去迎接的20多人，在机上两边欢迎的人群，至少有100人左右，这是干什么，难道所有位置的干部都撤回来欢迎他跟越秀了么？

    不过此刻他必须沉住气，人家可都是为了他这个新所长和第一镇委副书记赶回来的，更何况说开会的也是他！进入会议室以后吴尊荣先客气的让越秀上座他陪在身边，赵金栋则开始介绍相关干部人员：

    朱宜梁，党委委员，人大主席；江滨，党委委员，纪委书记；文书波，党委委员，组织委员；沈晓梅，党委委员，宣传委员，副镇长；吴仁涛，副镇长；陈海波，副镇长；王森，人大副主席；

    剩下的两人就是派出所的两个副所长，一个大个子又黑又壮叫梁壮，一个皮肤白皙举止文雅或者比较女性化的朱子华。

    主要介绍的就是这些人，另外什么各个办公室主任，各所所长，各站站长都没有进屋赵金栋也没有再细致的介绍下去。因为叶天说要传达上面的重要指示，要马上开会，所以就没有全部介绍完。再说那些人总有认识的机会，而现在越秀又在场本来也不宜耽误时间。

    叶天跟这些人一一握手，这里面有两位女士，一个是党委宣传委员，副镇长沈晓梅，一个是人大副主席王森，一个很男性化的名字却是个40多岁的中年女人，脸色很黑。至于沈晓梅，怎么说呢，也许并不算漂亮，不过也自有一股子特殊风韵，30岁左右，身材很火辣，即便是穿着一套很保守的黑色套装也仍然不能掩盖黄金S型的身材，最夸张的还是上围部位，叶天十分惊愕，他也算阅女无数，可是却从未见过如此规模的山峦！

正文 第325章 临时救灾会议

    而沈晓梅的手很暖，很热，握手的时候她还特意加重了些力度，时间也稍长些。但这一切叶天都当没看见洒脱而老道的一带而过。他知道有这么一号女人，很复杂很厉害的一个女人，但没想到却是如此特点鲜明。

    其实这些人的名字职位什么的叶天早都烂熟于心，他要做的只不过是根据具体不同的人对号入座而已，让他印象深刻的第一是沈晓梅的**，第二就是江滨的山羊胡，第三就是陈海波的又瘦又小，看起来更像个猴子！

    介绍完毕众人落座，欢迎会与抗洪抢险工作会议同时举行。吴尊荣毕竟是镇委书记，理论上的岭南镇第一人，所以会议由他开始，当然叶天紧挨着他坐着提前做了一点沟通。吴尊荣很老道的开始主持，颇具气势。首先当然是欢迎越书记到岭南镇来蹲点来统筹指导抗洪救灾工作，接着是欢迎叶天同志正式成为岭南镇派出所所长和镇委副书记。

    然后就是简单汇报一下目前的抗洪救灾形势，当然吴尊荣汇报的更多的是成绩，例如镇上7成以上的主要干部都是一天24小时值班，都是分别负责几个具体村落和地区，而且上面从常务副县长李成，派出所指导员王本道等等都已经光荣的累倒或者受伤在第一线等等。

    有用的基本没有，好像现在是邀功大会和自我表彰大会一样。只是越秀脸上依旧笑容和煦，吴尊荣前后居然汇报了将近半个小时成绩，而对于东南山水库以及四条道路三条瘫痪的情况只字未提。吴尊荣说完越秀开始掌握话语权，“刚才听完吴书记的汇报我心里很激动，越是在大灾之年才越是体现我们领导干部综合实力和道德品质的时候。

    到目前为止，我对于岭南镇的所有干部的表现表示满意，并且敬佩。正是有了你们不顾一切的牺牲精神冲锋在最艰苦的抗灾第一线，在如此百年不遇的洪灾前面岭南镇十几万老百姓才能有惊无险继续安居乐业！”

    “但是，雨还没有停，战斗还没有结束。所以在县委常委会上，在李成同志住进医院以后我主动提出来要负责岭南镇极其周边地区的抗洪救灾工作……”

    说到此处越秀很自然的稍微停顿一下，吴尊荣为首的岭南镇一干人员立刻想起长时间的热烈掌声，叶天当然也跟着不例外。事情绝非那么简单，不管以后岭南镇的权力分配和排位如何，至少目前以及很长一段时间他都还得在吴尊荣的领导下进行镇**的工作。镇委镇**的第一话语权还是毫无疑问的归属吴尊荣而不是他！

    只是在目前这种情况下吴尊荣除了撑过现在的场面之后肯定要迫不及待的把话语权暂时给他，因为现在岭南镇上空悬着一把巨大的斧头，谁站在最前边就能把谁的脑袋砍掉，只要暴雨继续这种结果就几乎没有什么悬念。

    越秀掌声之后继续她的讲话，意思很明确，无论如何从今天起她就在岭南镇**坐镇，做大家的后盾，为岭南镇及其周边的抗洪救灾提供一切必要的保障支持。他要看着吴尊荣带着叶天等一干年轻干部最终取得抗洪救灾工作的最后胜利！

正文 第326章 小把戏

    越秀完全按照叶天的意思在布局，虽然她负责岭南镇及其周边的抗洪救灾工作但是她首先说自己对具体情况不熟悉也没有具体经验，所以她把自己定位为后勤保障和支持工作，也就是说她也只是指导而已，把台前的工作完全推给了吴尊荣他们，当然包括刚刚来的叶天。越秀这么做并不出人预料，况且她作为一个女书记这么做大家也说不出什么，谁的职位高谁的嘴就大！

    “这样吧，既然我来了，叶天同志也正是上任了，那么就重新成立一个临时抗洪救灾指挥小组吧，我呢，是外行就不兼任这个组长了，组长就由吴尊荣同志兼任吧……”

    越秀一下子把大帽子给吴尊荣扣了过去，吴尊荣脸上立刻露出惶恐的神色，随后向越秀这边凑了凑，然后从衣兜里拿出一个岭南镇医院的诊断书，小声说道，“越书记，您看看这个，本来我不打算这时候说的，可是我要是当了组长，哪天也突然倒在岗位上，我倒下倒是没什么，可是岭南镇不能群龙无首啊！要是因此耽误了抗洪救灾的大事我吴尊荣就是死一百次也没办法赎罪啊！”

    吴尊荣表面上是小声说，可实际上声音的大小却足够会议室里的人都能听见。越秀眉头一皱，结果诊断书，上面写的是浅表性胃炎伴糜烂。这是个毛病，不过却不是什么大毛病，所以又把目光重新看回吴尊荣，吴尊荣自然不好回答，赵金栋抢着回答了。

    “越书记，是这样，老书记的胃炎本来就很严重，尤其是最近一段时间一直坚持在第一线更加严重，医生说糜烂已经达到3级，必须住院治疗，可是眼下岭南镇真的离不开老书记啊！现在老书记几乎连饭都吃不下，吃完了就吐而且绞痛，我们都看在眼里疼在心里啊！现在越书记来了，叶天同志也上任了，我想正式提出请求让老书记去县里或者市里住院治疗吧！岭南镇已经倒下了李副县长和王指导员，不能再让老书记也倒下啊！”

    “关于临时抗洪救灾指挥小组的组长我看还是由越书记兼任比较好，或者，或者就让叶天同志兼任吧。我跟叶天同志是同学，虽然时间不长但是叶天同志却是个敢打硬仗能打硬仗的文武全才，叶天同志作为第一副书记虽然刚来岭南镇，但是我相信他一定已经提前做了不少了解，另外我在他旁边也好辅助……”

    吴尊荣不能说的话让赵金栋全部说了出来，赵金栋在岭南镇土生土长一直都是岭南镇三驾马车里最为重要的一环之一，不光是因为他家里有好几座铁矿铜矿，更因为他有个在市局做副局长的老丈人，而且他本身的实力也十分强悍，所以即便是李成还在岭南镇当书记，那么他说话也是很有分量的。其实关于李成突然上调对吴尊荣打击很大，因为他一直没能书记镇长一肩挑就很郁闷，可现在居然李成直接上调常委副县长，可是他依然不能兼任镇长还派来一个乳臭未干的毛头小子跟他抢位。本来按照年纪和资历上调的应该是他！

    所以他干脆直接揣着所谓的诊断书来开会，反正他最近很不顺，而且还要忙自家的事情，哪有功夫管镇里的，更何况是弄不好要丢掉乌纱帽和掉脑袋的事情。赵金栋说完大家立刻议论纷纷，不过吴尊荣却大手一挥。

正文 第327章 推到风口浪尖

    “不要乱，越书记还在，像什么话。我不当这个组长可以，可是谁要是让我去住院在这么关键的时刻远离第一线我决不答应！我就是死也要死在东南山水库大堤上！”

    越秀把手里的诊断书退还给吴尊荣，动情的说道，“老书记，我看你还是先去县里好好检查一下，听医生的，医生让住院就立刻住院不要耽搁，抗洪抢险很重要，可是我们也不能让我们优秀的干部都倒在第一线啊！”

    “越书记，这样不行……我不能离开……”吴尊荣似乎很难受的低头。越秀十分了解的点头，“是啊，你怎么能离开呢？岭南镇什么时候都离不开你的，只是你首先要把自己的身体养好，这样才能更好地回来工作啊！好了，这件事不用争了，就这么定了。”

    “关于这个组长的人选，叶天同志，你怎么看？”越秀显得很**很重视下属的意见，可实际上包括赵金栋以内的人都在看热闹，只是赵金栋一直在思考叶天跟越秀到底到达了什么程度呢？不过现在看来不管到了什么程度越秀这个女人还是首先明哲保身了！

    叶天抬头扫视了一圈然后沉声说道，“我没什么意见，都听从领导安排。只是我对岭南镇还不熟悉有些事也不了解，要不然我给赵副书记打下手也可以，关键时刻就别分的那么清楚了，最重要的就是确保抗洪救灾的最后胜利！”

    赵金栋一愣，他没想到叶天又往他身上推，不过虽然没想到但也却是比较正常的思维。叶天刚刚到达一个陌生的地方并且毫无基层经验，直接让他挑这个胆子，放谁身上谁也不干。越秀听了一皱眉头，沉默了大概20秒钟，然后抬起头，“这样吧，因为你本身就是派出所所长，派出所在抗洪救灾当中是绝对的中坚力量，而按照排位你又是第一副书记，这个组长还是由你来兼任比较合适。赵金栋同志作为第一副组长全权辅助你的工作，你看这样好不好？”

    叶天深呼了口气，努力调整了一下情绪，“既然越书记发话了，那这个组长我干，不过在座的各位一定要多多帮助，咱们只有一个目标，大灾面前团结一致，大灾面前零死亡零失踪，争取把灾害带来的群众财产损失降到最小……”

    一切都尘埃落定，吴尊荣也光荣病倒在第一线，第一次进入镇**大楼的外来者叶天就成了临时抗洪救灾指挥小组组长，而上边下来的越秀越书记则明哲保身成了后勤部长。这个结果似乎对越秀对岭南镇的干部们都是最好的结果，因为现在就是天塌了也不用他们负责了，这样不但免去了他们在灾害面前的政治风险，而且还可以顺理成章的把叶天这个家伙直接往死里弄！

    接下来就是具体分工问题，作为新组长叶天自然要负责最重要也是最危险的东南山水库地区，仍然没有任何悬念。而赵金栋也继续负责库区下游的疏散准备和安抚工作。其它党委委员也都按照区域分别负责不同村庄和范围。叶天按照所有人的希望和计划成了临时抗洪救灾小组组长剩下的事情都进行的比较顺利，单从会议上看还真有点争先恐后团结一致干大事的样子！

正文 第328章 气派的派出所

    关于岭南镇派出所的60多个民警则作为救灾小组的紧急反应小队，哪里有危险就扑向哪里。说是60多人实际上真正能够上阵的也就30多个，但这不重要重要的是这样一来叶天就不必花费再多的心思来解决派出所内部的问题。现在一切工作全部以抗洪救灾为核心，派出所也毫不例外！

    越秀则按照原来的计划坐镇镇**，会议结束之后越秀就直接去真招待所休息了，岭南镇招待所规模看起来比岭南县还要大还要豪华，距离镇**只有不到500米的距离，自己形成一个独特的四合院兴致的楼群，主楼5层，三面副楼都是3层。

    本来叶天暂时也要在招待所住，因为他家不在这，所以镇里早就特意从招待所开辟了一个豪华大包间作为他临时的单身宿舍。本来叶天不想这样，可是镇里除了招待所虽然也有一个颇有规模的镇**家属院，可是他刚来不可能直接分房，另外他也还不是在这里长期呆下去，所以只能拿招待所当做单身宿舍，这种现象在全国都算是合情合理的。

    叶天没有跟越秀一起回招待所而是立刻上车跟副所长梁壮和朱子华直奔岭南镇派出所，他没有那么多时间可以浪费，暴雨此时又开始下起来。岭南镇派出所按照常理应该就跟镇**在一起，这符合常规而且镇**这么大，容下一个派出所绰绰有余。只是岭南镇派出所作为东海市最大规模的一个基层派出所自己有自己的地盘和建筑。当叶天经过大约一刻钟的车程到达的时候不禁深深吃了一惊！

    一个绿化率至少占百分之八十的大院，里边正中间一栋十分气派的蓝白相间大楼，中间高两边低，虽然不似镇**那样的主楼副楼相配，可实际上也差不多，中间搞得地方5层，两边低的地方3层，远处一看分外气派恢弘。叶天心里很不是滋味，一个小小的乡镇派出所居然如此气派，那么岭南县公安局又是什么样呢？可以毫不客气的说东海市局的7层主楼跟岭南镇的五三三一比都逊色不少。

    果真是长了见识，果真是一山还比一山高，果真是再穷不能穷ZF，再苦不能苦孩子。路上斯文白净的朱子华坐在东风勇士的副驾驶，而大个黑壮的梁壮则陪着叶天坐在后排。一上车梁壮就十分激动的问，“叶所长，这车，这车是市里配给您的么？”叶天的表情从刚才出门以来你一直比较凝重。

    “不是，这是临时借用的，因为担心下雨路况不好！”叶天回答的很严肃也很公式化。所以一路上梁壮和朱子华也没敢怎么说话。因为他们心里都清楚叶天一来就被岭南的上下两股力量强行放到风口浪尖成了个什么顶雷的临时救灾组长，心情自然很不好，所以基本的寒暄之后两人便闭嘴看雨，谁也不再触叶天的眉头。

正文 第329章 独立小天地

    到了地方以后，大个梁壮很麻利的下车替叶天打好雨伞，伸手把这个几年以来第一个所长让进派出所大院！

    叶天的脸色依然不好，派出所却没像镇**那样有人出来迎接，好像根本就不知道叶天要来一样。或许他们早就习惯没有所长的样子了，早就习惯王本道一个人的世界。叶天抬头看看气势恢宏的派出所大楼沉声问道，“派出所除了65名在编人员还有我不知道的岗位和配置么？”

    派出所跟镇**完全不同，镇**他要暂时保持相对低调，因为他不是老大，而派出所是他的主业同时也是他的地盘，是他绝对要立威的地方！

    梁壮一愣，他没想到叶天会突然间问道这样的问题，“呵呵，所长，岭南镇是大镇，12万多人口，所以派出所的工作量很大，而且，而且这地方不算太太平。所以除了本来的65个在编人员还有30几个临时工作人员，这个以后我会跟您详细解释。”

    “您看，前边是公园式小广场，那边是健身中心和篮球场，主楼后边还有个大的训练场。主楼5层的是办公楼，左边3层是宿舍，右边三层是食堂计算机中心。”

    梁壮避重就轻先是介绍起基本基本情况来，叶天却突然停住脚步，抬头看着恢弘的大楼，心想自己一旦走进这座大楼不被同化的几率有多高呢？所长，正科级，在这么个天地里就是土皇帝，尤其是像他还兼任镇委第一副书记！梁壮虽然人又高又壮不过还是很有心思很会看眼色，他看叶天的表情依然不好边继续转移话题，“呵呵，您的办公室在5楼，最好的楼层，5层除了您和指导员的办公室就是个小图书馆兼咖啡室，这个设置还被市局评为最贴心的民心设置，民警需要能打敢打硬仗也需要适当的休息和放松……”

    梁壮的意思很明确，其实5楼就是所长和指导员的天下，那个什么图书馆和咖啡室根本就是他们私人的侯花园，每天消遣和享受的地方。叶天可以想见平时王本道是如何在这里作威作福舒舒服服。

    叶天没再多说什么，不过那边的朱子华立刻跟过来补充，“因为大部分民警都出任务去了，所以我们也没搞什么特殊的迎接仪式，不过今天晚上能回来的会都回来我已经给所长安排了一个小型的欢迎晚会，呵呵”

    叶天没有说话，面无表情的直接进入主楼大厅，大厅也很气派，一边放着两组棕色真皮沙发和玻璃茶几，一边则是一排4个不同的办事窗口，看起来颇为庄严和正规。说是没人组织迎接，可是一楼大厅两侧还是聚集了20来人有男有女有老有少站的也不整齐，绝对不是来迎接的更像是看热闹的。

    更像是农村那种赶大集，这里的氛围肯定是有人特意安排的，或者这里的民警都有些不同的根基，否则对于市里特警大队兼职来的正科级所长绝不应该是如此态度。不过这却是叶天所希望的，他们表现得越过分越离谱他才越好快出刀！

正文 第330章 王大雷挑事

    更加奇怪的是梁壮和朱子华也没有给大家特别介绍反而是要尽快吧叶天带上楼，可是事与愿违，人群中突然有人喊道，“你就是新来的所长？也不跟大家打声招呼就上去？是没把我们这些人放在眼里么？”

    话语十分嚣张，话一出口众人都不自觉的为他打开一条通路，那样子和气派简直比叶天还要大上很多。叶天面无表情，停下，侧头看了一眼，是个最多二十四五岁的年轻警察，看肩膀上也是一星而已，一身本来威严干练的警服穿到他身上就怎么都像是借来的，痞气十足。

    朱子华立刻走上去阻拦，“王大雷，你老实点，这可是新所长，比指导员还大！”朱子华的说法很可笑也很没有常识，在派出所里的人还有不知道所长大于指导员的么？这边梁则小声介绍，“这人叫王大雷，是个户籍民警，高中毕业没什么文化和见识，不过他是县里刘雨栋刘局长最小的一个小舅子，来咱们这里已经三年多了……”

    果真是个硬茬子，不过既然是刘雨栋的亲小舅子那为什么不让他在县公安局或者在交警队安排个更好的美差呢？难道岭南镇里做个户籍民警很有油水还是怎么的？那边的朱子华兵没有拦住王大雷，王大雷比朱子华要整整高上一头而且身子也比书生一样的朱子华强壮很多，两人根本就不是在一个级别上的。

    梁壮刚想出手阻拦叶天却伸手拦住，脸上有了淡淡的笑容，“呵呵，是啊，不打声招呼就上去的确有些不礼貌。大家好，我就是叶天，想必大家也都听说或者有些了解了。很高兴能到岭南镇来与大家共事，希望以后合作愉快！”

    “你叫王大雷是吧？刘局长的小舅子？呵呵，好，很好，我认识你了！”说完转身大步上楼，可王大雷居然还没玩没了，似乎他自从来到岭南镇派出所就没有谁敢跟他这么说话，就连这里的头号领导王本道都要对他客客气气的，平时也根本不管他。

    梁壮不肯能完全不理，所以立刻站出来大声吼道，“王大雷，你干什么，叶所长刚来，不能这么没规矩！”

    王大雷却毫不在意的一笑，“呵呵，梁壮，你不用吓我，我又没违法乱纪，我想跟新来的所长大人说几句话有错么？叶所长，看来你知道我，我也知道你，不过我告诉你岭南镇这地方不是你这种市里的乖宝宝能来的，你还没我大，还是回市里做你的支队长去吧！”

    王大雷这话一出口众人脸上都露出异样的表情，都在等着看这个新所长如何过王大雷这个混世魔王这一关。

    叶天如果灰溜溜的直接走了那就是示弱，如果控制不住情绪爆发那根本不足为虑或者是自找苦吃。岭南镇派出所里还没有人真敢惹王大雷的。王大雷有两个特点，一个是能打架身手好，所以所里所外的人都怕他，另一个他背景深厚偶尔闯了点什么祸最多也就是笑嘻嘻的到王本道屋里扔条软中华了事。

正文 第331章 绝不手软

    叶天脸色更加阴沉，再次停住脚步，冷冷回应，“王大雷同志，希望你明白自己的身份，如果想给我个人相关意见可以单独到办公室找我，如果想要给我难堪以为我不敢动你，那我明确的警告你我在岭南镇派出所处分的第一个人就将是你！”

    叶天的话没有给自己留丝毫余地也没有给王大雷这个皇亲国戚留丝毫面子，所有人都深深吃了一惊，这个叶天难道真是天不怕地不怕？别的地方不说岭南这地界可是公安系统可是刘雨栋的天下，而刘雨栋又是市局严守宽的人。

    这条线几乎无人不知无人不晓，而且刘雨栋在岭南经营这么多年，现在根深蒂固枝繁叶茂，他不但书记局长一肩挑而且还是县委常委政法委书记，可以说叶天叶天上面是向东升和东方若兮支持，但是现官不如现管，他现在要是一来就敢动王大雷，那么刘雨栋绝对可以随随便便找到他一千个不是将他拿下，甚至是先拿下再说，先斩后奏！

    王大雷也没想到叶天居然这么冲，不过叶天越冲他越开心，因为这就是他的任务，他背后当然有人指使而且还不是简简单单的一两个人，是一个公安体系内利益团体指使。今天他直接跟叶天动武才好呢，他可是不怕事大！

    “是么？还是市里来的所长官威大，我只是当面跟大所长你说几句话你就要处分我？拿来吧，我王大雷也不是吓大的就是不怕处分！来呀，你现在就处分我，你要是不处分我你就不姓叶，你就是不是娘生娘养的！”

    事情顷刻间向着不可收拾的局面发展，大家都在期待叶天继续失控表演，可是叶天冷冷一笑，“呵呵，朱子华，要是我没记错你这个副所长是主管警容警纪的吧。今天这种情况当然由你来处理，记住，如果你不能严格按照相关条例严肃处理那我首先撤了你这个副所长！”

    “还有，你们都记住，我是个特种兵出身，我不管以前这里没有所长的时候你们如何，但是我来了，这里就要彻底不一样！”

    说完叶天大步上楼，众人都愣在当场。叶天这招果真漂亮，很简单很有效，王大雷不是主动无法无天的挑衅撒泼么？朱子华梁壮不都装疯卖傻看热闹么？好啊，既然你们都看热闹都怕王大雷背后的刘雨栋那么我也跟你玩阴的，你朱子华今天不处分王大雷我今天就直接撤了你，都无需向上报告，因为他任职的时候就有这把尚方宝剑，就跟东方若兮达成协议，岭南镇派出所他要立威要有绝对的人事权和决定权！

    哼，刘雨栋，刘雨栋虽然暂时动不了，但是叶天保证有一天会让他为自己以前所做的事情付出应有的代价！

    不幸第一天就中枪的朱子华愣在当场，而幸免于难的梁壮则一溜小跑的跟上去，他是主管内勤和档案的，说白了跟王大雷一点边都占不着，他不愿得罪王大雷可眼前这个新所长这种前所未有的雷霆之势也不得不让他暂时避其锋芒。否则，还没把姓叶的整下去他们这些小喽倒是先被人家一个个咔嚓了！叶天可是有着强劲背景下来的，与他对位的绝不是他这个毛都不是的副所长，所以他看起来又高又大实际则是心细如发！

正文 第332章 满眼奢华

    5楼到了，叶天对于自己的办公室一阵无语，无论规模家具摆设都丝毫不逊色于东方若兮在市局7楼那间。当然，为了避免过大太招摇这些人还是花了不少心思，办公室居然分了三层房间。

    第一层也就是一进房门的是正儿八经的办公室，规模并不是很大，40多平，摆设也中档左右，可是打开右侧不起眼的一个红色木门里边便是另一番天地，这是一间所谓的案情室，一组十分舒适宽大的青色沙发对面一个58寸的松下液晶电视，头顶上还有一个像模像样的投影仪，说是案情室看起来更像是有钱人家的试听室。

    叶天眼尖，虽然屋里没有立式招风大音箱可是屋顶边缘却有四个价值不菲但表面看起来并不名贵的惠威音箱。高音低音重低音一应俱全，效果一定很震撼。沙发背后就是窗子，距离窗子还有2米多的距离是故意留出来的，因为旁边还有个小高几，高几上放着一套亮光闪闪的茶具和咖啡用具，高几旁边则是一把U型的人体工程学按摩椅，可以一边按摩一边喝咖啡一边看楼下的公园式小广场，真是逍遥自在。设计的别费心思。

    再向右打开第二道红色木门则是一个50多平左右的休息室，说是休息室实际就是一间豪华装修的星级酒店标间，床，椅子，桌子，电视，卫生间淋浴浴缸等等一应俱全！甚至在后面凸出的倒阳台是那个还有一个8平米左右的小厨房，厨房用具也一应俱全！

    叶天倒背双手只是安静的看着，刚才的事情对他又是一个不好的影响，所以梁壮一边看他的脸色一边介绍。

    “呵呵，所长，您消消气，我们一定会严肃处理王大雷的，这个同志个性有些太强了，呵呵。您也知道我们这里好久没有所长了，所以办公室标准就按照指导员那边的情况来的，如果您有什么不喜欢我马上让人整改。这间卧室是指导员特意吩咐这么处理的，说您可能偶尔会在这里过夜。对了，旁边的宿舍里还在3楼阳面最好的位置给您留了一个宿舍，那个更大些也方便，要是有家属什么的来也可以……”

    叶天还是不说话，他没什么可说的，他很想知道向东升是否这几年亲自来过岭南镇派出所，如果来过又是怎么看的呢？如果单看待遇和硬件条件他真是不想回去了，而这还只是派出所给他安排的待遇，那么镇**给他安排的办公室和招待所的住处呢？他简直不敢想象有多好了，只可惜这一切都是表象而已，现在对他客客气气迎来送往的人十个有九个都希望他快点倒霉快点滚蛋吧？他在这里实在是太碍事太碍眼了！

    他不能接受这种安排，不过也不能一下子做的太过分，所以他走出卧室缓缓坐到案情室的沙发上，然后一指旁边的单座，“奥，梁副所长，坐吧，呵呵”脸上总算有了一点笑容。不管是真心还是假意他不能与派出所里所有人为敌，必须分化一批打击一批拉拢一批，这种方法很简单很古老但却也是最好的法子。

    梁壮有些受宠若惊，但还是客气了一下坐下，但叶天却没有立刻跟他说话而是对着门口犹如一个超级警卫般站立的胡长发说道，“老胡啊，去车里把我的行李什么的都拿上来吧，都拿上来，以后这里就是我的家了！”

    “对了，梁副所长，那个什么单身宿舍就退了吧，让给需要的同志，我有这间办公室就很好了！”

正文 第333章 手段

    梁壮一愣，“这……这可是指导员亲自安排的，我有些不敢擅自做主，您也知道指导员他正在县里住院……”

    叶天的脸色再次阴沉，“还要我再说一遍么？我就一个人用得着住那么多房子么？而且镇**招待所还有房间，我一个人占据那么多资源让人心里不踏实啊！梁壮，以后这些事你直接一律替我回绝，我不拒绝这间办公室已经退让很多了！指导员的意思当然要尊重，可是我是当事人，还有，你不是管内勤的么？这些事你不管不处理难道还要我亲自动手么？”

    梁壮赶紧点头表示没问题，他对于叶天这种风雨变幻很是有些不适应，本来他们早就做好了策略和准备，首先是他这个管内勤和档案的副所长先从房子，车子，吃的用的全方位的腐化叶天，让他先掉入这个严重超编的坑里，也就是让他自己深陷其中根本不可能再拿他们超编和腐化的事情开口。一旦如此，接下来为他安排的计划和陷阱还多着呢。

    不过现在看来他有些出师不利，叶天跟王大雷玩的是硬刀子，刺刀见红，跟他则是软刀子，他不想跟叶天走的太近，可他接触叶天短短的时间却从心里生出一丝动摇，他是没有什么背景熬了好多年才熬成个管内勤的副所长，官虽然芝麻点大但是在岭南这地方实惠却不少，是个很肥的油水差事。所以他自己还是很满意的，只是突然从天而降一个年轻所长打乱了这一切！

    所以他的眼神有些闪躲，叶天随手拿出跟黄鹤楼，递给他一根，然后亲自给他点着。脸上又恢复了一点笑意，“梁壮同志，我来之前对这里做了非常详细的了解，知道你是个好同志，跟别人不同。而且有些事情还是老局长，奥，不，还是向副市长亲自跟我讲的。向副市长对咱们这里也颇为重视啊！”

    “我呢，还很年轻，年轻有年轻的好处也有年轻的坏处，刚才你也看见了我忍受不了像王大雷那样无组织无纪律目无领导的嚣张模样，所以这件事你转告朱子华副所长，我一定要追究到底。记住，我刚刚在县里跟刘局长坐在一张桌子上坐在一起吃过饭，他并没有提到王大雷这个人，而且王大雷也不可能代表刘局长吧？”

    “给你交个底，本来我打算首先在所里进行一次大整顿的，可是刚才在镇里你也列席会议了，我一来领导就给加胆子，所以暂时只能把精力放在抗洪抢险上了……”

    叶天的每一句话都暗含珠玑，而在旁边的梁壮听来却处处都是警告，首先叶天搬出向东升，说向副市长亲自跟他谈了岭南镇派出所的事情，然后又说自己准备大整顿，尤其看不惯王大雷这样的人，然后又说刚跟刘雨栋一起吃饭，可是刘雨栋并未提及王大雷，那意思刘雨栋没给他限制更没让他特殊照顾。

正文 第334章 死亡威胁

    最后他让梁壮把他的意思在所里内部传达，他是要搞整顿的，只是现在不是时候，要延后一些，所以他会很看重这段时间内个人的具体表现，至于他会选择在哪里开刀如何开刀又整顿到什么程度，他一点都没有透漏，原则上说这里他最大是他的天下，他要怎么整顿就怎么整顿，而实际叶天这是在第一天就树立官威！

    王本道你不是受伤了么？那很好，他住院的时间越长叶天越可以在所里大刀阔斧，因为王本道才是所里唯一可以跟他直接相对的人物，无论是职务还是影响和背景！

    叶天的行李不多一共只有两个旅行皮包和一个单间背包，叶天在下面**之后立刻有人主动帮助胡长发拿了上来，并且都是十分年轻机灵的角色，但叶天也只是点点头而已。他不是本意如此但此刻却必须如此。

    “还有，梁壮同志，一会你下去组织相关人员先学习一下所长的分工职责。从今天起要严格按照规章制度来办，指导员不在，规定上我该亲自处理的事情我都要亲自过问，不管我在东南山水库还是镇**都要严格执行！”

    “好了，你去吧，我要整理下随身衣物然后直接去东南山水库！”

    梁壮心里开始更加动摇，因为不管怎么看人家新所长都是有备而来，而且背景真的相当雄厚，他可不是自己来的，他是跟越秀一起来的，据说跟越秀还是什么和研究生班的同学。虽然越秀不得已明哲保身把他推到了前台，可是至少在真正出事之前还是会一直都站在他这边的，因为越秀本身就是岭南的一个特例，她本来就不属于本地派！

    梁壮没敢多说，只是询问晚上迎接晚会O事情，叶天直接否定，又问晚饭如何安排，叶天也否定说他会自己解决，他半个小时后就要去东南山水库了。可以说到目前为止除了接受了跟王本道同样规格的办公室以外，其余都滴水不漏！

    梁壮走了，胡长发关上房门，叶天笑呵呵问道，“这岭南还真是个好地方是吧？市局局长办公室也只是带个20平的小休息室，我却不但有了50平的豪华卧室而且还有一个案情分析室，呵呵”

    胡长发伸手挠挠头，“这个地方更灵活吧，不过那个王大雷是不是要防备一些？”胡长发不是多嘴的人，不过此刻还是很善意的提醒一句。叶天轻轻点头，“嗯，他就交给你了，有机会多注意一下他的举动，他这样的人漏洞一定很多的！”

    叶天这么吩咐一是不想推了胡长发的好意，一个是放人之心不可无，尤其是在岭南镇这地方人人都得防备！

    正在这时刚出去的梁壮又急匆匆的敲门进来，手上拿着一个老式牛皮纸信封，信封上面写着叶天的名字！叶天十分平静的接过信封，还没打开，然后就跟梁壮开了个玩笑，“呵呵，梁壮同志，看来岭南镇的治安真不太好，我刚来就有人给我送子弹了！”

    梁壮一惊，“什么？子弹？这怎么可能？谁这么大的胆子？”

正文 第335章 沙漠之鹰

    叶天随手打开信封，一张A4纸上写着一行血红大字：滚回东海去，否则要你命！

    然后里面一颗标准的**式警用手枪的子弹，叶天拿在手里仔细看了看，“这不是警队流出去的，是黑市上可以交易到的子弹，岭南镇还有可以买到警用配枪和子弹的黑市么？”

    梁壮额头冷汗已经下来，因为事情似乎有些失控，这不是他们计划之内的，至少还没到时候对叶天直接进行死亡威胁！

    叶天看着梁壮的样子，“很可惜，他送的子弹不对，因为这颗子弹我用不到，跟我的枪不合适！”说着他直接拔出了常规放在左侧腋下枪套里的暗银色沙漠之鹰，拿在手里无奈的跟那颗小小的铜色子弹比较了一下，“呵呵，可能送子弹的人还不知道我现在还是特警大队的支队长吧！好了，梁壮，没事了，下去吧！”

    梁壮没敢多说，尤其是叶天闪电般拔出根本不可能一个派出所所长配用的沙漠之鹰的时候，他彻底惊呆了，叶天拔枪的动作行云流水，梁壮在身边似乎都没看清楚他的具体动作，而根据目测叶天的沙漠之鹰里肯定不是空堂，是实打实的实弹。他为什么可以如此超级别的配置他们只有在CS游戏里才能见到的沙漠之鹰呢？

    首先他肯定不是违规违法配枪，一定是人家得到特殊审批，那么他是不是想通过梁壮告诉送子弹的人和所里的所有人，他叶天是24小时沙漠之鹰上膛来岭南镇的，而且他还是一拳打碎退役特种兵劫匪脑袋，与韩奇峰孤身如老爷山全部活捉7名雇佣兵劫匪的那个超级英雄！

    谁要想用一颗小小的普通的**式黑市子弹吓唬住他，简直痴人说梦，所以他彻底混乱了，甚至没有请示叶天如何处理应对便直接离开了！

    十分钟后，派出所里所有在岗人员都知道了两件事，第一叶天收到了带子弹的死亡威胁，第二叶天用的不是64也不是77，而是以色列产的暗银色沙漠之鹰，而且据说还是上满堂的沙漠之鹰！

    所有人都禁不住深深吸了口冷气，他们都知道这两样意味着什么，叶天是不是得到了特殊授权随时可以击毙他认为可能对他生命构成威胁的任何罪犯呢？尤其是在岭南镇境内！而同时大家又纷纷猜测着这子弹和死亡威胁到底是谁送来的！

    下面一时间炸开了锅，而房间里的叶天却已经有些落寞的收起了枪，“唉，没想到让它这么快就出鞘的！老胡，你怕了么？”他现在没有一丝一毫的紧张，反而关心起旁边的胡长发，毕竟他是不能配枪的。

    胡长发伸手也擦了擦额头的汗，他的确有些紧张了，不过看到叶天刚才的豪气冲天，看到梁壮腿肚子都吓哆嗦了，他立刻又找回了当年在部队的感觉。

    “怕，的确有点怕，不过看到你就不怕了！其实这并不全是坏事，对吧，所长，至少这样你就可以更加高调的佩带上满堂的沙漠之鹰了，我想这恰恰给了你立威整顿和清剿的机会！”

正文 第336章 美人计

    叶天并不否认，然后走到自己旅行包旁边，打开黑色的一个从豆子底下居然翻腾出两颗催泪瓦斯和一个威力不小的特警用警用甩棍，然后一起递给旁边睁大眼睛看着的胡长发，“拿着，这是我来之前特意帮你申请护身的，有了这两样东西我想凭借你的本事自保应该没问题吧？记住，我们来这里不是拼命的，我们是来实现正义的。我们要让那些罪犯受到应有的惩罚，可我们自己却不能受到任何伤害，知道么？”

    老胡眼里含着泪水接过甩棍和催泪瓦斯，不过随即就笑了，“所长，可真有你的，居然还给我申请了催泪瓦斯，不过这东西被围攻的时候会有奇效，呵呵”

    叶天也笑了，他很欣赏也很敬佩眼前这个被他临时拉来一起冒险的老胡，“呵呵，谁让咱是特警大队出身的，这玩意别人想申请也申请不着啊，哈哈”

    两人说说笑笑叶天则快速的把自己替换的衣物和洗漱用品整理到那个黑色的单间背包里，然后直接下楼离开。大厅已经没有人，外面的雨帘依然在继续，只是没有来时那么大了，充其量是小到中雨。但即便是小到中雨叶天心里的压抑也无法解除，因为暴雨好比斧子往下剁，而小雨则好比手术刀一丝丝往下片，那种感觉反而更加的难受。

    事先约定好越秀要跟叶天一起去东南山水库大坝看上一眼，毕竟她这个负责的区片领导也要亲自去看望一下奋战在第一线的大小干部们才算合适。叶天没有提前给越秀打电话，也没有告诉镇政府这边要陪同一起去的赵金栋和沈晓梅什么时间去，因为他不确定在派出所会需要多长时间。赵金栋去这是自然，一个是吴尊荣已经坐着自己的专车去县里检查身体去了，现在他是岭南镇真正掌握话语权的在场人了，同时又跟越秀叶天都是老熟人，自然要他去护送，否则东南山水库那些人谁知道这个穿着警服的小年轻是谁！

    但沈晓梅为什么跟着要去呢？一个她也是镇委委员另一个就可能因为她还是宣传委员，确切的说她去肯定还要带着一两个宣传科的手下拍照采访记录什么的，而这主要都是针对越秀的，当然叶天也是值得她贴身关注的人物。沈晓梅在岭南镇有个十分火辣的外号，叫做男人之源！意思就是说她那一对规模巨大并且形状姣好保持又很完美的峰峦没有一个男人见了是不流口水的，相传她每天上班下楼时左右无人都要一手扶着扶手一手托着上面的，否则很可能会大头沉载下来。

    不管到底有多少不靠谱或者夸张的传言，可是沈晓梅对男人的杀伤力绝对可见一斑。岭南镇所有的男人都在等着看一出好戏，看男人之源的沈晓梅是如何搞定叶天这个血气方刚拥有一个知名美女主持人女朋友的新所长和副书记的。

    那一定很有趣很精彩，甚至沈晓梅还会把特别关键的时刻录像下来，因为传说她非常喜欢在跟男人缠绵的时候俳拍拍照录录像什么的。甚至在岭南的动作片市场通常有人要花高价悬赏她的实战记录片，只是到现在似乎还没有得逞的。

正文 第337章 假装叙旧

    又或者岭南镇的沈晓梅跟岭南县的越秀很像，都是靠上了领导的床而步步高升的，可是越秀人家本身就是湘汉大学的高材生，素质要比沈晓梅这个三流大学的本科生强上很多，而且单就外貌来看也与越秀相差的比较多，唯一胜出的就是那比魔鬼还魔鬼的身材！可是很多时候如果一个女人有了像他那样的傲人身材，男人就已经没有那么多精力挑剔她的脸蛋不够完美了。

    叶天的白色东风猛士到达镇招待所的时候，叶天还没进门赵金栋就一脸喜气的迎了出来，“你呀，真是个急脾气，非得这天气去水库，其实那里还是比较令人放心的，市县两级水利部门的3位专家还有县里防汛指挥部的人都在，他们都是专业的！”赵金栋看似很内行的提醒，叶天淡淡一笑，“呵呵，我其实是去长见识的，再说越书记本来也计划要去看看的，越书记都雷厉风行的要去我哪能拖后腿啊……”

    赵金栋伸手打着伞把叶天护进大厅，“是啊，是啊，看我这脑子光想晚上要好好跟你聚聚了，你是跟越书记一台车来的……”

    叶天点头，“那可不，现在的关系可不一样了，现在是越书记的绝对下属了，没以前在学校时候那么放松了。对了，老书记怎么样了？有没有去县里检查？什么都没有健康重要啊……”

    “放心，走了快半个小时了，老书记小儿子跟着去的，唉，真是，这该死的雨怎么就老下个不停呢！咱们培训那时候老下雨我这心里就不踏实……”

    两人说着叶天就要去叫越秀，可是却被赵金栋拦住，小声说道，“等一会吧，你不累越书记可是累了，刚刚睡着了，刚才沈晓梅在房里陪着来了……”叶天心中一动，他这才把沈晓梅跟越秀联系起来，貌似这两个女人还真有很多相似之处。只是沈晓梅跟越秀关系很好么？所以他目光里带有疑问，如果有越秀怎么没跟自己提起呢……

    “沈晓梅跟越书记很熟？”叶天直接问出口，这类简单问题他相信赵金栋还是不会拒绝回答他的。赵金栋神秘兮兮的一笑，“呵呵，越书记来了总得有个人陪同，沈晓梅还是宣传委员，比较合适……”

    叶天轻轻点头，然后就被赵金栋拉着去看给他准备的房间，叶天倒是想直接拒绝，“赵书记，这个就不用了吧，我刚才看了所里的办公室，挺大的，里面还有个卧室布置的也不错。我一个人要那么多住的地方干什么，这里就算了吧，呵呵”

    赵金栋一愣随后哈哈大笑，“哈哈，你呀，这话说的，那边的是派出所给你安排的，严格来说跟镇政府可没什么关系。你现在是临时抗洪救灾领导小组组长又是第一副书记镇里怎么可能不给你安排住的地方！当然老住招待所也不是事，等几个月以后我看看能不能从后面院里给你腾一套大点的房子，现在剩下的都楼层不好也太小了！”

正文 第338章 不是外人

    叶天听得头大，这岭南镇的待遇真是太好了，几个月后就能混套大房子？他笑着赶紧拒绝，“别，别，赵书记，你可千万别这样。我能有个宿舍住就行了，说实话没准备在这安家落户，呵呵。这可是心里话，赵书记你可别出卖我，你也知道现在的情况我纯粹是被赶鸭子上架，向副市长再加上东方局长一起给压力，我一个小警察真是一点办法都没有。当时说让我来岭南镇我吓坏了，我哪有这能耐啊？可是挣扎是没用的，还好县里有越书记镇里有你在，要不然我真是连哭都找不着地方了！”

    “赵书记，你可一定要多帮我啊，要不然我真是不知道怎么办，手足无措的，就像是小学生参加学期考试那样的。”

    赵金栋已经拉着他来到207套房，打开房门的同时直接把一张金色房卡塞给叶天，房间很大，完全按照星级酒店的总统套间来的，分为里间和外间，外面是30多平的客厅里面则是卧室。

    叶天看了一下赶紧继续推辞，“赵书记，这个不行，这一天得多少钱啊，这个万万使不得，这样吧，我暂时就先住在所里，要是需要随时再安排，好不好？”

    可赵金栋却假装板起脸来，“叶天，你这么说就是瞧不起我这个老大哥了，这可是特意给你安排的，这房间采光好，楼层也好，而且是中档房间不是最贵的。再说这里本来就是镇政府招待所，虽然对外营业但是首先要保证镇政府自己的需要才行。所以不需要什么费用的，每天清洁什么的都用专门人员负责，不是换班的，是专门的服务员负责。”

    “还有啊，我最近也在这住着呢，没办法啊，24小时警戒值班，有时间就睡会，睡醒了就去现场或者去办公室了解最新的灾情，这该死的雨啊！”

    赵金栋如此一说叶天也不好再多做拒绝，至少赵金栋的意思是现在是特殊时期我们这些有家有口的都还在这住着呢别说你刚来没地方住，你要是不肯住这那我们怎么办？这招才是更加高明的拖下水策略。但叶天最后强调，要看看他在哪边住的习惯，然后再决定要不要留下这间房间。

    至少叶天是暂时答应了，而此时一阵清脆的门铃声，叶天一愣，赵金栋却起身去开门，一个让所有男人想要犯罪的人间胸器扭动着惹火的身子走了进来，手上还特意端着两杯咖啡！

    “叶书记，赵书记，看见你们进来了，来，先喝杯咖啡吧，越书记看样子怎么也要睡一会，我也不忍心直接把她叫醒啊，反正现在雨已经小多了……”沈晓梅的声音略微有些沙哑，可是就是这种带着点沙哑的声音却听得人心里直痒痒，再配合上她傲人的身子，果真没有辱没了男人之源的名号。

    赵金栋满脸带笑，接过一杯咖啡，“呵呵，叶天啊，晓梅也不是外人，她泡的咖啡可是最好喝的，快点尝尝！”

正文 第339章 爱尔兰咖啡

    “还有，还有，你要是瞧得起我就还像在学校那会叫声赵哥，你要是非要以职位相称那就直接叫我名字吧！”

    叶天淡淡一笑，很利落的接过咖啡，没给沈晓梅跟他手指接触的任何机会，而对于赵金栋的建议他只有遵从，“好，那没人的时候我就喊赵哥了，呵呵”沈晓梅递完咖啡直接坐在侧面的沙发上，看着叶天喝了口咖啡，沙哑着问，“呵呵，让叶书记见笑了，叶书记是大城市出来的一定喝过不少好喝的咖啡吧！”

    叶天没有立刻回答，而是稍微拼了一下，微一皱眉，然后有些惊奇，“这味道怎么这么熟悉，好像哪里来着，好像是首城那家有名的爱尔兰咖啡的味道，我也只是去旅游的时候喝过一次……”

    沈晓梅立刻一脸惊喜，“哎呀，没想到叶书记还是个大行家，我就是跟那家偷师的，我在首城上的大学……”

    叶天也是一愣，他还真是随口一说，因为首城到现在他也只去过一次，短暂的两三天而已，印象最深刻的就是首大的未名湖，其实他印象深刻的不是未名湖而是未名湖旁边窈窕的妹子。其次就是这家北四环上的爱尔兰咖啡了，是无意间看见的，突然想起了那个关于要加眼泪么的故事，所以就进去点了一杯，一喝，那种特殊的润滑的涩让他一下子就记住了。他还记得问服务员为什么味道不一样，服务员开玩笑的告诉他因为里边加了眼泪！

    “奥，是么？我真的蒙对了？呵呵，说真的我只去过首城一次，然后对这家北四环的咖啡厅很有印象……”

    沈晓梅一下子来了精神，不知道是故意还是本来就很开心遇到一个懂她咖啡的人，“那叶书记一定知道那个爱尔兰咖啡的故事吧？”叶天点头，“嗯，知道一点，不过貌似大家都是通过痞子蔡听到这个故事的，呵呵”

    看着两人说的来劲旁边的赵金栋也笑呵呵插言，“你们说什么呢？我怎么听不懂？”沈晓梅咧嘴一笑开始给他讲这个很多人都了解的这个故事。

    一个都柏林机场的酒保邂逅了一名长发飘飘、气质高雅的空姐，她那独特的神韵犹如爱尔兰威士忌般浓烈，久久地萦绕在他的心头。倾慕已久的酒保，十分渴望能亲自为空姐调制一杯爱尔兰鸡尾酒，可惜……她只爱咖啡不爱酒。然而由衷的思念，让他顿生灵感，经过无数次的试验及失败，他终于把爱尔兰威士忌和咖啡巧妙地结合在一起，调制出香醇浓烈的爱尔兰咖啡。

    一年后，酒保终于等到了一个机会，他思念的女孩点了爱尔兰咖啡。当他为她调制时，他再也无法抑制住思念的激情，幸福得流下了眼泪。他用眼泪在爱尔兰咖啡杯口画了一圈……所以，第一口爱尔兰咖啡的味道，总是带着思念被压抑许久后所发酵的味道。只可惜那个空姐始终没有明白那个酒保的心意。

    爱尔兰咖啡既是鸡尾酒，又是咖啡，本身就是一种美丽的错误，所以爱尔兰咖啡的独特地方在于物理现象和食品的完美结合，饮者可以从中品味到爱情的原味：甜、酸、苦。

正文 第340章 故意离开

    赵金栋未必真的不知道这个并不神秘的故事，只是一方面可能他真的喝不出是爱尔兰咖啡的味道，尽管其实很特别，因为鸡尾酒在里边。另外一个就是为了活跃叶天跟沈晓梅之间的关系，所以干脆装傻充愣再听一遍。叶天听完颇有些感慨，“可能悲剧更能让人觉得感动和长久的浪漫，喜剧大都一笑而过，记忆深刻的仿佛都是那些不幸的或者更不幸的。初听这个故事我真想自己变成都柏林的这个痴情酒保，可是后来觉得没什么意思，毕竟爱情这玩意本身就飘忽不定，而且两个人的才叫爱情一个人的是单相思而已，呵呵”

    叶天的这些感慨颇具文艺气息，听起来不是个85后说的，赵金栋自然觉得别扭，可沈晓梅却好像真的找到了知己。

    “看来叶书记虽然年轻但是人文阅历真是丰富，改天有时间单独请叶书记吃饭再多多请教，呵呵”

    叶天则不好意思的一摆手，“呵呵，你可别笑我了，我这哪里是人文阅历丰富我这根本就是心智不成熟强作叹息！”

    几个回合下来叶天跟沈晓梅的关系似乎更加融洽而赵金栋也乐得看见这一点，从何种角度他跟叶天也不是同一条船上的人。叶天是来凿船的，而赵金栋则是护船的大副，两个人注定是一对对手和敌人而永远成不了朋友。

    但又不是那种从里到外被人一眼就看出来的敌人，是那种表面称兄道弟亲密无间一转身就暗地里捅刀子的关系。那么叶天跟沈晓梅呢？现在还没有任何定论，只不过绝不会是叶天跟越秀之间那样特殊的关系。东方若兮为了提醒他要在女人方面小心都不惜演了那么一场大戏他要是再不特别注意那可真是没心没肺死在女人肚皮上也不冤枉了！

    机会难得所以赵金栋借口接电话的机会直接出门，临走还把房门轻轻关好，那意思叶天可以和沈晓梅之间随意交流沟通寻找共同点，即便是直接寻找到床上去都没关系，因为那是他们大家都希望看到的一幕。

    叶天知道赵金栋绝对是故意离开，可是人家离开的很自然，况且一会马上就要出发去东南山水库了，不过叶天心里也有些担忧。赵金栋和沈晓梅借着越秀累了眯着了的借口把时间往后拖，现在已经是下午5点左右如果不走马上就要吃晚饭了，一吃晚饭那今天还去个屁呀。

    可是他又不能自己单独过去，毕竟是跟越秀定好一起过去的，同时叶天也深深担心南山路的情况，他们经过的地方随时都会发生更大的塌方，而南山路是必须保障的道路，虽然其它三条路也在不同程度的修复，可是暴雨还在继续说是在修复，实际上保证一条通畅的前提下其它几条基本没动，一个是人的原因，另一个就是冒着暴雨修复道路十分危险，山上的碎石泥石流洪水随时都会冲下来，而一旦出事就是重大伤亡事故，所以宁可修的慢也要以安全为主。

正文 第341章 香烟问题

    负责道路保障的是镇委委员，人大主席朱宜梁，关于这个人典型的老狐狸，他绝对不会干任何意见冒险和有损于他自己前途和利益的事情。这么多年在人大位置上养老一直都是十分鲜明的保守无为，武功也不过。再说一个乡镇人大主席本来就是个闲的不能闲的差事，只是他把自己手里仅有的一些权力发挥的十分极致但又均衡。所以在岭南镇也算是响当当的一号，论资历和年龄比吴尊荣都要老上不少。

    所以叶天有些不放心，但眼下他要考虑的却是要怎么应对眼前这种情况？也找借口离开房间坚决不跟沈晓梅这样的女人单独相处？可是他知道他根本没办法完全躲过，所以他脑子里正在飞快转动想着更好的解决方法。另一边的沈晓梅对于赵金栋单独创造的机会心里却很开心。

    “呵呵，叶书记真是年轻有为，能文能武，你的事情我一直都关注呢，呵呵，其实是想不关注都不行，因为点开新闻都是你的消息和照片。不怕你笑话，我第一次看到那个采访就想要是这样的好警察来我们岭南镇该多好。现在竟然成真了，要不是你就坐在我跟前我真是不敢相信，对了，对了，我上高中的妹妹是你的铁杆粉丝。现在的女孩子都早熟，还教育我说以后她找男朋友就找叶书记这样的，呵呵”

    叶天脸上挂着淡淡的微笑，身子斜靠在沙发后背上，十分礼貌的听着沈晓梅的故事，叶天突然觉得很有趣，别的都可以编造，但是沈晓梅却一定有一个上高中的妹妹的，那么她上高中的妹妹是什么样子呢？发育的如何呢？跟姐姐一样天生尤物么？不过那要跟沈晓梅差上十几岁吧，因为沈晓梅简历上写的年龄是30岁！

    所以他有些好奇的问道，“亲妹妹？呵呵，怎么差这么多？”沈晓梅一顿，脸色瞬间有一丝变化，不过随即便反应过来，“是亲妹妹，不过不是一个父亲。我亲生父亲在我7岁那年出车祸去世了，我妈妈带着我在我9岁的时候改嫁，改嫁之后的第四年生的我妹妹，呵呵”

    “你要不要见见我妹妹？她也知道你来了，还说等天晴了要来找你合影呢，呵呵。就是刚才打电话告诉她的……”

    叶天嘴角带笑随手掏出根黄鹤楼点上，动作不是很快却很熟练利落，对于叶天的一切都感到好奇的沈晓梅特意注意了一下他抽多少钱的烟，什么牌子的，什么类型的。

    她自己虽然不抽烟可是对这些了解的却是非常到位，因为她身边的男人尤其是男领导都抽烟，而在这山高皇帝远没有上电视上新闻机会的领导抽烟都比较高档次高品牌，例如今年岭南镇的大小领导开始流行抽外烟，或者是那种专供出口的外烟。用他们的话说，华夏的好烟都做了好包装到外国机场去卖了，所以是华夏人就给他抽回来。

    而叶天身上17块的软包黄鹤楼差不多是黄鹤楼这个品牌中最低档的香烟了，特点就是软绵柔香，这种烟真正的大烟鬼都不喜欢，而这个价格和定位对于眼前年轻帅气的所长却刚刚合适，既不掉价也不张扬！

正文 第342章 20分钟绯闻

    “说起你妹妹，在上高中对吧？那这次的暴雨对学校影响大么？”叶天显然不会在这种问题上纠缠，而是很巧妙的又转到工作上来。

    沈晓梅也并不在意，只要她跟叶天单独在房间里相处超过20分钟一切就顺理成章了。她跟叶天的绯闻就会传的满岭南镇都无人不知，这就是她这个镇委委员宣传委员的特殊力度，凡是跟她在一起单独相处超过20分钟的男人从她18岁起就无人能够幸免。

    是否真正都有什么事情，那肯定不可能，可是华夏的官场和老百姓却对这种暧昧话题相当感兴趣，越是可能性很小越是和很离谱的绯闻就越是传播的深远，很多人就越是主动愿意去相信和评头论足。

    对此叶天自然一点都不清楚，资料是死的人是活的，他还曾在资料上看过沈晓梅的标准照呢，觉得还可以，但也只是还可以的普通乡镇女干部而已，可是现在见到了真人见到了堪比欧美辣妹的惹火身材听到了那让人心痒痒的略带沙哑的声音，一切都完全不一样了。所以他来之前了解的那些资料只能作为一种基本参考而已!

    “学校都没事，从小学初中到高中都建在地势比较高的地方，而且这三所学校都是近几年外面捐资建造的希望学校，所以没有危险，只是连续不断的暴雨对道路的影响比较大学生上学放学都不安全，所以已经放假一周了！原本初中高中的住宿生也都被家长接回家了，这个方面叶书记不用担心。”

    “叶书记抽烟的口味很淡？”沈晓梅问了句无关的话题，叶天正在抽烟，并且在点着之前在沈晓梅跟前晃了一下那意思我要抽烟了你反对么？沈晓梅当然不反对，她几乎每天都闻着领导的烟味上下班。

    “呵呵，还行吧，太重口味的不太习惯。”

    沈晓梅立刻抓住机会套近乎，“那这样吧，改天我给叶书记拿一条白骄子尝尝，那烟也比较清香还不熏人，呵呵。不，我不抽烟，不过我从小就挺喜欢闻烟味的，我家里是开超市的，连锁的，在县里镇里都有，所以很早就接触香烟，什么烟买什么价口味怎么样什么的都知道……”

    “叶书记刚来你不知道，岭南的市场上买您抽的这种黄鹤楼不好买，关键是烟草不送，送的都是那种硬盒的26的，所以我是怕您烟断了不好受，呵呵”

    “看我，自作聪明起来了，真是对不起，叶书记！”

    沈晓梅说着说着似乎意识到自己说的太多了或者管的太宽了，所以立刻有些慌张的站起来道歉认错。

    叶天微微一笑挥手让她坐下，“呵呵，你不用这么客气，坐下吧，你说的很对，抽惯一种烟突然间换别的会很难受的，有时候晚上连觉都睡不好。这样吧你告诉我你家开的超市在哪叫什么名字，我以后就去你家超市消费了，呵呵。那烟叫骄子对吧？好像骄子的烟挺多种类的，是哪种呢？我还真得未雨绸缪……”

正文 第343章 标准照

    叶天却表现得很大度很和蔼，展现了一种内在的亲和力，这并不是他这个年纪的年轻人容易做到的。其实叶天对于自己今天的表现也有点小吃惊，他幻想过自己真正在岭南镇上任以后的情形和样子，可是却没想到自己刚刚上任第一天就表现得如此顺利和得心应手。他今天从早晨起来吃饭一直到现在经历的事情可不算少了，尤其是他在市局处理死亡威胁时候的表现，当然给王大雷和朱子华一点颜色都是顺便的事情。

    况且相对来说叶天更喜欢跟沈晓梅聊聊乱七八糟的话题，这样他就能从各种细节当中更加了解眼前这个跟资料上反差极大的女人。想到资料上沈晓梅的标准照叶天突然咧嘴笑了，“呵呵，你资料上的标准照跟本人差距还真是不小！”

    叶天的姿势始终比较放松，刚才是斜靠在沙发上，现在则是坐了起来胳膊搭在沙发扶手上，双腿平行分开，距离不远也不近，无论从任何角度和形态判断他都是自信的放松的和游刃有余的。

    “真是让叶书记见笑了，我那标准照照的太丑了，我拍照喜欢笑，可标准照不让笑所以就特别不自然，呵呵。我家的超市叫惠丰超市很好找，岭南镇上一共7家分店，等叶书记想去的时候我会给您亲自带路的。”

    不知不觉20分钟已经过去，赵金栋还是没有回来，而叶天虽然知道单独跟这个女人一起相处时间长了不好，可是他一个派出所所长镇委第一副书记也不能像老鼠见到猫一样躲着一个身材火辣的女人不是。所以他仍然比较放松，他倒要看看能到什么程度，他对于绯闻的适应很公关能力已经被何冰，落子寒，顾茜茜给轮番锻炼出来了！

    下意识看了看手表的沈晓梅却开始佩服起眼前的年轻人来，因为接触到现在，无论从哪个角度来讲他的表现都是无懈可击的，尤其是刚才她进来之前接到朱子华的电话说了王大雷和死亡威胁的事情。她不得不对这个之曾闻名只从电视上和网络上见识过的英雄特警重新进行考量。

    朱子华是个十分好色的男人，所以一直对男人之源的沈晓梅穷追猛打，而他本身已经离了三次婚，原因大都是他喜新厌旧结了婚就发现腻歪了没劲了，就离婚了。虽然他在派出所里不是所长也不是指导员，可是在岭南镇他这个副所长那还是有比较大的影响力的，最起码也算是镇里有头有脸的人物。还有一点，派出所是独立单位不归镇里管，所以他就更加逍遥一些，当然这些年他可没少在王本道这老家伙身上浪费银子和女人。王本道的爱好跟他十分一致，那就是细腰大胸的女人，所以他正是投其所好才变成了排位还在梁壮之上的副所长。

    朱子华给沈晓梅打电话的意思很明显让她多注意些叶天这个人，不太好动，另外就是尽快搞定他让他倒霉的意思。因为他知道沈晓梅要跟越秀和叶天一起去东南山水库视察洪峰。时间已经是下午5:40分，沈晓梅开始试探着说晚饭的事。

正文 第344章 越秀醒来

    “叶书记，您跟越书记舟车劳顿，要不吃完晚饭再去水库那边吧，人是铁饭是钢，以后这岭南镇可就全靠您领导了……”

    叶天并不反驳，因为他早就料到了这种结果，所以淡淡一笑，“嗯，也好，我倒是习惯了吃饭没个准点，可是越书记不行啊！这样吧，6点钟，你去吧越书记叫醒，然后一起随便吃顿晚饭再做安排……”

    叶天内心已经改变计划，他不可能带着越秀夜里开20多公里山路去库区，吃完晚饭他就让越秀回房休息，而他跟赵金栋独自出发去库区，他今天必须去，无论多晚。他在岭南镇的第一个晚上一定要在库区的值班房里度过心里才踏实！

    可沈晓梅那边不知道叶天是这种打算，以为叶天已经放弃直接去库区的打算，而她知道，库区正是生死存亡的危急时刻，她突然有些不忍，不过她绝对不会对叶天做任何对他有利的事情，表面上会，实质上绝不会，至少目前绝不会！

    结果两人话音未落那边赵金栋则一个劲道歉着回来了，“呵呵，叶天啊，真对不起，你看我一身的琐事，哎哟，这都六点了，得了，先吃个饭吧。”

    沈晓梅心情不错的起身，“呵呵，叶书记刚说6点去叫醒越书记一起吃个饭，那我上去叫了……”

    赵金栋知道叶天不可能在这短短的二十多分钟对沈晓梅做什么，不过这根本就不重要，重要的是有了这20分钟就足够了。一进门赵金栋就看见沈晓梅的表情很兴奋，应该是本身也有进展，有进展他就不怕，其实本来他们也不怕，像叶天这么一个气血方刚的年轻人怎么能经得住男人之源沈晓梅的诱惑呢。而赵金栋他们早已经为他设计了一个连环女人陷阱，沈晓梅只不过是敲门砖打头战的而已。

    现在看来一切顺利，叶天也许在别的方面很强，也许金钱暂时也不能打动他，但是直接用沈晓梅这样的女人做敲门砖却是最快捷也是最有效的法子之一。越秀这时候也醒了，本来就下着雨没太阳，时间到了5点以后基本上就跟黑天没什么区别，她靠着沙发就睡着了，而沈晓梅没有惊动她，看见她睡着进房间给她拿了条毯子盖上然后把空调调到合适的温度就关门悄悄离开了。

    这就是官场度的把握，外人都觉得沈晓梅和越秀很像，至少官路很像而实际沈晓梅却清楚她跟越秀绝对不是一样的人，看起来一样的地方实际上也不一样。所以越秀绝对不是她学习的对象，况且即便是稍微有些共通之处她们的关系也不适合走的太近，因为那样她们就潜在的成了竞争对手。越秀能上的领导的床沈晓梅也可以上，那就乱了，不管如何的潜规则也都是还有一定章法可循的。完全的混乱的结果将是一场巨大的灾难，不可挽回。

    越秀拿出手机看了看时间，还没到六点，她不喜欢戴表，带的便宜了觉得不适合，太贵重又会被别有用心的人盯上。尽管岭南这个地方的官场根本不会有人在意一个女书记手腕上的一块名贵手表。可是她还是不会那么做，但沈晓梅就带着一只做工精美堪称艺术品的进口手表，这也是她们不同的地方吧。

正文 第345章 传的很快

    叶天怎么没来找她？她知道叶天没跟她约定具体时间因为叶天不确定要在派出所那边究竟需要多长时间，难道那边出事了？她刚要拿起手机给叶天发条短信，轻轻的敲门声，她起身走过去打开房门，正是上楼叫她吃饭的沈晓梅。叶天的房间被安排在207，她的房间则在307，相差一层。只不过两人都还不知道一个头上一个头下而已。

    “呵呵，越书记，您醒了。叶书记在楼下等您一会了，说是想跟您先吃个饭……”沈晓梅很会把握自己的身份，因为叶天是现在岭南镇在位的干部之中最高排位，所以她现在隐然是叶天的代言人，而不管越秀的身份多高相对岭南镇的干部来说她还是外人。越秀轻轻点头，“奥，知道了，我稍微洗把脸，叶书记等很长时间了么？还要去库区的！”

    沈晓梅跟着进了房间，“没多长时间，叶书记看您太累了就没叫醒您……”越秀直接进了卫生间梳洗，而沈晓梅则在门外恭敬的等着。吴军和吴冰都被分别安排了房间，而且他们是亲兄妹所以通常安排一个有小厅的房间就可以。其实这样也是为了工作方便。沈晓梅来的时候两人也都从隔壁房间走了过来，他们自然也知道越秀一会要去库区。只是吴军的脸上没有任何笑容，因为这么大的雨这么黑的天这么危险的山路，要真去危险实在太大了，这个危险叶天是该承受的，而越秀则大可不必，所以他正打算找机会劝一下越秀。

    吴军吴冰简单的跟沈晓梅打过招呼也同样等在门外，越秀大概五六分钟后焕然一新的出来，不再是刚才睡眼惺忪的样子。然后进房间换衣服，吴冰则借着机会跟了进去，越秀更把吴冰看做是自己的小妹妹一般。而她本身在身边同时使用一对亲兄妹就不寻常，她跟吴冰的关系也超越一般官员与下属的关系。所以即便是她换衣服的时候吴冰也可以陪在身边做参谋。

    吴军很少说话，所以他早就想把自己劝说越秀的话告诉妹妹，然后由吴冰来跟越秀征求意见，这是一条一直以来他提出自己看法的固定路数。

    “一会还要去库区，还是穿一件皮大衣吧，保暖效果更好，是不是，小冰，呵呵”越秀一进房间就开始从旁边的衣柜里挑选出行的衣服。而她的行李和衣服自然都是吴冰帮着整理放进衣柜的，完全按照越秀的习惯分类摆放。

    吴冰轻轻点头，“嗯，这种天气穿皮大衣很不错，而且这件皮衣书记你穿起来很显身材，呵呵”

    “不过……不过哥哥说天黑雨急路由不好走随时都会有危险，所以您是不是考虑明天白天天气稍好一些再过去？”吴冰直接劝说道。越秀一愣，随后淡淡一笑，“呵呵，就知道你们兄妹会串通好阻拦我，不过库区是岭南镇抗洪救灾工作最关键的一个点，那里一定要确保万无一失才可以，有叶天的那台东风勇士在前边开路不会有事！”

    越秀的语气很好不过态度却十分坚决，吴冰这时候轻轻走过来贴在她耳边说道，“刚才叶书记跟沈晓梅在房间里单独呆了20多分钟，本来屋里有赵金栋的，可后来赵金栋接了个电话就出去了，所以……”

正文 第346章 宴请

    越秀听了一愣，脸色阴沉下来，她脸色阴沉不是因为怀疑叶天跟沈晓梅有什么，因为她所了解和认识的叶天不是那种档次，不是什么女人都随便搞上床的，更何况是现在这种特殊时刻。她阴沉的原因是没想到这么快就赵金栋他们就联合起来动手了。

    不管叶天如何想但他跟沈晓梅这个女人的绯闻已经注定要传出去了，她心里更加对叶天在这里的前景担心起来。可是这还不算完，吴冰又接着说道，“还有，听说叶书记刚才去派出所的时候刘雨栋的小舅子王大雷故意找茬被叶书记给教训了一顿，连带着副所长朱子华都受了前脸。这还不算什么，更可怕的是叶书记受到了一封恐吓信，说叶书记不赶快离开岭南镇就会有人要他命，信封里还有颗子弹……”

    越秀再也无法忍受，“放肆，这岭南镇的两条线也太过分了吧，居然在我还在的时候就搞出这么多事，我要是一走他们还不把叶天给生吞活剥了！叶天怎么样？如何处理死亡威胁的？”

    吴冰的脸色也不好看，因为这一切在镇政府里传的很快，连他们都知道了别人更是早都知道了，“叶书记只是笑笑拔出一把不一样的手枪，说印在背后的那些人送他的这颗子弹他用不上，不过他的枪里随时上满子弹，谁不要命尽管冲上来，还说那些人不要忘了他一拳就能打死一个退役特种兵劫匪，不要忘了他是特种部队出身！”

    吴冰描述的并不准确，可是传言历来都是如此，即便是第一个传出来的人梁壮如何如实描述，经过几个人之后立刻就会添油加醋变了样子，不过幸好本质还没变！

    越秀比较满意这样的方式，“嗯，这像是叶天的作风。走吧，下楼吃饭，听听叶天本人怎么说，我就不信这岭南镇的人能在我越秀眼皮子底下吃人！”

    说罢，麻利换了衣服，没穿皮大衣，皮大衣被吴冰拿在手里，无病知道劝说无效，非但无效反而还激发了越书记非要晚上视察库区的决心，当然一大半是为了叶天！

    她嘴上一口一个叶书记，心里却未必这么想，这么礼貌的叫是因为越秀早就告诫过她和吴军要对叶天足够尊重，不管别人如何。而她跟吴军则都下意识认为如果不是叶天越书记一定不会被牵连进来，也不需要跟着他一样处在风口浪尖之中。

    因为外面下雨出行很不方便，现在正是冬季不比其他季节的气温，所以晚饭赵金栋就直接安排在了招待所一楼最好的包间山水厅举行。越秀叶天为主，其余陪客的还有党委委员纪委书记文书波，副镇长王森，人大副主席，副所长朱子华和梁壮，再加上本来一直在招待所招呼的赵金栋和沈晓梅刚好八个人，热热闹闹不多不少，而且这顿饭暂时也算是欢迎宴了，所以一定有沈晓梅这个男人之源陪同的。

    坐次当然是严格按照级别排位来的，越秀上座，右侧是赵金栋左侧是叶天，因为华夏国历来有已左为尊的说法，赵金栋这边依次下去是文书波，王森。而挨着叶天坐着的当然是沈晓梅，沈晓梅往下才是朱子华和梁壮。

正文 第347章 酒桌突变

    本来一开局的氛围很好，不过叶天首先声明不喝酒，吃完饭就直接去库区。他这么一宣布越秀也跟着宣布不喝酒只简单的吃饭，她也要跟着去库区。叶天并不清楚他在短短的几个小时时间内已经出名了，踩了王大雷，笑对死亡威胁，跟男人之源沈晓梅在招待所房间里单独呆了超过20分钟。

    所以现在他给岭南镇这些大小干部的印象就是两个，一个是横冲直撞不怕死，王大雷这个混世魔王在岭南地盘上谁都要稍微忌讳一些的，可他却完全不在意并且顺便还给了朱子华一个大大的下马威，至于头脚刚进派出所后脚就受到死亡威胁显然他的一举一动已经被道上人盯上了。另一个特点就是无所顾忌血气方刚，对于女人没什么抵抗力，即便这20多分钟没跟沈晓梅真刀真枪恐怕也是动手动脚言语轻浮占尽了便宜。

    这么看来他虽然勇猛不怕死，一把沙漠之鹰24小时满堂在身，但是却并不足为虑，因为如此下去即使洪灾中出不了大事，等洪灾结束以后整他的黑材料就已经几十百八条了，而且还都件件有着真凭实据，人证物证时间地点事件完美组合。他想不死也不行，所以赵金栋等人多的心情十分不错。

    听到叶天和越秀都要不喝酒还要继续赶往库区视察赵金栋立刻跟着表示高度咱赞同，“你们都听见了吗，还是越书记和叶书记境界高，心里只装着老百姓和库区的安危，而我们却还想着喝完酒再去各自的岗位，是我们的素质该整体提高了。今天咱们谁也不能喝酒，就简单吃饭，吃完饭立刻都马上回到各自负责的区域，24小时严防死守，一定要取得抗洪救灾的最后胜利！”

    他再这么一说别人自然只有点头呼应的份，不过沈晓梅立刻提出了不同意见，“呵呵，赵副书记说的很对，我们是该检讨了，不过越书记，叶书记，现在外面天黑雨急道路都不同程度受毁尤其是去往库区的山路更是难走，随时都有塌方泥石流的可能。要不今晚越书记和叶书记先去镇政府的值班室统领全局明天一早天亮了雨小了再去库区？我们无论如何也要保证越书记和叶书记的人身安全啊！”

    她跟赵金栋一唱一和配合的十分精准到位，叶天居然对她说的也不反对，侧过身子对越秀说过，“是啊，越书记，天高路险大雨滂沱的库区我跟赵副书记一起去就可以了，您还是留在值班室掌控大局，您在这里我们行动起来才有主心骨啊！”

    越秀早就料到叶天会如此劝她，她虽然不完全了解叶天但是却知道他绝对不会让她跟着她一起冒险，尤其是发生了死亡威胁的事件之后。

    越秀脸色开始有些阴沉，缓缓把手里的筷子放下，“这个先不说，叶天，我听说你前脚进派出所后脚就收到了带子弹的死亡威胁？竟然会发生这种事，你可是岭南镇的派出所所长，什么人如此无法无天敢直接用子弹来威胁你。这件事，所有人都听好，一定要差，一查到底，一定要把这个胆大包天的幕后黑手给绳之以法！”

正文 第348章 亡命徒和特种兵

    越秀的雷霆之怒让整个包间的氛围一下子凝结起来，除去越秀和叶天其余人对这件事都心知肚明，甚至他们都能猜出到底是谁干的。可是那是心里，在岭南这个黑洞当中所有人都已经把叶天当成眼中钉肉中刺，岭南的一切不会因为一个小所长的到来而改变。所以所有人都在用不同的方式和角度来对付他，同时又都在别人出手的时候看叶天笑话。叶天形容的没错，岭南镇就是整个东南地区的百慕大三角。

    越秀一发怒赵金栋立刻十分震惊的响应，“什么？居然有这种事？叶天，真的么？发生了这么大的事情你怎么不说话？太无法无天了，那个王本道……”他看起来很激动的四处寻找王本道，旁边的王森立刻小声提醒，“赵副书记，王指导员在医院呢，这事也太让人震惊了，怎么会发生这样的事情，一定要严惩！”赵金栋懊恼的拍了拍脑袋，“哎哟，看我，看我，都是我没照顾好你啊，这事我赵金栋揽下了，不管这胆大包天的狂徒是谁，就是翻遍整个岭南镇也要把他挖出来交给叶天处理！”

    那边的沈晓梅也一副惊魂未定的模样，一双水汪汪的大眼睛我见犹怜的看着近在咫尺的叶天，“叶书记，这……这太荒唐了。敢给新来的书记，所长送子弹！哼，他也不看看叶书记是什么人，叶书记可是特警英雄，他这样做只能是自己送死！”沈晓梅这么一说文书波，朱子华，梁壮也都跟着附和，于是桌上的人就自然而然的分成了两派。一派是以越秀和赵金栋为代表的强硬派要彻底找出元凶，另一派则是以沈晓梅为代表的都纷纷表示幕后黑手是以卵击石自讨苦吃，叶天自己就可以解决！

    叶天没想到越秀会在桌上把这事说穿，既然说穿了他这个当事人也就不能不出来解释一下了，他脸上带着淡淡的笑容，“呵呵，谢谢越书记和大家对我的关心和担心，不过这事还是我自己解决比较好，因为我是派出所所长还是市局特警大队的支队长。难道出了这事我还要拿着手机打110么？呵呵，我自己就是110，不但是110还是特警，不但是特警还是特种部队出身。”

    “所以，我长这么大最不怕的就是亡命之徒和幕后黑手，有本事他们别送子弹直接拿着枪堵在门口，他们什么时候来我叶天什么时候奉陪到底，看最后是他们死还是我叶天亡！”

    叶天这话是站起来说的，所以铿锵有力掷地有声，甚至在座的所有人都相信要是外面真来了亡命之徒那叶天能立刻拔枪冲出去结束了他的小命，而且似乎大家都知道结果，死的一定不是叶天一定是亡命徒！

    亡命徒和特种兵之间的差距还是十分巨大的，就在大家都被叶天的气势震撼的时候叶天却峰回路转的自己改变了脸色，他很快由刚才的正义凛然变成一幅淡淡微笑，偷着自信和一切尽在掌握的淡淡微笑。他知道他今天上任第一天从头到尾的表现都将被岭南镇的大小官员，商人以及一些老百姓当成对付他的重要参考。可以说他一个人与一个镇的斗争早已经在迎来送往的热情笑容中开始了。

正文 第349章 顺便一提

    现在则是角力心理素质的时候，看看谁的心理素质好，看谁能掌握这第一天的主动。“呵呵，不过我想那些人除了平时欺负欺负老百姓，躲在暗处寄个信封子弹什么的也没别的本事了！所以大家不用替我担心更不用替我紧张，还是那句话我不能自己打自己手机报警不是？在岭南镇是我们派出所的全体干警要保护一方平安，而不是让在座的反过来保护我！真要那样我这身警服也没脸再穿了。”

    “还有，大家不但不需要担心我连我的司机都不用担心，因为他也是特种兵出身，身手十分了得，呵呵”

    叶天特意提了一嘴胡长发，他知道这样做有些高调，但现实残酷的情况却让他不得不这么做，他现在就是要以硬对硬，更何况在这种情况下他无路可退，退一步他接下来死的会更惨！所以他现在不能退只能进，至于进到什么程度则要他自己根据当下的情况和形势做出判断！

    越秀轻轻点头，“嗯，要是这样说我还能放心些，不过一定要查出这个人，难道现在黑白都颠倒了么？还有，叶天，你自己一定多加小心，要不晚上你也不要去库区了，我们喝点酒，就算是给你压惊！”

    众人立刻跟着呼应，纷纷表示对叶天的敬佩崇拜以及关心什么的。不过叶天稍微往越秀这边凑了凑，然后用几乎只有越秀能听见的声音说，“越书记，今晚我必须去，今晚是关键时刻……”

    越秀眉头一皱，然后点头，“那好，那你就多带几个人去，一定要注意安全，既然如此那就快点吃吧，外面天气冷肚子吃的饱一点会舒服些，呵呵”

    越秀的表现也没有挑剔，因为作为县里的专职副书记，可以说在整个岭南县范围内举足轻重了，岭南镇的人要集中火力对付叶天这没问题，她自己也是明哲保身先把自己从什么领导小组里给摘了出来。可是她同时也要维护自己的威严和影响，毕竟叶天刚来第一天在她还在的情况下就有人这么不识时务的送颗子弹，无论如何这都让她脸上挂不住。所以在所有人看来越秀这么生气根本不在于叶天有什么危险而在于她自己的权威受到了挑战。

    “不过这件事我一定会追究的，一定会立刻向县里主要领导汇报，以及跟刘雨栋沟通的，这还了得！要是这样下去是不是连我这个副书记都不敢踏足岭南镇半步了？”

    她继续发泄着自己的不满，赵金栋尤其是朱子华和梁壮两个人更是不停的说好话赔罪道歉，并且保证这样的事以后不会再发生了，一定尽快抓到幕后主使等等。当然这些都是没用的官话客套话，只要越秀消气，只要叶天不再大折腾那就算暂时过去，关于以后会怎么样，很明显，至少那个真正的幕后主使绝对不会怎么样。即便是出现特别变故叶天深究县里深究，那么也只是随便丢出一个街边小混混做替罪羊而已。况且这样的行为也不能判重刑，无非是进去劳教和一年半载发点款了事。

正文 第350章 黑洞

    所以一切都是大面上过去就行的一件事，在这里没有人把叶天的安危真正当回事，他们相反还都盼着叶天快点出事，快点滚蛋！如果走迟了，恐怕就是小命保住也要闹个缺胳膊瘸腿的下场。一切都还只是斯文的试探而已，真正的较量和好戏还没有开始。

    越秀不去了就出现另一个问题，沈晓梅要不要还跟着去，其实本身叶天就由赵金栋带着去，她跟着去也是没有任何危险的，在岭南镇绝对不会有人敢动赵金栋和她，问题是越秀不去了她还有没有跟着去的必要！这点上没人强迫她要由她自己来决定，而叶天刚才的好卖表现让沈晓梅自己决定一定要跟踪记录宣传报道叶天上任的前三天。一定非常惊险刺激，她倒要看看叶天这个25岁的年轻人如何在岭南镇这个大黑洞首先生存下来。

    而这边赵金栋也是希望沈晓梅跟着去，因为以她宣传委员的身份跟着抗洪救灾领导小组组长坚守库区也十分合理，同时她就作为叶天临时的助手留下，毕竟叶天对岭南镇的情况还不太了解。表面上是助理跟踪宣传报道，实际上就是对叶天进行全天候的监控和掌握，她的一举一动都会通过沈晓梅传达给医院里的三位领导以及在家里的赵金栋等人。

    而且在下午的分工会议上沈晓梅并没有负责具体区域，她负责的是在各个区域之间协调调动还有就是在抗洪救灾过程当中寻找合适的题材和先进人物加以宣传报道。当然这个先进人物肯定是镇里的只要领导，越是这种时候越是他们成名和捞政绩的时候，事情可以不做或者做的不好，但是有了沈晓梅这个宣传委员剩下的主要领导就是不进医院也能身上不满光环和荣誉。所以实际沈晓梅的位置十分敏感又重要！

    有了百年不遇的洪灾怎么了？这是不幸也是重大机遇，在老百姓看来是不幸，可是在镇里的领导看来却是千载难逢捞政绩和油水的时候。因为沈晓梅还负责组织整理材料向上面申报灾害损失，作为此次冬涝的重灾区岭南镇所能得到的赈灾资金物品以及灾后重建的优惠政策等等才是他们最为看重的，正所谓不破不立，灾害能让他们升官发财建立起一个新的岭南，岭南镇对于他们绝对是个福地！

    更何况他们最大的担心已经不存在，叶天来了，现在叶天既是留守领导职位最高又是领导小组组长，不好的当然都要他来承担，好的则有他背后的岭南本地派系核心官员瓜分，事情就这么简单而残酷，每个人都心知肚明，甚至叶天也已经把这些环节早就看透，但一切却还按照岭南镇本地官员们写的剧本向前进行……

    不喝酒本身饭吃的就快，再加上叶天一向吃饭很快，所以很快吃完了，但他并不着急说自己吃完了，而是很随意的喝着茶水跟身边的越秀看似随意的聊了起来，基本的表现还是不卑不亢的，根本看不出他心里是否真的如外在表现一样淡定潇洒。他本来应该急着去东南山水库看看情况的，因为在座的每一个人心里都没底，因为那里才是重中之重才时刻都暗含着巨大的危险。

正文 第351章 风雨路难行

    但他们不怕，决堤与否对他们没有实质的打击，前面有叶天顶着一切都好说了。可是叶天居然也表现的很淡定一切尽在掌握的样子，他本来坚持要连夜去库区大家就等着他一会一看表的心神不安的模样。或者看他是否真的还敢走20多公里夜路雨路山路，因为他下午收到的那颗子弹可不是假的，货真价实，能杀死人那种子弹！

    他真的不怕么？他又为什么来？本来他在市局发展的很好，本来他是炙手可热的特警英雄市里和局里一起力推的模范人物，他的前途一片大好，可为什么要单枪匹马来岭南镇搅这摊他根本无力搅动的浑水呢？

    所有人都在对付他，但所有人也都在思考这个问题，叶天现在被人熟知的有三个后台，沈万良，向东升，东方若兮，这里又是谁想动岭南呢？沈万良和向东升的可能性很小，因为他们都是本地官员都深知岭南这潭水有多深多危险。

    一个不注意就把自己也搭上，那么是东方若兮么？这个空降下来的颇有背景的年轻女局长？她又是为了什么呢？为了政绩？为了升官发财，但如果真的如此她显然有其它很多更好更安全更把握的的方法。所以其实所有人也都隐隐有些担心，虽然今天只是来了个年轻的特警支队长叶天，但叶天滚蛋之后会不会还来别人呢？叶天到岭南镇是为了具体的几件事几个人搞定了就走，还是要彻底掀开这么多年从来都没有人掀开的盖头呢？

    一切都还刚刚开始，都迷雾重重，所有人都在对付叶天，都不惧怕叶天，但他们内心的担心和不安已经开始生根发芽，这就是叶天这个特定的人给他们带来最大的影响。

    叶天一直等到连越秀都放下筷子喝完了茶才起身告辞，越秀没有再坚持一定要跟叶天一起去考察，而是一直把他亲自送上东风勇士。赵金栋跟着叶天坐在后排，沈晓梅则坐在副驾驶，他们当然都是头一次坐这种装甲车，所以都充满了新奇，尤其是沈晓梅。

    “这车真威风，有了这车怕是连山都能直接爬上去，还是叶书记的力度和面子大呀，呵呵”

    赵金栋也在这里摸摸那里看看，“是啊，小梅说的对，这车真不一般，这可比我家里那什么英菲尼迪讴歌途锐什么的强多了，呵呵。叶天，这是市局给你专配的？”叶天淡淡一笑，看着外面重新又大起来的暴雨，心正一点点的往下沉，期盼着东南山水库要成为他的福地而不是葬身之地。

    “呵呵，不是专配，我哪有那么高的待遇和级别，是临时借用，现在不是抗洪救灾关键时刻么！对了，赵副书记，我们用目前的速度大概多久可以到达库区？”

    “按照目前的速度40多分钟吧，不过越到后来山路越不好走，弄不好要一个小时，就盼着路别断就行了！”赵金栋提起现实中的事情立刻没了精神，因为这场百年不遇的暴雨让他也十分疲乏和头疼，尽管现在来了叶天这么个大替罪羊，可是叶天真的会如此傻乎乎的束手待毙任凭他们凌迟么？当然不会，那他又有什么计划和手段呢？

正文 第352章 糖衣炮弹

    别人看起来是单方面的屠杀，可是跟叶天是同学的赵金栋却比别人想的更多，他认为必要时候除非最极端的手段，否则叶天很难对付！当然在岭南这个地方极端手段绝对不是不可以用，只是叶天背后盘根错节的关系网实在是太过强大和繁复，所以他们首先更倾向于把叶天在不知不觉中赶出岭南，如果一下子就干掉叶天，那事情虽然在他们看来仍然可控，但是一定会非常麻烦甚至还要付出一些他们不愿意付出的代价。

    到目前为止，叶天上任的第一天他已经留下好几个尾巴可以让他们抓住了，一个女人问题一个领导不力再加上粗暴执法冤枉好人等等黑材料足够让他滚蛋。只是作为岭南官员中提前接触过叶天的人赵金栋的感觉要比别人敏感和细腻一些，他对叶天更加注意，也认为叶天绝对不是那么好搞倒的！

    胡长发车子开的不快，外面的雨越来越大路越来越难走，而本身在前边开路的老旧大切诺基就走的很慢，本身对于路况胡长发并不熟悉，所以虽然时间紧迫可他还是以安全稳重为第一要务。叶天当然也不催他，他对胡长发越来越放心，虽然接触机会很少时间也短，可是叶天相信自己的那种直觉。

    同时最重要的是胡长发现在绝对没有问题，与岭南也没有任何瓜葛。更大的问题和挑战来自于以后，以后的路还很长而且注定很不好走，叶天自己可以保证自己不出大的问题，可是一旦岭南镇这帮人发现从他身上不好下手一定会把注意力转移到他身边最亲近的人胡长发身上！

    而胡长发能否抵御岭南镇金钱美女加武力威胁的攻击就不好说了，叶天仍然想相信他，可现实是他绝对不可能完全相信他要根据以后的情况和自己的观察了解来决定以后的事情。尽管他现在就这么想有点对不起胡长发跟他出生入死来岭南的初衷，但他却不得不如此！

    “一个小时，一个小时……”叶天嘴里不断地重复着这话，然后掏出香烟要抽，却被赵金栋当了回来，从自己衣兜里拿出一盒还没开包的东抽夏草，麻利的打开递给叶天一支，“来，抽我这个吧，等哪天你去我办公室取几条这烟，人家都说抽着烟不但肺没事而且还益寿延年，这冬虫夏草可是好东西，这烟也是他们内部流通的玩意，呵呵”

    叶天低头扫了一眼，并没有拒绝，接过来主动给赵金栋先点上烟，轻轻抽了两口，“嗯，味不错，不过我呀就是命贱抽不了这么好的烟。就抽这黄鹤楼习惯了，没什么劲还有点清香。话又说回来我平时也不怎么抽，呵呵”

    赵金栋却大手一挥，“叶天，你这还跟我客气什么，你来岭南镇了，咱们就不是外人了，以后要共进退同荣辱了，现在咱们可算是绑在同一条线上的蚂蚱，呵呵”

    “相信我，好好干，你前途无线，比我们这帮人可都是强的不是一点半点，你什么力度？因为你来市委组织部居然让李镇长挪了窝，虽说咱这岭南镇不算是什么风水宝地，可是李镇长还是愿意在这里呆着的，舒服又方便也习惯了！到县里，虽然是常务副县长可是上面又是书记副书记县长什么的他可就没这么舒服了，这不，也是一股火，再加上赶上这鬼天气劳累过度就进医院了！”

正文 第353章 表面贴心

    “叶天，相比你也知道并不是所有人都欢迎你来这，收到死亡威胁就是最明显的例子，不过你放心，只要有我在，我保你在岭南平安无事。所以以后再有什么事不管什么时候不管我在不在跟前，你都要第一个给我打电话，知道么？”

    “你刚来，虽然是副书记，可是对一些情况和一些人还是不了解，我出面解决更好些！还有小梅也不是外人，她要是在身边有什么事交给她办就行，她家里可是开着岭南最大的连锁超市，你需要什么只要给她发个短信直接开车给你送到门口方便的很，呵呵”

    叶天边听边笑呵呵点头，这时候副驾驶一直没说话的沈晓梅也扶着椅背回过头来插言，“可不是，我在镇里还有个称呼，送货女工，隔三差五的就得送货上门还只收本钱，叶书记你说我亏不亏，你来了你可要给我做主，呵呵”

    叶天脸上挂着淡淡笑容，非但没有给沈晓梅做主反而开起她的玩笑，“是么？成本价？还有美女亲自送货上门？这个还需要去你家超市办个VIP会员什么的么？哈哈，这可是我到岭南镇听到的第一个好消息！”

    沈晓梅没想到叶天会放下架子超越年纪的跟她开这样的玩笑，毕竟她30岁了，绝不在年轻，可是她手里却有个秘密武器，她正在上高三的18岁的同母异父的妹妹，她这个妹妹那可真是岭南镇有名的美人坯子，不但身材有超越她这个男人之源之势而且脸蛋也比她好看不少，更何况年轻，18岁的纯真少女就是最大的资本。所以她下午在房间里提起她妹妹绝对不是随口说说她是在做着另外一种准备。万一她拿不下叶天，那她妹妹可以替她出马，她妹妹不幸沈，因为她是跟母亲姓姓沈，而妹妹则跟她的心情父亲姓叫林恩恩，非常好听又要命的名字。在岭南镇高中已经先后有四五个男生追求她不成自己自残或者崩溃了，其魅力可见一斑！

    “那可不行，就是卖别人原价卖给叶书记一定要把本来损失的钱都赚回来，呵呵”沈晓梅也没有按照常规方式在这种小事上腐化叶天而是以逆向思维开了个玩笑。车里的气氛顿时好了起来，外面的雨再大，但至少表面上东风勇士车里的氛围很和谐很快乐，是个迅速就融为一体的领导班子。

    赵金栋估计的不错，他们又用了将近50分钟才到达库区。前后五台车子，开路的是梁壮带着两个干警，押后的是朱子华带着两个干警，最中间是叶天他们的车子，剩下穿插在前后的是赵金栋的人和沈晓梅的人的车子，因为赵金栋把叶天带到库区以后略作停留马上把就要赶到下游低洼地区的临时指挥点随时准备安排人员撤离。

    雨这会又小了起来，所以叶天他们下车的时候基本都没打伞，沈晓梅很有眼色的过来给叶天撑伞却没跟上叶天的步伐。叶天他们什么时候到自然有人提前通知了库区的第一线人员。市县两级的水利专家，县里的防汛指挥部人员还有东南山水库坚守连开会都没回去的镇水利站站长副站长全都接了出来。赵金栋给他们相互一一介绍。市里一个所谓专家叫杜副伟，县里的两个一个叫曹天一个叫朱世旺，岭南镇水利站站长余明，副站长王宝祥，东南山水库负责人郑洪举。

正文 第354章 余明

    叶天每一个都跟他们亲自握手，道声辛苦，尤其是对水利站站长余明，因为他的资料里余明是个有真本事的倔老头，本来是在县水利局的，可是后来因为得罪了人就被派到岭南镇来镇守边塞，而且水利站永远都是冷衙门根本没什么油水。另外这次叶天说要开会，两个多小时几乎所有干部都回去了，即使没资格进会议室的也都回去了，可唯独这个余明以不能离开一分钟为理由没有回去。

    余明个子很高，50多岁，但是岁月的风霜以及仕途的不顺让他提前衰老了很多，在手电筒的照耀下和明显的头发花白背也有点驼，而他偏偏是个大个子，至少有1米82左右。叶天紧紧的握住他粗糙的大手，意味深长的说道，“余站长，谢谢你，谢谢你不分日夜的为岭南镇12万多老百姓守住了这条生命线！你辛苦了，辛苦了！”

    余明对叶天则并不感冒，因为能来岭南镇做所长并且挤走李成成为第一副书记并且很有可能接任镇长的人，他绝对不看好，因为这样的人如果不是跟岭南这一方官员是一个鼻孔出气那他就是来送死的，很快就要卷着铺盖卷滚蛋。所以无论这两种是哪一种他余明都没必要对他客气什么，因为他已经到了这步田地，没什么可怕的了。同时他对于叶天冒雨赶夜路来视察库区这件事也十分反感，如果真的有心为什么不开完会直接来，偏偏还要吃吃喝喝，吃好了喝好了，前后两辆警车护送赵金栋沈晓梅左右相陪耀武扬威的到来，看上一眼，说两句根本没用的废话，然后拍拍屁股走人。晚上肯定回到镇招待所逍遥快活去了，而起这个所长和副书记看起来实在太过年轻。

    “我不辛苦，习惯了，倒是让叶书记这么晚还赶过来实在是不好意思，赶紧进里边说，叶书记！”

    余明怎么也算得上是个主人，所以简短客气两句，也显不出有多热情，就这样把叶天等人让进库区二层楼的办公室，说是二层楼实际看着还不如一层的平房舒服，破败不堪表面却还非得强行为了面子和光鲜刷上很显眼的黄色涂料。东南山水库是东海市境内的三大水库之一，按照道理和规格每年的专用经费以及维护费用什么的都不算少，可是怎么看起来这钱都没到最后该花的人手里。

    晚上雨中都看着这么破败那白天就更不用说了。一边往里走叶天一边强行拉着余明的手没有放开，“余站长，谁是这里的负责人来着，叫他先帮我安排一间宿舍，要是实在没有地方几个人挤一间也行，从今天开始我住在这里不走了，一直等到洪灾结束！”

    这一句话说的掷地有声铿锵有力在场的人都禁不住一惊，而政洪举赶紧跑过来解释，“叶书记，您真要在这地方住下？地方倒是有，不过条件太艰苦了，连台空调都没有晚上冷的很，您看……”

    郑洪举本来根本不是什么库区负责人，而是个游手好闲的混子，只因为他有个好姐夫，也就是县水利局的副局长刘长伟，所以才让他到这里做了个库区负责人，东南山水库实际资源丰富，不光包括整个库区连库区周围的山都是他负责，说白了就是他赚钱发家的地方。这里水质清澈，面积大，深度深特别适合特种养殖业，所以他这几年没少捞钱。本来今年也不错，可没想到冬天了却摊上百年不遇的冬涝，所以他自认为今年是最倒霉的一年。

正文 第355章 岗位

    关于叶天，他这个级别还不太知道什么，但知道是个外来人跟县里镇里没什么瓜葛，所以立刻给叶天出了个难题，那意思这地方你这个市里来的大所长大书记能住得了么？客气一下还是趁早回镇里得了。否则他呆在这他还得当成大爷似的伺候着，毕竟不管叶天是哪个集团的都不是他这个层次可以随便得罪的。

    沈晓梅在旁边忙着指挥两个手下拍照录音什么的颇有点专业的样子，听到叶天要不走立刻过来关心的劝说，“是啊，叶书记，你的心情我们大家理解，可是现在是冬天，这里条件呢又实在太差，您怎么住得惯呢？再说您现在是抗洪救灾临时指挥小组的组长，镇里还有很多事情等着您去指导解决呢……”

    赵金栋也跟着开口，“是啊，叶天，你现在身份不同要从更高的角度考虑啊……”叶天终于放开余明粗糙的大手，扫了在场的众人一圈然后神情严肃的大声说道，“大家都不要说了，正因为我是组长，所以我更要在这常驻，我从市里来的时候已经就东南山水库的情况请教了省城的知名专家，而整个岭南镇抗洪救灾的核心，重中之重就是这里。那么我这个组长怎么能离开呢？”

    “所以，赵副书记还有沈晓梅，你们把我送到就可以回去了，各自回到各自的岗位，尤其是赵书记，安抚和转移群众的重任就交给你了！沈晓梅也去更需要协调和宣传的地方去采访报道吧，这里，大家就放心的交给我。我会跟市县的三位专家以及余站长他们一起严防死守想尽一切办法保证库区的安全！”

    叶天直接点名主题并且表明自己与库区共存亡的决心，赵金栋又劝了几句没有效果，于是回头问在旁边躲着不说话的郑洪举，“那个郑洪举，你的房间不是有空调么？马上去给叶书记腾出来，我告诉你，叶书记是岭南镇现在在位工作的最高领导，你要是找到不好看我不让你回家养猪。还不快去！”

    郑洪举被闹了个大红脸，赶紧连声道歉然后转身去准备了。可沈晓梅却也坚持不走，因为她说这里同样是她要战斗的地方，她要跟在叶书记身边协助协调跟踪报道宣传，叶书记上任第一天就驻扎在洪灾最危险的地方这正是最值得宣传报道的！

    赵金栋自然没意见，而且大力赞成，这样就基本定下来了。可叶天当然不想让这个女人总在屁股后边跟着他，所以半开玩笑的说道，“沈晓梅同志的心情可以理解，不过这些都是我该做的，而且我主要还是依靠几位专家和余站长。还有，要是你也楼下那就一间有空调的房间我岂不是得让给你了？哈哈，所以，还是回去吧！”

    沈晓梅依然坚持，她抬头挺胸，“叶书记放心，我也是苦孩子出身，没那么娇贵，没空调的房间一样住的惯！”

    事情到了现在这种程度叶天也不能再坚持了他还有更重要的事情要看，而赵金栋一见事情差不多了立刻开车带着手下两个人走了去下游了。至于他具体是去下游还是回家睡觉了就不是叶天要知道的事情了。

正文 第356章 不怕死的年轻书记

    同跟着来的梁壮和朱子华还有那四名110干警则不可能走，叶天不走他们就不能走，一方面是要保护叶天的安全另一方面叶天不让他们走他们也不敢走。

    而叶天这一次再次亲梁壮远朱子华，“梁壮和带来的两个同志留下，朱子华你回去吧，别忘了王大雷的事情，我要听相信的处理结果。还有回到所里要24小时值班随时准备听到电话带着突击队员冲到最危险的地方。再就是我听说最近有些不安分的家伙趁着洪灾开始出来活动胡作非为，抓，统统给我抓，谁敢在这种生死存亡的时候出来上眼药一定要严惩，双倍严惩！回去把我这话传给所里的同志，有什么情况随时向我汇报！”

    朱子华低着头讪讪的走了，这并不是好活，不但把王大雷这个烫手山芋扔给他而且还把那帮子亡命徒也交给他收拾，真是欺人太甚，不过他自然有他的处理方法。梁壮怎么看起来跟叶天穿一条裤子？是不是这个没背景的家伙临时叛变了？这是朱子华再回去的路上想的最多的一件事。

    然后叶天立刻让余明带着他拿着手电去坝上查看情况，余明心里现在很纠结，这个叶天看起来很像是干事情那种人，可是这么年轻这么冲动能干成大事么？这岭南镇可不比别的地方，但至少他对叶天把东南山水库看成是这次抗洪救灾的生命线并且亲自驻守这件事还是颇为赞同的。他不止一次的进言上报，可是上面除了拍了几个根本二把刀的伪专家以外并没有任何实质行动，就说县里那个防总的刘恒更是个酒囊饭袋，你让他喝酒玩女人行，让他防洪防汛根本是两眼一抹黑。况且他跟刘恒本来就不对付。

    情况真的很不乐观，现在已经是四闸两闸半泄洪，而天上的雨又这么下，库存水位一直保持在警戒水位3米以上。叶天眉头紧皱一句话也不说，余明则在旁边沉重的介绍着。叶天突然打断，“不要那些技术上的东西，我就问你，按照现在的降雨量，如果必要的时候三闸泄洪大坝还能挺多久？”

    余明一愣，随后抬眼看天，长长叹息一声，“叶书记，要听真话么？”叶天点头，余明立刻给了一个所有人都震惊的答案，“天知道……”

    叶天并没有多大吃惊，而是回身沉声命令，“所有人，除了我跟余站长以外其他人都立刻离开大坝，这是命令，立即执行！”

    跟着呼呼啦啦来的一大帮人立刻都迅速撤离了，沈晓梅意味深长得看了手电光中一身威武警服脸色铁青的年轻人，然后也大步跟着走了，那一刻她想留下来，这个25岁的年轻男人跟她见过的认识的任何男人都不一样，他站在那，哪怕大坝随时都有崩塌危险，但，他面不改色心不跳，第一反应是清退所有人，自己却独独留在坝上！

    人，都是怕死的，尤其是像他这么年轻又前途无限的官员，可是现在他看起来却根本白自己的安危置之度外。她是怕死了，况且她跟叶天不是朋友更不是情人，她们是敌人，所以她不可能为了一个敌人呆在随时都有可能送命的大坝上

正文 第357章 真话

    胡长发也不肯走，或者说他是最后一个离开的，因为他也是一个战士，真正的男人。叶天冷冷看着他，“胡长发，没听到命令么？马上离开！”胡长发也大声反驳，“不，我要留下来保护书记！”叶天脸色更加难看，“胡闹，我用得着你保护吗？马上离开去看一下房间什么的准备的怎么样了，要是有条件我一会想吃顿夜宵，去准备吧！阎王爷那没我的名字，不收我，放心去吧！”

    胡长发一步三回头的离开，叶天说得对，他在关键时刻没能力保护叶天，况且对手不是人，而是可以瞬间毁灭一切的洪水！

    看着所有人都走了，余明也突然对眼前的叶天敬佩起来，不管以后如何不管他到底是什么人，余明至少在他独自选择留下的做法十分钦佩，至少这份悍不畏死的魄力可不是如今的年轻干部身上具备的，别说年轻干部年老干部更没有，现在的官场，尤其是岭南的官场让他十分失望十分绝望，而叶天在这样暴雨倾盆随时都会垮塌的大坝上让他隐约看到了一丝光亮的希望。

    余明从兜里掏出盒8块钱的白沙，递给叶天一根，叶天借着手电的光亮看了看烟盒随即接了过来，余明则主动给他点上，自己也抽着了一根。叶天淡淡一笑，“余站长是真清贫还是习惯了这八块钱的口味？”余明一愣，他没想到这种时候叶天会问出这种问题，看来他对岭南官场并不是一无所知。余明没有马上回答，而是伸手指着脚下的地方，“叶书记，如果首先出现漏点一定就是这里，因为这里早就该维修了，17年前就不过硬的工程，硬是扛住了这百年不遇的洪峰，真是奇迹呀！”

    “关于这烟，叶书记当然抽不惯，叶书记抽的都是软中华大熊猫吧，我抽习惯了，而且本来我也没钱，叶书记还不知道吧，我是从县里被发配到这里的！仕途已经走到了最末落的终点！”

    叶天随手掏出衣兜里的黄鹤楼，“我抽这个，17块，不是习惯也不是多喜欢，而是我只抽得起这价钱的烟，因为我除了工资奖金没有别的收入！不过跟你比我还是不错了，至少一盒能买你两盒，呵呵”

    余明的心里那坚硬的防线开始出现动摇，“叶书记，你不怕死么？我刚才说的都是实话，这大坝随时垮塌正常，多坚持每一分钟都是奇迹。”

    叶天脸上依然是淡淡的笑容，“呵呵，我？当然怕死，我这么年轻，前途看起来又不错，而且还有个十分漂亮有名的女朋友，我怎么会不怕死呢？可是我也知道，怕死是没用的，一点用都没有，怕死就不会死了么？我被派到岭南镇难道是什么好差事么？傻子都知道无异于狼入虎口！”

    “呵呵，好了，不说这个了，其实我最想问的就是这大坝的弱点在哪里，你既然告诉了我我也没什么好问的，其实省城的知名专家也没你作用大，他只有有话，洪水是永远堵不住的，那么就只有疏……可是一下子要迁走几百户甚至上千户下游居民可不是件小事，因为溃坝即意味着大部分房屋都会被毁，人迁走了房子却带不走，政府又没能力补偿，怎么办？”

正文 第358章 攻心之术

    “所以明天天亮你带我去上游看看，我们得从上游想想法子……”

    余明脸上终于第一次有了笑容，“好，叶书记，就冲你今天这股气势，我余明服你，其实我早就做好了一份上游疏导方案，只是因为耗费的人力物力太大根本没人听我说。现在叶书记来了，我又看到了希望……”

    暴雨中，黑暗中，四只大手真正的第一次握在一起……

    大坝没有溃蹋但并不意味着他不会溃蹋，其实不光是上游的引流，还有下游的改道也是个不错的方法，但是此时施工的难度耗费的人力物力都是十分惊人或者根本不是一个小小的岭南镇所能承受得起的。

    所有人都等在大坝远处的高台，雨依然再下，每个人心里都开始惆怅起来，不管是什么角度不管对叶天骨子里有多反感和憎恨，因为毕竟大坝真的溃堤绝不是小事，在这种甚至人力无法控制的巨大灾难面前人有时候显得极其渺小。

    叶天下坝的表情很轻松，脸上带着淡淡的笑容，一边打着伞抽着烟一边跟余明大声交谈着，沈晓梅感激第一个冲上前，’“叶书记，你没事吧？可担心死我们了，对了，我让人准备了热水，一会您先回房间泡个脚吧，有什么事明天再说，既然无法阻挡，运气会在我们这边，叶书记亲自坐镇洪水也会给点面子的，呵呵”

    说着说着她有些苦涩的笑了，不过叶天也对着她笑了，“呵呵，现在还不是泡脚的时候，我要连夜跟余站长和几位专家研究泄洪的法子，所以如果有人去给弄点热乎乎的夜宵就最好不过了！”

    沈晓梅立刻主动请缨，“我去，我带着我的人去，我要亲自为叶书记下厨，我从小做菜就好吃的！”叶天脸上笑容更浓，“菜好不好吃不知道，咖啡倒是泡的不错，那就麻烦你了……”

    到现在为止叶天一切都表现得收放自如，他并不一味的拒绝所有人，也绝不轻易放过什么人，跟他接触的时间越长就会越被他身上的那种人格魅力所吸引。正如东方若兮所说他是来杀人的，所以人家也要杀他，这十分平常的因果关系，可是现在他却要团结一切可以团结的力量来对付这连绵不绝的暴雨和随时溃蹋的堤坝！

    其余三个专家也很有自知之明，基本不往前凑，他们对叶天的到来也很吃惊，并且对他敢亲自上坝则更为震惊，所以不管如何他们都尽量不要触及叶天这个新所长新书记新组长的锋芒，在他们看来现在正是叶天锋芒正盛的时候。而他们离的越远越好，因为最后的计划和决策都是叶天和余明这个老顽固的意见，即使出了什么事以后也关系不大。

    重新回到不足40平米的临时会议室房间余明向叶天进一步交底，“之所以还没有转移下游群众，是因为我还有一个应付最坏情况的预案，那就是不定时三闸全开甚至四闸全开泄洪，这样会有下游转移的时间和空间。这样做至少能争取36个小时左右的时间，当然从保险的角度看现在就必须疏散撤离群众。只是这可不是我一个小水利站站长的事情，甚至镇里也单独无法做主需要一级级上报最后直到市里，而这个程序已经走上去了。”

正文 第359章 沈晓梅的手艺

    “走上去是走上去了，关键现在东海市各地区都在遭受百年不遇的冬涝，可以说危险到处都是，所以市里即便有心也无力。更何况一旦疏散如果在全镇引起不可控制的恐慌情绪那后果简直不敢想象。”

    叶天边听边认真的点头，这些他有的考虑过有的还没来得及考虑，而余明走到一个简易的库区沙盘旁边开始给他讲解上游和下游分洪的法子，只是无论哪一种都要先牺牲掉至少处在分红路线上的大概70多户人家。

    叶天一直听的很认真，然后不时的插嘴问上几句，余明则耐心的解释，而郑洪举则在旁边笑呵呵的端茶倒水，不过叶天也不为难他，也给了他一个笑脸。毕竟现在不是算账更不是树敌的时候。叶天的目的在于让他的敌人都不好意思或者不能在这种情况下对他下手。时间一分一秒过去，叶天跟余明已经讨论了两个多小时，而号称亲自下厨的沈晓梅此时端着两大碗热汤面进来，“面来了，叶书记，歇歇吧，先尝尝我的独门手艺，这手感热汤面可是我妈妈的奶奶传下来的，呵呵”

    沈晓梅用了两个小时居然只做了两碗热汤面，叶天抬头微微一笑，“嗯，不用尝就知道味道很好，光是闻闻这味道就解馋了，呵呵”说罢起身到门口沈晓梅早给准备好的水盆那洗了手，然后回来端起大碗就想吃却被沈晓梅笑呵呵的叫住，“等等，等等，吃我做的热汤面还要配上身家的独门小菜。”说着一闪身，她手下的一个女科员端来个大大小小六样小菜，五颜六色，闪着光泽，别说吃，真的是一看就已经知道美味无比。

    “来，叶书记，先尝尝这个，泡菜萝卜，配着热乎乎的面条吃很够味的，就是不知道您吃不吃得管辣口！”

    叶天哪容得她说这说那早就端起大碗呼噜呼噜的吃起来，吃相不算雅观甚至狼吞虎咽，六种小菜也是每样都仔细尝了尝，然后大声称赞，结果那边余明借着光吃的那晚还没下去多少叶天这边一大碗已经吃光了。然后他有些不好意思的看着沈晓梅，“呵呵，沈晓梅，面条还有么？”

    沈晓梅脸上笑的跟花一样，本来并不是大美人的脸蛋却在那一刹那释放出比大美人还大美人的七彩光泽。她不但从未见过他这样不要命的男人，而且也没见过他这么能吃的男人，所以意味深长的接过大碗，亲自去隔壁厨房又给盛了一大碗回来。

    “叶书记慢点吃，我做了很多呢，保证管饱，呵呵”

    叶天也不答话继续大口吃着，就好像他刚从非洲难民营逃回来一样，好像已经好久都没吃饱肚子了。结果，在不到20分钟时间里叶天整整吃了三大碗热汤面！把沈晓梅高兴得眉开眼笑。其实面和小菜的味道真的不错，不说是一绝吧，但却绝对是叶天吃过的热汤面中最好吃的。还有一点，就是沈晓梅人虽然很妖艳很肉与，可是她的一双手却很干净整洁，手上不但没有涂什么五颜六色的指甲油甚至连一个戒指镯子手链什么的都没有，指甲也都修剪的整整齐齐，一点也不长。叶天喜欢这样干净的手做出的味道鲜美的手擀面，不管如何，不管他们真正的身份如何，至少现在他很喜欢沈晓梅做的吃热乎乎的手擀面。

正文 第360章 站岗

    吃完了三大碗，叶天轻轻拍了拍肚子，开起了玩笑，“余站长，你这速度也不行啊，我三大碗都吃下去了，呵呵，肚子都涨起来了……”余明胆子也大了些，关键是他从心里觉得叶天亲近了些，“呵呵，我也没见过这么能吃的书记，不过吃得多干的也多，自古都是这个道理，人家说那个西楚霸王一顿能吃三四盆米饭呢，呵呵”

    叶天却笑着摇头，“呵呵，人家是西楚霸王，我这可是吃得多干的少，怕是以后再这么吃沈晓梅同志再也不敢跟我出来了，因为光是给我准备擀面条就把手类抽筋了，哈哈”叶天接着又开起了沈晓梅的玩笑，不过随即就严肃起来，根据在现场的人员情况重新编排了值班表，然后抬手看表已经是凌晨2点多。

    大家都劝他赶快去睡吧，他也不再推辞，郑洪举带空调的房间已经给他打扫完毕并且换了新被褥，可叶天去看了看坚持要让给沈晓梅和她的一个女科员。沈晓梅自然不肯，不过叶天最后使用命令的语气她这才不得不接受。而叶天自己则抱着给他准备的被褥跑到给胡长发准备的房间跟胡长发挤一张床去了。大家都觉得这很不妥当，可是再去敲门叶天已经睡着了，没人再敢去打扰！

    叶天睡着了胡长发却不敢睡，他起身给叶天站岗，叶天睁开迷蒙的眼睛，“胡哥，这又没外人，你快点睡吧，放心现在没人要杀我，呵呵”

    胡长发赶紧解释，“书记，你可别叫我胡哥，让人听见影响不好，就叫我老胡，还有我怎么能跟书记睡一张床呢？我本来跟着您来岭南就是要保护您的，韩队长也一再这么交代，所以您累了，快点睡吧，不用管我……”

    叶天了解胡长发这种心态，毕竟现在的情况并不乐观不得不防，所以他淡淡下了决定，“这样吧，我先睡2个小时然后替你，就算是咱们轮流值班，呵呵，人家不知道的还以为咱们真到了前线了！”胡长发点头答应，但他绝对不会在两个小时候叫醒叶天，因为他知道天一亮叶天就会立刻跟着余明下现场了。

    叶天很想顺从了胡长发的好意，毕竟刚才在大坝上胡长发那种甘心陪他一起出生入死的神态是绝对不可能作伪的。可这个时间早就过了人体入睡的最佳时间所以翻过来掉过去他还是没能睡着，索性干脆爬了起来，随手摸了根烟，拿到手里并没点着而是抬头看了一眼坐在窗边十分警觉胡长发。

    “睡不着，老胡啊，过来抽根烟吧！”

    胡长发一愣随后嘿嘿一笑，“嘿嘿，好，那我就抽根好的。说着抬腿过来接过那根黄鹤楼然后赶紧先替叶天点着。”

    “这烟我抽着劲不大就是挺香的！”胡长发小心的抽着香烟故意假装自己十分放松。叶天看着他，淡淡一笑，“呵呵，老胡，说实话你是不是很紧张？咱们这一天可不怎么顺利！”老胡下意识点头又立刻摇头，“不，不紧张，就是刚来还需要适应。不过说心里话我真佩服你，真的，你这么年轻就能把岭南镇这帮虎狼调教的老老实实，没有真本事可做不到。看我，又没大没小以下犯上了，呵呵”

正文 第361章 亲密战友

    叶天缓缓抽了口香烟，外面的雨似乎有要停歇的迹象，只是屋里依然一片漆黑，“其实说心里话我也害怕，真的，你说有哪个派出所所长第一天上任就收到死亡威胁的？而且现在的形势对我非常不利，王本道，李成，吴尊荣都光荣的累倒在第一线进了医院，也就是说不管岭南镇的抗洪救灾会如何紧张会发生什么事他们都会是英雄模范。”

    “而那个顶雷的人却是我，我不作为肯定不行，作为有了成果首先是他们的，说不定还会留在镇里的人暗算！可是当我站到随时都要决堤的大坝的时候我突然间什么都不怕了。”

    “知道为什么吗？因为我一下子找准了自己的定位，我来岭南镇不是所长不是书记而是一个特战队员，是来冲锋陷阵的，所以时刻都要有这种战斗的状态。还有，我不是一个人作战，我背后的沈部长，向副市长，东方局长，更重要的是我身边还有一个关键时刻可以绝对信任的战友，你！”

    “所以不管我们之间因为工作关系如何称呼，可是在我心里一直都会把你当成最可以信赖的战友，战场上可以把后背交给你的战友！我也希望你也能这么想，我们不是来当官发财的，我们是来战斗是来冲锋陷阵的，而且最后的胜利一定会属于我们……”

    叶天在到达岭南镇的第一个晚上给他和胡长发之间做了一个战友的定位，也就是这个定位让胡长发在心里彻底跟随了他，因为他十分相信他可以为叶天挡枪子叶天同样也可以为他挡抢眼，关键时刻他们不是上下级他们是最亲密无间的战友。

    胡长发临走之前她一向不怎么太聪明的老婆却对他说了一句十分有哲理的话，她说，你跟叶天一荣俱荣一损俱损，而叶天的前途一定很好，只要你一心一意跟着他不管什么时候都不动摇，经得住诱惑，那以后说不定你也可以成为真正的警察弄个所长什么当当。

    胡长发对老婆的这句话印象深刻，所以他在那一刻，在叶天给出两人定位的那一刻完全下定了决心。所以他猛的抽了几口烟，抬头，眼光灼灼，“叶书记，别这么说，我就是你的兵，不管什么时候我都跟着你站在你这边！你说的就都是对的，你的话就都是命令我会不打任何折扣的去执行……”

    叶天表明了自己的立场胡长发则表了自己的决心，两人的关系在最危险的时刻达成了空前的一致。然后叶天就睡了，他必须保证5个小时左右的睡眠，因为他不知道接下来他还要熬多少个通宵。

    第二天雨仍然没有停而是小了很多变成了毛毛细雨，余明显得有些兴奋，8点钟一起吃早餐的时候直大声嚷嚷这是叶书记带来的福气。余明就是这样的人，在大多数人眼里又臭又硬还不通情理，可是如果他开始服气哪一个人的时候那就是一根筋跟到最后撞了南墙都不死心。

    昨晚跟叶天的接触之后他回去也是睡不着，房间里没有空调湿冷不说，他的心里开始不断地回忆着叶天到了库区以后的表现。然后他认定了一件事，他不管叶天到这来是演戏还是真正办实事的，只要叶天坚持把东南山水库的事放在第一位来协调对待就可以！

正文 第362章 美女爱大兵

    其余的不是他要管也不是他能管的事，他本来是个有理想有能力的人，可是因为性格原因被贬庶到这么一个鸟不拉屎的位置，但他依然有着自己的理想，他这种人根本不适合这个社会更不适合在官场发展。但悲剧的是他却阴差阳错的进了官场并且无法回头。所以他现在的理想就是竭尽全力保住东南山水库，他现在把这座随时都会垮塌的大坝看成了他自己的孩子。

    而叶天看中的也正是这点所以才以来就对他另眼相待把他这个真正的行家捧上一个他所希望的高度。沈晓梅那边则显得有些不好意思一个劲的询问叶天睡的好不好，其实她和叶天接触越多心里就越动摇，套用余明的观点，她不管叶天是个什么样的人，是否跟他们岭南镇的官员都是敌人。可是最起码他昨天所有的表现一直到最后坚持吧空调房让给她，都十分男人或者说是个真的男人。

    叶天一边喝着大米绿豆粥一边回应她，“沈晓梅同志，我你就不用担心了，数句玩笑话，这里边所有人都加起来要讲生存能力也不如我。毕竟我年轻体力好而且还是特种部队出身，在部队的时候野外生存训练可是直接被空投到原始的深山老林里，身上没有任何东西，火种，食物，水甚至最基本的防身军刀都不给留。就差扒光衣服赤条条的扔下去了，然后半个月后直升机再来接你，这半个月时间就完全任凭你自生自灭！”

    “这里的条件虽然一般，但是跟那时候比起来已经好上十倍百倍了，呵呵”叶天是那种在人群中即便没有职位之分也会很轻易就能成为焦点的人，沈晓梅听得更是津津有味，因为叶天身上的光环太多关于他最初的出身说法不一，唯一可以确定的就是他出身华夏国一支很厉害很神秘的特种部队。

    “呵呵，叶书记可真是跟我们不一样，这种事我们听听心里都发毛，是不是跟电影里演的那样到处是毒蛇害虫荆棘密布根本没有道路，而且好多植物果实看着很好看可就是不能吃甚至不能碰，因为都有巨毒，对吧？对了，还有雨林里没完没了的下大雨，用不了几天脚什么的都被泡坏了……”

    叶天一愣，有些吃惊的看着眼前波涛汹涌的沈晓梅，沈晓梅跟她说话的时候刻意的向前探着身子，所以那一条深深的沟壑毫无遮拦的展现在他的面前。任何一个成年男人都无法抵抗这种致命诱惑，尤其是沈晓梅直接披着一件黑色雨衣，上面还满是水珠，更加说不出的野性和刺激。可是叶天的眼神平和而安静，始终看着她两眼之间的部位，在他的眼里看不出任何的欲望和贪婪。

    “呵呵，不赖呀，说的好像你也去过一样，怎么知道这么多？”叶天随口追问，沈晓梅被叶天平和安静的眼神看得反而有些不好意思，她突然有种感觉，只要叶天不想，她就是在他面前全部脱光也不会有什么作用。所以她假装整理额头的一缕乱发然后坐直身子，“呵呵，因为我看了好几遍那个冲出亚马逊，我从小就喜欢军人！”

正文 第363章 立威机械

    早餐的气氛不错，吃完早饭叶天就命令其他人留守密切观察坝上情况，并且他联系镇里开始把疏通道路的一些机械分出一部分过来这边，因为他很清楚就是不调过来那边雨不停也不会开动，还不如调过这边来紧急时刻还可以发挥一些作用！

    想要引流，想要疏通寻找新的排泄通路，没有相应的大型机械肯定不行。但是调动的过程并不顺利，负责道路抢险的是镇委委员，人大主席朱宜梁这个老狐狸，叶天一打通电话他就开始哭穷，说什么道路就是生命线，他一定要保证坚决完成任务。

    可是现在他手里的机械也不多，本身镇里的道路养护就没几台大型器具，现在他那本身也是泥菩萨过江自身难保。还有还不得不冲立威工程机械公司花大价钱租借。总而言之那意思就是我还没朝你这个组长要支援你反而要从我这调机器，根本想都别想！

    立威工程机械公司岭南县最大的工程机械公司，法人代表叫张英朗，可实际背后老板却是岭南县公交运输公司的总经理刘宁，而刘宁又是县公安局局长刘雨栋的堂弟。一切关系都层层相连，立威工程机械公司是叶天在来岭南之前就重点关注过的公司。因为朱宜梁和王森跟刘宁的关系都很好，这里边的问题很多很复杂！但总而言之一句话，在岭南镇不管是交通路政还是其余基础建设上只要用到大型车辆机械的时候，一定是花高价从立威工程机械公司租赁。甚至叶天都怀疑有些租借是长年累月的，就是租来放在那不用或者干脆没租来也要说租来正在用，然后几个方面把镇里的钱到年底一分账，大家你好我也好。

    叶天虽没有亲见，也没有实质证据，但这样的事情用屁股想都想得明白。在岭南谁敢得罪县委常委政法委书记公安局长的刘雨栋啊？所以这点小事根本就不是什么事了，而现在整个岭南县都处在百年不遇的冬涝灾害之中，那么立威机械就成了最大的香饽饽，到处抢险救灾都需要大型机械设备，那立威机械肯定会借机哄抬价格，把本来就已经极不合理的高价抬高到一个更加令人瞠目结舌的地步。这还不算，一定还会各种虚报机械设备的台数以及使用天数，总之岭南县的大灾就变成了立威机械借机发大财的绝佳机会！

    那是不是从立威机械动手呢？可严格来说叶天没有能力动人家，因为人家是县里的企业，而他只不过是个镇里的副书记而已。除非，除非在岭南镇查出重大贪腐案件涉及到立威机械是主体的时候方可对其动手，而在岭南县境内要想查处立威机械并对其动手谁又能过得了政法委书记公安局长刘雨栋呢？

    况且叶天立足未稳，现在洪灾当前他不但没有能力更没有时间和精力去调查者中牵涉甚广的事件。他现在要的是机械，必须快速到位。所以他听完朱宜梁的种种抱怨和哭穷后沉声说道，“事情是这样也可以理解，哪里都需要机械。这样吧，我跟立威机械不熟，由你出面再租借5台挖掘机，5台土方车，5台清障车。必须保证这15台车于今天到达东南山水库现场！”

正文 第364章 叶天的威胁

    那边朱宜梁一听叶天妥协了并没有立刻答应而是继续哭穷，“叶书记，你刚来还不知道啊，镇里的财政很紧张啊，而且这个时候租借机器即便立威那边还有价格也是天高，我们租借不起啊。况且灾后要是县财政审查起来这钱花的可不硬气啊！”

    叶天听了差点没气炸，盖得起那么豪华办公大楼的镇政府会没有钱？对，一定没有钱，因为连那么辉煌的镇政府大楼也都是银行贷款的，或者干脆是上边的扶贫款，具体的钱都进了各个领导腰包，镇里当然穷苦的很。因为岭南镇本来就是有名的贫穷落后乡镇，要是镇财务账号里有个几千万闲钱那才真正出事了。

    但叶天现在必须解决问题，而且还要规避朱宜梁提到的秋后算账的危险，朱宜梁这么提无非是让他亲自写个欠条租借这15台大型机械设备，而一旦他写了，那费用一定是天价，那他一下子就有了很多问题，甚至清算的时候人家回反咬一口他跟立威的张英朗内外勾结贪污镇里的血汗钱。

    叶天听到这不但没有发火反而笑了，“呵呵，这样啊，那没办法了，现在是市场经济没钱什么事都办不成。奥，对了，我来之前听说市里最近正在查处一批违规或者超标办公建筑，好像咱们镇里的办公大楼就在其中，好像承接整个工程的就是立威机械公司吧，还好像立威机械公司并没有基础建设施工资质，好像其余的问题还有很多，我也没太注意……”

    朱宜梁那边再也笑不出来了，这里边岂止是有问题简直是天大的问题，在他看来叶天绝不是随口提提，如果市里没有这种事那叶天是不会知道的这么清楚的，所以尽管这是一套利益体系，上面，市里也有利益相关者，但是如果为了区区十五台机器就把叶天激怒可不是好事。毕竟大灾跟前哄抬物价借机发政府财是极其卑劣的一件事，要真是报道出去那恐怕就是一场灾难了。所以他赶紧有些为难的转变了语气，“是么？这我还真不知道，再说咱们的政府办公大楼是公开招标的啊，公开公平公正，这个不会有问题吧，没有资质是不可能中标的。那这样吧，既然你叶书记开口了，我朱宜梁就是豁出去这张脸也要去立威机械那争取一下，张英朗他也是岭南镇人，大灾面前一定要体现出一个优秀民营企业家的爱心和心胸才是。我现在就打电话试试……”

    叶天的笑容也变得亲切和蔼，“呵呵，那就麻烦你了，市里的调查还是初级阶段，也还没确认，就是我来之前相关部门人员跟我提了一嘴，说需要的时候让稍微注意一下办公大楼和立威的事情……”

    一个小小的交易就此打成，叶天实在没有办法不得不出此下策，他知道这样的事情以后只要他想办点实事几乎每天都会出现，而他这样提及立威的事情很有可能打草惊蛇。只是，在保住大坝和下游老百姓的成百上千的房屋和家园，他只有这么做！

正文 第3655章 财政没钱

    一个人要想在官场上能够带着正义生存本身几乎是不可能的事情，为了保持一些基本的正义叶天不得不选择暂时的交换和出卖。而且首先他必须保证自己平安无事保证自己能够顺利的在岭南镇这个地方生根发芽。叶天心里很清楚现在他最要做的不是让谁去死或者把谁送进监狱而是现在这个包含了太多黑暗和恐惧的地块上生存下去。

    所以昨晚他才跟胡长发说他把自己完全看做一个冲锋陷阵的特种兵，或者他就是孤身前往刺探的斥候。挂断了朱宜梁的电话叶天脸色并不好，因为他打电话的时候沈晓梅就在旁边，沈晓梅不肯能判断不出朱宜梁说了什么。

    而她更看重的还是叶天的态度，她认为叶天该发作的时候叶天却笑了，她以为叶天妥协的时候叶天却反而威胁了朱宜梁，虽然他出卖了一个重要信息，但是这个信息似乎早有传闻，他只不过是在一个关键的点上随意的证实了一下。而不管他说的是真是假朱宜梁他们都绝对不会因为区区几台机械设备在这个节点上的嘴叶天。

    所以她从心里开始看不透叶天，本来在叶天到来之前他们每一个级别足够的干部都针对叶天专门学习了好几天，他们认为他们对这个25岁的特警已经足够了解和掌控，可是事实真的如此么？

    叶天挂了电话看着旁边怅然若斯的沈晓梅淡淡一笑，“真是不当家不知柴米贵，以后我要是结婚了家里的财政大权统统交给老婆，我们岭南镇还真是不富裕啊！”

    沈晓梅一愣，心中一动，这是不是叶天在暗示什么呢？或者在试探或者是在说反话？她没有马上回答而是抬头看了看远处细细的雨雾，“是啊，这地方不但穷而且还看不到什么前途，所以才更需要像叶书记这样文武双全大大才，这样我们才会有希望！”

    叶天伸手去试探碗面雨丝具体的大小，脸上的表情颇为玩味，“呵呵，你错了，岭南镇的未来不在我手上而是在你们手上。我虽然立志在这里生根发芽多干上几年但是你知道还有很多事情制约着我在这里停留的时间！我唯一的目的就是在我离开的时候会有人偶尔还会想起来有个警察为镇里的老百姓干了点实事，一个叫叶天的年轻人曾经在这里呆过！”

    说完大步转身回屋，叫上早就准备好的余明向着库区上游出发……

    岭南镇的东南山绵延上百里，高大险峻风景不错，只可惜从未有过开发，而且走着走着就会看见很多重型卡车捧着黑雾艰难前行，山间一会翠绿一会光秃，光秃的地方一定有矿或者曾经有矿。有矿的地方就有污染有污染的地方就有赚不完的钱，挖不完的矿石如印钞机般雪片飞来的人民币。环境，森林，水土保持什么的早就没有人再在意，这个时代什么也没有钱更重要，有钱就有了一切，没钱就什么都没有。

    车很不好开，虽然还是柏油路可是板油路与板油路之间的差别也是千差万别的，就像每个人都穿衣服，可是材料样式做工价钱却相差甚远。不过这点颠簸对于东风猛士不算什么，车里叶天的心看着一座座就像是大山疮疤一样的光秃秃丑陋的一个个矿区逐渐低沉下来！

正文 第366章 窝囊的余明

    “即使牺牲环境换取经济效益，那么岭南镇也不该这么穷困落后，对么，余站长？”叶天沉声问道。

    余明正在拿着一个库区地图冥神思考，听见叶天突然这么问，一愣然后抬起头有些茫然，随后眼神也有些安然，“可这岭南镇大大小小35个矿却只有三五个矿主，所以岭南镇还是一如既往的穷困。”叶天不再开口提问，而是透过车窗透过迷蒙的细雨呆呆看着窗外，这就是经济改革以经济指标为主要衡量官员政绩的标准所带来的必然结果么？老百姓到底怎么样好像早已不再重要，重要的是镇里的生产总值，重要的是一部分人先富起来……

    余明下意识的回答让叶天认识到这个人之所以不得志完全是因为他内心也有那么一股子正义感，可是如今的官场有正义感却绝不是什么好事。车里现在除了胡长发就他们两个人，叶天没让任何人跟随，即便是梁壮，他让他留在大坝如果大坝出事随时负责安全转移坝上工作人员。关于他自己，他则说了句十分风趣又很自信的话，“我这个特种兵出身的特警大队支队长派出所所长如果连自己都保护不了那岂不成了天大的笑话！”

    余明对叶天则从心里更加有好感，最起码他是有胆子有想法的，他越来越在这个年轻警察身上看到更大的希望！

    “其实你这样有技术又有想法的老同志应该去更重要的岗位，呵呵”叶天接着说道，因为他来到岭南镇从余明甚至沈晓梅身上看到了来之前想象不到的一些事情。他突然觉得即便是明知道站在他对立面的敌人和对手他也要展现出自己的人格魅力和亲切，要让这些人即使不得不对付自己也要心里很不踏实。这样总会有一部分敌人和对手变成中立，甚至一小部分还会最终站到他这边来。即便仍然是敌人和对手，那么在他的人格影响下心里总会产生一些矛盾，而产生矛盾以后就会出错，一旦出错他就可以抓住机会脱离危险或者反击。

    沈晓梅当然坚持要跟来，不过叶天说他不是去作秀的，而是现场勘查上山下河，她一个女同志跟不上的，如果她跟着去那他还要反过来照顾他，而他现在并没有精力来照顾别人，他要用最快的时间来查清余明所谓的上游引流方案是否真的可行。

    余明听到这话终于放下手里已经被他翻坏了的地图，抬起头伸手扶了扶鼻子上十分老土的黑框眼镜。

    “叶书记想错了，我还能在镇里当个站长就很知足了。我这人不管在什么地方都不受待见，在单位领导看不上我，在家里老婆压我一头，就连我儿子都对我不怎么尊重。可能在他眼里我是个无能的父亲！”

    叶天一愣，没想到余明会这样提起他的家庭，“呵呵，你能这么说就代表你还是比较乐观的，即便是在这样的情况下依然看得清自己的呃缺点。每个人都有缺点，而人往高处走水往低处流这个道理又亘古不变。在官场上有得意的就有失意的，这不算什么，我只是很佩服你一点，如果换做别人一定不会像你这么拼命，因为你很清楚只凭你一个人永远也解决不了大坝的问题。

正文 第367章 舍我其谁

    不但解决不了相反还会遭人排挤打击甚至陷害，弄不好很有可能提前退休。因为东南山水库是东海市三大自然水库之一，每年投入虽说没有另外两个多可也绝对不少，可为什么十年没有维修维护了呢？那钱都到哪里去了？是市里干脆没下来还是留在县里或者到了镇里的时候又不知去向？”

    “你不用这么吃惊，这些事就连我这个年纪都一眼看的明白跟别说那些市里领导，在华夏很多事大家都是心知肚明却仍然大摇大摆的存在和继续发展的！所以我来这里肯定不是为了替别人顶雷，但也不是杀人来的。我来，是因为上面早就意识到岭南的问题有些积重难返，我来只不过是个探路者而已。那些整天想着把我赶走或者弄臭的人简直都是鼠目寸光。他们也不想想要是让我自己选择我会来岭南？我在市局呆的好好地，干的还是我最喜欢最擅长的职业，而且我跟大队长韩奇峰关系还十分不错。我为什么要来？”

    “我来是因为上面要我来，关于上面为什么要我来那就得问想把我一下子就踩到脚下就赶出岭南的那些人了！其实这个雷我可以不顶，不是都英勇住院了吗？那我可以因为种种原因推迟上任的时间和机会，完全可以等到洪灾之后！可是，我怕，我真的怕，我怕即使我不来有些人本来也是希望这大坝垮掉的。因为大坝一跨，整个水库重新规划建造，下游被毁房屋农田无数，倒霉的跑得慢的老百姓就不知道有多少要葬身滚滚洪流了！”

    “对于岭南镇这样的地方，我相信有些人绝对做得出来，因为一旦大坝垮掉那就是他们闷声发大财的最佳时机，而且这个时机最少要持续三到五年。所以领导让我自己决定，我咬咬牙还是来了，幸运的是东南山水库大坝上还有你余明这样的老实人存在，这是我的幸运也是整个岭南镇老百姓的信任！”

    “所以我跟你交心，因为我从心里感激你，代表下游的几万老百姓感激你。哪怕你跟他们根本就是一伙的，哪怕你反过头来就会出卖我都没关系！”

    叶天说完随手点了根烟，把车窗稍微打开一点让窗外的细雨能够星星点点的吹进来，然后香烟顺着车窗缝隙向外升腾。余明从未想过有一天会遇见这样一个人，所以他只是呆呆看着，好像年纪大的那个不是他而是叶天。叶天身上的确有一种舍我其谁的雄姿，而且还隐藏着一种他从未见过的自信。这种自信不是狂妄自大也不是高出身自我感觉良好而是那种发自骨头可以解决一切困难的气度。

    余明不太相信真的会有这种人，他在官场沉浮几十年看到的都是那个位置不管什么人上去都会做的很好的，因为人不重要，那个位置才重要。一旦坐到那个位置那么这个人就成了那个位置权利的象征。

正文 第368章 第一个棋子

    不管他做什么在他可控制的范围内都是合理的正确的，不会再有任何人挑他的毛病。甚至本来是十分愚蠢的决定下属们都会笑呵呵的拍着马屁说那是伟大创意。可是叶天却是他见过的首先注意到他这个人，然后才会想到他的职位的一个。他虽然只是个所长副书记可是看起来甚至要比岭南县里那些主要领导还要更加稳重可信。

    叶天并不在乎余明现在怎么看他，他刚才说的话有真话有假话，但还依然保持着他自己的原则，那就是他从不直接说假话他的假话都是混杂在真话之中偶尔带过的。甚至有时候听的人根本都不会去在意，但却恰恰是这种无意中的点缀会让他的敌人和对手不得不提心吊胆的提防不得不惶恐的跑去求援或者暂时妥协。

    最近的例子就是朱宜梁，其实立威机械的事情的确有但绝对没有那么严重，可是他那么说，假装随意的一说却能起到他想要的效果。不单单是针对那一件事更重要的是要给朱宜梁他们一个强烈的信号，他来，绝对不是一只孤狼掉进虎穴而是带着猎人的枪，掌握着大量的详细资料和线索极其有针对性的而来。

    既然朱宜梁他们把他当成是死敌，那么他就在他们还没有真正动手之前先给他们制造些恐慌顺便拿到他想要的机器。叶天从来就不是个按照常理出牌的人，要想跟他正面交战他不会那么单纯更不会那么自不量力。他要拉拢瓦解分化他要借力打力！

    而眼前的余明就是他第一个要拉拢的人，因为他本身就是被岭南本地派打压的人，或者说至少跟他们不是同一阵线。尽管他知道岭南镇官场有多可怕可是他同时还想干成点什么事情。叶天就是要他知道如果他真的想干成什么事情的话，那么一定要通过他，否则他将一事无成一辈子被老婆儿子瞧不起。也可以说叶天现在是他唯一可以抓住的希望。叶天说的话很明确，他暗示看好余明，甚至如果出事余明可以把所有事情都推到他身上。那么还有比这更加优厚的条件么？

    叶天知道这个世界上没有人可不不被拉拢和买通，关键要看他是否出得起价钱。可余明毕竟是几十年宦海沉浮的人，虽然职位不高，但也是县里混出来的。所以即便是他心里有了比较明确的想法也绝不会现在就像胡长发那样忠心耿耿的告白。

    或许即使有一天他跟叶天形成比较密切的合作也是因为叶天对他来说极具利用价值而已。而现在叶天说这些他顿了顿，沉声回应，“没想到叶书记有如此破例，我的仕途也就这样了，老婆孩子瞧不起就瞧不起吧，现在在坝上能做点事就做点，人总是要对得起自己领的工资不是？”

    叶天淡淡一笑，余明的表现完全在他预料之中，他可是极其善于通过观察人的动作神态眼神来判断其心中所想，这是猎鹰大队学会的本事，一辈子都丢不了。所以就好像他具有了一种特别的读心术一般，哪怕是他的敌人和对手他也能轻松的周旋期间，就好像他对沈晓梅和赵金栋。

正文 第369章 唯一希望

    车子越来越颠簸而且速度越来越慢，好像即使是东风猛士这样的装甲车也遇到了强力挑战。叶天禁不住集中精神从窗子盯着好像池底干涸产生一道道巨大裂纹和坑吧的柏油路。余明这时候又开口了，“这路也早就该修了，怕是十年前就该修了！”

    他在将叶天的车，看叶天是否毫无准备的直接表示要修这条滥路，如果那样那叶天也只是个冲动的莽夫而已。叶天不说话，又点了根烟，然后嘴里默默念叨，“修路，修路可是经济发展的根本啊，怕是岭南镇像这样的滥路还不在少数……”

    叶天并不表态而是有点悲天悯人的样子，仿佛这些事不是他力所能及的。就在这时候车子剧烈震动一下然后停住了。胡长发懊恼的一拍脑袋，“叶书记，前边路断了，又是泥石流！”叶天没什么吃惊，他早做好了这种准备，侧头看向旁边的余明，“余站长，这里距离我们要去的地方还有多远？”余明赶紧打开车窗向外查看，然后无奈摇头，“开车很近，10多分钟，步行最少也得半个小时吧！”

    叶天二话不说立刻麻利的穿上连体的黑色雨衣，然后直接推门下车。他甚至不用亲自查看一下前方的路况，他相信胡长发，胡长发说路断了那一定就没办法过去。余明也立刻跟着下了车追上大步向前的叶天，“叶书记，要走着去么？”

    叶天点头，然后回身等胡长发把车子锁好一起跟了上来。叶天出来坚持不带任何人保护但胡长发却会不离半步的跟着他。三个人也不多话直接从泥石流的乱石之上绕过被毁路段然后向着最终的目的地进发。雨越来越大，打在脸上火辣辣的疼，叶天和胡长发走的很快可余明却没有那么好的体力，于是叶天干脆让胡长发在旁边扶着他。

    一脚深一脚浅时不时还要趟水而过三人终于来到目的地，可是余明站在山头看向下面的时候脸色瞬间严峻起来，立刻拿出地图给叶天指点，“叶书记，你看，那边就是我说的可以泄洪的通道，这是一条原来的引流渠，而且还是双渠并列，本来我想沿着引流渠的大概方向引水向东南方向泄洪。”

    “可是现在看来几乎不可能了，因为引流渠已经完全在水位以下了。唉，都是这些该死的矿区，如果这里没有矿区树木植被覆盖依然茂盛那么就不会有这么多泥石流水库的水位也绝对不会这么高。这么说吧，本来东南山地区降雨100毫米的降水量地表根本见不到流水，整个降水都被树木植被和山体本身消化掉。可是现在别说100毫米，就是40毫米地面的流水都超过0.1.”

    “我看看，我看看，现在唯一的希望就是那边，那边，如果水位再涨一些或者或者把西南方向的山体炸个3米深的大口子那么也许能稍微缓解一些，相当于我们水库的容量瞬间增大了不少！”

正文 第370章天坑引流

    叶天没有听明白，“那是什么意思？”余明伸手一指，“因为西南方向有一个巨大的天坑，其体积和面积虽然我们还无法精确计算，但是他的深度绝对超过120米，长度5公里左右，更重要的是他的走向完全被西南方向的山峰阻挡，如果能够分流进天坑，那么东南山水库的险情暂时就解除了。可是，要炸开山体的一个豁口谈何容易，根本就是不可能完成的任务！”

    叶天脸色阴沉不再说话而是举着手里的高倍望远镜仔细观察期西南方那个可能成为整个岭南镇洪灾转折点的山峰，山峰很像骆驼的背，中间就是最低位置从望远镜里看的并不清楚，因为外面的雨实在太大了，能见度很低。所以他不得不放弃努力，“余站长你要确定两个问题，第一如果引流到天坑你确认对下游没有影响吗？在地图上用红笔画出红线给我看。还有西南那个驼峰山你上去过没有？中间的厚度如何，要是太厚炸开显然不现实，不过要是在5米之内却并非没有可能！”

    余明一惊，他只是绝望中随便一说的不肯能完成的法子叶天竟然当了真，他立刻拿出防水塑料地图和红笔画起来，“这里，这里，这个方向，然后没有出路，即便是天坑的水满了那也是被这几座山峰完全阻隔，而且天坑满了的几率不大，因为预计暴雨最多还会持续3到4天！这里的山我几乎全都爬过也测算过，尤其是水库四周的，最窄的地方不超过5米，最多3米多是那种上窄下宽更像是一个公鸡的鸡冠。”

    叶天轻轻点头，隔着雨帘看向远处的驼峰山沉声问道，“那从我们这里可以直接爬到那边去么？”余明点头，“可以，本来就是有一条小路通着的，只是雨这么下恐怕小路早就没了，不过要是真想过去肯定可以！”

    叶天突然咧嘴一笑，“呵呵，这时候要是有一架战斗机来投几枚炸弹就可以了。这样我们马上回去，你马上把这个方案完善，记住不要遗漏任何细节，还要附有详细的地图支持，然后我想办法炸开驼峰山将洪水引入天坑。世界上的事情就怕认真和执着，我相信我们一定会成功的！”

    余明也笑了，他知道叶天这是在开玩笑，不过这并不是一个开不起的玩笑。所以他乐呵呵的问了一句，“叶书记，您会开战斗机么？”叶天回头高深莫测，“呵呵，这个可不是乱说的，属于军事机密！”

    不过这时候胡长发却突然提出了一个看起来比较疯狂的请求，“叶书记，我想穿过去去那边的驼峰山看个仔细！”胡长发这么说是因为他看出叶天早就有了自己要亲自去探查的想法，所以他先说出来防止叶天去冒险，他不觉得这是什么大事而是觉得这就是他跟在叶天身边必须要做的。

    叶天淡淡一笑，“好啊，那你就陪我过去看看，余站长就先回车里整理图纸准备引流方案吧！”

    余明摇头，“不，叶书记，您先回去，要去也该是我们去，毕竟那条小路只有我才熟悉。”余明此时再次表现出了他特殊的倔强。叶天哈哈大笑，“一起去吧，不然我不会放心的，不过是爬个山而已也没什么危险！”

正文 第371章 一点好消息

    胡长发赶紧劝阻，“这件事不行，叶书记，您是要主持大局的关键人物，这种具体的事情总不能事事躬亲，所以我跟余站长去！”眼前的三个人看起来每一个都是相当固执的人，而现在叶天对胡长发十分信任，对余明在大坝事情上也可以信任，所以他最后点头。

    “嗯，好啊，那就辛苦你们两个了，不过我不回去，余站长你把地图留下我在这把眼前的情况在仔细查看一下，顺便等你们回来！”

    就这样余明带着胡长发去查看驼峰山的情况，叶天则一个人立在山顶之上打开地图开始做具体的测量，目测。他完全有这个本事，因为地图对于猎鹰大队的队员来说也是最基本的技能。而且叶天还能边看地图边比对随时在脑子里修改地图上不准确和需要改动的部位。

    他之所以不再坚持自己亲自去，是因为胡长发说的有道理，有些事他不必事事躬亲，那样累死也做不完所有的事情。另一方面毕竟他现在是领导了，尤其要在岭南镇的干部面前树立威严，这种时刻他不得不这样做。

    雨势逐渐小了起来，或者看起来这雨更像小孩脸说变就变，叶天站在山巅迎着风雨仔细的查看情况。大约1个小时后余明和胡长发就回来了，速度快的有点出乎叶天的预料，而余明虽然浑身上下都像是在泥水里滚过一样可是却是满脸笑意，“叶书记，叶书记，好消息，好消息啊！”他隔着大老远就大声呼喊，叶天赶紧收起手里的地图大步迎了过去。

    “怎么回事？快说说！”

    “驼峰山最窄处还不到两米，而且，而且水库的水已经从最窄处的一个缝隙开始向天坑里流，只要，只要再稍微炸开一点那就可以引流了！这……这都是叶书记带来的好晕啊，否则……否则怎么都不会想到这种法子的！”

    叶天长长出了口气，“那就好，那就好，这多亏了你这水利站长不放弃才对啊！”余明站在原地边说边捂着肚子喘粗气，“呼……呼……叶书记，咱们马上回去吧，我马上做方案，这样就能更快的解决问题。只不过最重要的申请通过这个方案就全靠您了。另外由于已经有水往过流，虽然水量不大，可是要炸开豁口仍然十分危险而且需要极其专业的爆破团队！”……

    中午的时候三人狼狈不堪的回到了坝区，众人都迎接了出来，但叶天路上就曾嘱咐余明关于上午的事情暂时先不要对外透漏，等方案出炉他申报通过之后再作说明。或者说这是他的小心谨慎，其实上报也就是上报给越秀而已，他自然有信心让越秀同意这个有利无害的方案，但难点是岭南那些整天想着发溃坝财的大小官员是否会出来捣乱，所以在事情未成功以前他要绝对保密。

    另外的难点就是租借几台大型机械都没钱更别说花大价钱雇佣专业的爆破团队，而且专业的爆破团队也不会为了岭南镇的大坝而不顾生命危险，这个社会没有几个人有那种勇气和精神，当然叶天他自己可以，可那绝对不是他一个人就能做到的事情！

正文 第372章 暂时保密

    所以在叶天基本没有表态的情况下余明说的最多的就是六个字：情况不容乐观！所有人立刻都被一种灾难即将降临的巨大压抑所笼罩，而余明则躲进屋子去忙着出方案去了。对于叶天来说东南山水库问题的解决就等于那拿到了打开冬涝灾害这个巨大枷锁的钥匙，而现在他则看到了希望的光芒，但是他不能犯错一点错误都不能有，同时他也在苦苦思索一个几乎不用花钱的炸开引流山体的方法。

    当然作为抗洪救灾领导小组长他要着急的事情绝对不是一两件，首先还是道路问题，在东南山水库有了一丝希望之后，他立刻要求朱宜梁尽全力保证南山路的畅通，而且强调这次分工完全是责任到人，谁没有完成自己的任务就要问责。

    如果他自己没有保住东南山水库那他会主动第一个被问责被处罚，他没有任何理由和借口！他的这种做法相当于先把自己置之于死地而后生，但是他把自己置之于死地的时候同时也已问责和组长的方式和身份把岭南镇的主要官员全都绑在一起。例如要求朱子文严肃查处借着洪灾而猖狂作案的几波不法之徒，要求赵金栋必须保证必要时撤离群众的零伤亡，必须保证群众的情绪平稳过渡。要求朱宜梁必须保证南山路畅通必须在半个月内抢通其余三条被毁道路其中的一条。

    诸如此类等等，也许他的命令并不起到多大实际约束作用，可是他的命令和分工却被踏踏实实写进了领导小组工作日志，他也要先把岭南镇这些主要官员先逼到一定程度。每个人都视他为眼中钉肉中刺，可是他也要让这些人知道，他这个第一副书记，所长，组长可不是吃醋的，既然把他推到一个替罪羊的角色，那他就先把所有人都捆绑起来，他要死也拉着所有人一起垫背！而且在如此关键时刻他作为刚刚上任的年轻官员能够有此力度智慧任何人都挑不出毛病！

    他只是在做他应该做的，而这个应该完全是以保住大坝全力减少人民群众的损失为前提，如果有人在这上面找茬那无疑是作茧自缚，非但伤不了他还会把自己搭进去。

    接下来他就要调查一下到底是谁给他寄的死亡威胁了，他要亲手把子弹还给那个人并且亲手将他送进监狱。这两天他尽量降低这件事情的影响甚至在布置任务的时候都没有提到这件事，可是他绝不可能容忍这样的事情对他发生。在镇政府他采取的是拉拢分化策略，在派出所他绝对要雷霆出击。不过他还没接到派出所那边的电话，按照道理说那些同样不希望他到来的黑道人物也应该在这种关键时刻站出来火上浇油。是那些人真的消停了还是朱子文那边不给他消息？

    所以简单吃完午饭他就把梁壮单独叫进房间，梁壮不知道什么事，不过心里还是比较紧张，因为叶天用这种形式把他留在身边很容易被岭南镇的那些人误解，如果他被误解已经投靠了叶天那以后在岭南镇就不用再有任何出头之日了。他一家老小可是都在这里，他见识过那些人做事的手段和心狠手辣，所以还没等叶天开口他反倒先请求，“所长，能不能让我回所里冲到一线去，我在这也没事做……”

正文 第373章 敲打

    叶天抬头看了他一眼，“怎么？在大坝上不算冲在第一线？不算充实？还是你根本就不想保护我这个所长？又或者你根本就知道是什么人送的死亡威胁，对么？我现在跟你说话的身份你是所长而不是镇委副书记，所以我再次明确的告诉你，我来了，岭南镇派出所必须严格按照自己的职责职能规定履行自己该尽的义务。”

    梁壮头上的冷汗立刻就下来了，“所长，对不起，我……我不是这个意思，我是说您给我分配点具体的事情做。不，不，我就寸步不离的保护在您身边！”叶天突然间变脸让他清楚他哪边也得罪不起，他只能在两种势力之间委曲求全，或者他自己这几年屁股也不干净，所以他还是岭南镇阵营之中的。

    叶天起身倒背双手透过窗子看着外面淅淅沥沥的小雨，大雨再次变成小雨，然后叹息一声，“唉，有些事为什么你们都不明白。难道我真是来岭南镇送死的？我手里掌握的资料和资源远远超过任何人的想象。就说你，梁壮，你的那点事加起来至少可以判3年到5年，不过我为什么接触你？因为你还算是这里边最清白的。可笑么？很可笑吧？居然天下乌鸦一般黑！为什么？人为财死鸟为食亡千古不变的道理。”

    “你不像别人那样有靠山你就是想多捞也捞不到对吧？呵呵，你不用害怕，如果想拿你第一个下刀那就绝不是我用现在这种方式来跟你谈话！我刚刚过来，而且还是市局特警大队的支队长，我的年纪也不大，所以有些事我可以忍有些事却绝对不可以忍！所以你说得对，留你在这的确让你很为难，那么你现在就带着你的两个人回去，只有一个目的，治安层面暂时由朱子文负责我要问责，那你的任务就是揪出那个在派出所所长上任第一天就敢送死亡威胁的人！”

    “记住，如果你胆敢随便找出一个小喽来顶罪，那么迎接你的将是无尽的牢狱之灾。你也就再也不需要担心任何事情了！”

    梁壮脸上的冷汗已经入瀑布般流下，他不是个有背景的人，所以他谁都得罪不起尤其是新来的所长直接列出他的众多老底以后。他大问题没有，至少不涉及到人命毒品走私什么的，可是经济上觉不干净。

    而岭南镇派出所从王本道以下居然没有一个是干净的，这也是叶天最为尴尬和为难的地方，他不可能全部拿下，他需要这些人继续做事，而很多事情也只有这些人才能做。但也不代表他会姑息这些人继续知法犯法。只是这需要个时间也需要个度，现在最主要的矛盾是抗洪救灾。所以哪怕是朱子文他都要用，梁壮就更不用说了。

    梁壮颤颤巍巍的站在那，甚至不敢伸手去擦额头的汗珠，“明白，所长，您放心吧我一定抓出那个人，那我……我先出去准备了！”

    他不敢多呆也不敢正视叶天的眼睛，这个时候他突然想到了王本道这个派出所的真正领导，他是不是去县里找一下他？还是按照叶天的吩咐办，可是他真能揪出那个幕后黑手么？他当然知道那里边深不可测的关系网和利益交接，所以他只有先离开大坝离开叶天再说！

正文 第374章 朱宜梁负责

    叶天没有阻拦摆摆手让梁壮离开，然后自己坐在房间里破旧冰冷的沙发上，沈晓梅本来要让出那间空调房，郑洪举也要去添置新空调。不管如何郑洪举通过叶天在库区一天多的表现决定先给叶天的房间安了空调再说，一个是这是腐化他的手法，一个是还能不得罪这位看起来很凶悍的第一副书记。

    可却被叶天严厉的拒绝了，叶天讲现在是非常时期不是个人享受的时候，镇财政连租赁一些大型机械设备抗灾的钱都拿不出来怎么可能在这个时候添置什么空调呢？

    能有一个电暖风用着就已经很不错了，结果郑洪举又碰了一鼻子灰。梁壮刚离开沈晓梅就急匆匆的敲门进来，“叶书记，不好了，出事了！”叶天抬头，挥手让她不用急坐下慢慢说。沈晓梅并没坐下而是站在那急切的说出了事情的缘由。

    “朱宜梁同志根据您的指示坚持雨天作业抢修路面，结果两台挖掘机和两个工人被突然而下的泥石流埋在下面现在生死未卜！朱宜梁正在现场组织抢救，可是这次泥石流下来的范围很大，所以抢救的难度和工程量都很大，更要命的是暴雨还在继续参加抢修的人也随时都会有被新下来的泥石流埋在里面的危险。”

    叶天脸上的表情没什么变化，一直听沈晓梅急切的说完，然后沉声回应，“这件事第一朱宜梁要富有完全责任，如果不明白可以让他看一下抗洪领导小组分工责任书和刚刚签署的责任状。其次立刻让人把现场情况的照片给我发过来，要不惜一切代价救援，当然前提一定要保证救援人员的人身安全。同时把此事通报所有负责不同领域抢先抗洪的镇领导和相关工作人员，让警钟长鸣，让大家任何时候都不忘安全这两个字！”

    “最后马上准备车，跟我一起去现场！”

    叶天十分干脆的划分了事故责任，把自己置身事外，不过同时强调必须营救，而且要亲自赶赴营救现场。沈晓梅一愣，随后小声问道，“那镇里其它领导同志要不要也过去？”叶天摆手，“不，通报这起安全事故的同时还要严令各个负责人一定都要严防死守坚守在自己的工作岗位，任何人都不得擅自离开。对了，你去把余明叫来，这里的事情我要跟他稍微交代一些，不管发生什么事东南山水库才是抗洪的重中之重，这里要是完蛋那可不是死一两个人随时一两台机械的事！”

    沈晓梅立刻转身布置去了，叶天也没有追问为什么这事朱宜梁不亲自给他打电话而是通过沈晓梅来传达，或者现在沈晓梅就是岭南镇安排在他身边的眼线和助理，明则助理实则监视他的一举一动。可他并不在乎，他也需要通过沈晓梅像岭南镇的那些人传达他的意思和规则，他从一开始就要树立一个极其强势干练自信手里有材料的所长和副书记，只是相对所长位置的完全强势副书记岗位上要更加灵活和随机应变进退有据。

    余明一路小跑的过来，叶天询问他方案完成的时间，余明说晚上8点以前，叶天告诉他要快但也不要太极，不要有任何的疏忽和纰漏，因为这关系到最终能否通过，而现在看来这个法子是当前最好的办法了！

正文 第375章 内斗

    大坝不光光是加高加固的问题，而是坝体本身早就该加固和修复，所以再加高都没有用，反而会使坝体更快的垮掉。所以一定要想办法引流泄洪，接着叶天简单向余明交代了一下自己的去处，并且责令他一旦这边有任何动静和危险一定要第一时间通知他！

    而赵金栋那边已经把处于绝对危险地段的35户百余人顺利撤离到了镇小中学的学生教室，剩下的问题有越秀在镇政府监督就不用他费心了。而初步车里的这35户采取的是撤人不撤物，当然一些特别贵重的东西大家还都是带着的，但这种细节不是叶天需要担心的，这是赵金栋的责任。

    虽然剩余的几个专家比较有水分，但是对于实时监控坝上情况，并且根据情况增大开闸泄洪力度还是没问题的，毕竟这不算什么高科技含量的工作。车子很快准备好叶天直接上车，沈晓梅自然跟他一起，沈晓梅的两个手下则开着另一台车跟在后边。现在似乎大家对叶天的这台白色东风勇士的警车都已经产生了一种原始初级的敬畏，尤其是在这种连续的暴雨之中，有这台车在前面开路似乎就什么问题都不会有。

    沈晓梅现在在叶天跟前不敢怎么开口说话，她越来越觉得叶天身上有着一种让人为之恐惧的东西，她一个年轻女人能够在岭南镇官场混得开可不是单单跟哪个领导上了床那么简单，其身后的背景和本身的实力也绝对不容小觑。可是她却越来越害怕叶天，尽管叶天其实对她一直很关心很亲切，就像现在也是挂着淡淡的笑容。

    “呵呵，你看起来有点怕我？”叶天笑呵呵问道，沈晓梅心里一惊，她一向把自己的情绪掩饰的很好，可是叶天怎么会一眼看出？不过她随即就大方的承认，“呵呵，是啊，我也不知道为什么，就是觉得叶书记身上有那么一种特殊的魄力，不自觉的就有点害怕……”这个世界不单叶天一个人会在真话里偶尔夹杂着假话。

    叶天微微点头，“嗯，不过这样的我已经足够努力放松了，否则也许是更让人害怕的状态，呵呵。好了，说说为什么你从中传话而不是朱宜梁亲自打电话给我吧！”叶天立刻提起那个他之前看似并不在意的问题。沈晓梅的心一点点向下沉，即便是全岭南镇的干部都把叶天视作最大威胁和敌人，可是眼下绝不是跟他立刻决裂的时候，因为抗洪救灾生死攸关，如果这个时候表面上就跟他决裂，那岭南镇的干部等于自己把自己推入火坑。

    或者叶天关键时刻可以转身回东海市，可他们呢？他们要让叶天不能全身而退就必须先配合他，必须在配合过程中寻找他的漏洞和弱点并且以此封死他早就准备好的后路。

    “朱宜梁是希望通过我事情有所缓解，他自己也知道现在是问责制任务分配，而我，毕竟跟叶书记在一起，有些话当面说好版一些。可能……可能朱宜梁心里也有点害怕叶书记吧……”

正文 第376章 旁边建议

    沈晓梅的回答听起来依然很实在，并且还加入了自己的一点点主观判断。叶天便没有再追问这个问题而是将问题进一步深挖，“那你说朱宜梁该如何问责？当然现在第一要务是救人，不惜一切代价，可是一旦无法救回在抗洪救灾进行到最关键的时候出了这样的事我是一定不会客气的！”

    沈晓梅抬头，咬了咬牙，“叶书记，您刚来，对岭南镇的一些情况还不太了解，其实就事件本身朱宜梁是可以基本控制的，而且那两个人救出来的可能性很大。从宣传的角度讲，从大局看我们是不是多强调一下这两个工人为了疏通道路奋不顾身的英勇事迹？然后再给些奖金什么的，至于朱宜梁的事情我们内部开会解决就好了。当然这只是我一个人不成熟的看法，毕竟现在的形势需要人心稳定，安全救灾的事情我们镇政府内部了解深刻学习就可以了，不能给老百姓造成恐慌啊！”

    叶天脸色有些阴沉，他不再看沈晓梅，别过头去，沉声反问，“你是不是在替朱宜梁求情？还是觉得我没必要小题大做？朱宜梁的问题又岂止是这一件？要我说我能立刻列举出二十几件！”

    沈晓梅这次真有点害怕了，因为叶天跟她如此说绝对不是随便提起，而是有着绝对的把握和证据，她第一次觉得她们跟叶天之间的实力对比也许并没有她们自己想象的那么悬殊。如果叶天手里几乎握着她们每个人的短处和证据，那么岂不是随时可以借助她们的认和纰漏将他们斩落马下？

    而岭南镇的主要领导关键时刻自然是要先保自己，而且岭南官场历来有一个不成为但很残酷的规矩，落马的人自己的罪行可以随便承认，但是一定不要涉及到别人，否则他们在外的家人会比他们在监狱里过的还要凄惨。而如果落马的人对别人的事守口如瓶那么他的家人会受到其他人非常高的礼遇，甚至会给安排更好的工作和出路。

    所以她即使开始害怕也要假装什么事都没有，“不，不，叶书记您误会了，我特别赞同您的问责制，其实这种制度不但能够提高工作效率还能提高干部自身素质，在实际工作中逐渐发现自己的缺点并且加以改正，这对我们自己以后的发展也有好处。”

    “我的意思是说叶书记刚来，又面临抗洪救灾这么大的艰巨任务，在这过程中肯定要出事，但一切还是应该以稳定为主，朱宜梁在岭南镇算是根深蒂固，叶书记如果直接跟他发生冲突事情也许会向失控的方向发展，对朱宜梁对叶书记都没有好处……”

    沈晓梅开始展现她作为岭南镇镇政府核心人物强硬的一面，其实这算是对叶天的一种建议也可以理解成是警告！

    按照厂里说沈晓梅发出这种信号绝对不单单代表她一个人的建议，叶天应该适可而止，因为叶天的所作所为以及岭南镇大小官员的反应足以证明岭南镇的官员先是对叶天观察和糖衣炮弹为主。

正文 第377章 告诉你真相

    这样做的原因其实有两个，一个是因为叶天的来岭南的最终目的不明，况且背后知道的就有三大势力支持，不能轻举妄动，第二个是能够直接用糖衣炮弹攻陷则是最好的办法，先让叶天用最快的时间适应岭南镇这个所长和副书记带来的荣耀感，豪华感，奢侈感。金钱，女人随他挥霍，这样如果他听话那么恰好可以借助他来探查上面一部分人对岭南镇的最新看法和动态，另一个就是先把叶天推倒风口浪尖上面真要是想动手也要挥泪斩马谡。

    可叶天听了沈晓梅的威胁反而更加坚定，“我跟朱宜梁毫无个人恩怨，也不会跟他发生任何个人冲突，如果有什么事，那一定都是公事，而且我要召开镇委会，完全公事公办！”沈晓梅现在真的不知道叶天到底想干什么，难道真的想拿朱宜梁开刀？还是觉得他第一次打电话要朱宜梁几台机械设备都不肯有些恼羞成怒？毕竟他还年轻对这种事似乎不想忍耐，但真的如此么?恐怕绝对没有这么简单。

    那边叶天的话却还未结束，“其实还有件事是你们不知道的，我之所以提前赴任一方面是因为冬涝，一方面是因为在市局积累了很多关于近期岭南镇并不太平的案件汇总。严格来说我做这个副书记只是兼职，可是胆敢有人接着灾难的机会打下黑手这是绝对不可容忍的，要知道不管什么事情都要有个度。”

    “其实从老局长也就是向副市长那开始就对岭南镇的治安环境不满意了！也大力整治过几次，可是效果却都不算理想。所以我也算是临危受命，如果不是李副县长和吴书记都倒在了第一线，抗洪的事情我是不会接手的。但是既然我接手，那就一定要高度统一令行禁止，否则只有越救越乱，在灾害面前我们不但没能拧成一股绳相反却变得一盘散沙像什么样子？”

    “况且本身在市局我还有更重要的任务要完成，这也是我为什么还挂着市局特警大队支队长头衔的关键原因。沈晓梅同志，我跟你说这些可以看做是我对你这个同志的信任和看重，也许所有人都认为我这个所长和副书记不过是个外人，但也许事实不会像他们想象的那样发展。我是个热血的人，你记着，我要亲手把给我寄送子弹的的那个人送进监狱，如果他身上有人命如果罪行累累，那么我毫不介意直接把那颗子弹送进他的脑壳！”

    叶天说完车里再无声音，沈晓梅从政以来第一次感觉到了女人在男人面前是这么的软弱无力，尽管说男人靠拳头征服世界，女人靠男人征服世界，可是那也要看是什么样的男人。叶天身上的杀伐和信心似乎预示着岭南镇也会像这场百年不遇的冬涝一样经历一场巨大震动了。那么如果灾难马上到来，他们这些人真的准备好了么？

    沈晓梅不再言语，她没办法再跟叶天暗中对抗下去，明显她不是对手，除非彻底撕破脸皮，而叶天刚才的暗示已经十分清楚，人人都认为他是来送死的可实际上人家确是来索命的。他这时候才明白为什么叶天在收到死亡威胁的时候第一时间展示了他与众不同的沙漠之鹰，她有个爱好，也喜欢玩游戏尤其是前几年很风靡的CS，而她最喜欢用的就是沙漠之鹰，她喜欢这种百步之外就能够准确爆头的大杀伤力手枪，她认为这种手枪可以跟任何枪械直接对战而不落下风。

正文 第378章 书记的枪

    可现实中她从未见过沙漠之鹰是什么样子，所以不说话之后她的目光突然落在叶天警服之下左侧腋窝下边那块明显的凸起，那就是那把可以随意击倒200米外一头麋鹿的枪王么？叶天很快注意到了她的目光，并且从她的目光中看出了她对于枪的狂热，这还真是个特殊的女人。

    叶天咧嘴一笑，整个人的气势瞬间不同，“呵呵，你对枪很感兴趣？”沈晓梅吓了一跳，下意识向后移动，怎么她心里所想叶天全部知道？“我就是无聊的时候偶尔玩玩反恐精英，呵呵，很古老很幼稚的一个游戏吧，现在都CF了！我最喜欢的枪就是沙漠之鹰，叶书记你的枪就是沙漠之鹰，是么？”

    叶天故意装疯卖傻，意味深长的问道，“我的枪？”沈晓梅这个对男人心里琢磨十分老道的女人立刻展现出了与那些青春少女的不同，她假装向前面的驾驶位看了一眼胡长发，然后压低声音，神秘兮兮的说，边说边边盯着叶天两腿之间的部位，这可是叶天自己给的机会，可怪不得她放肆直接，“是啊，就是叶书记的枪……”

    叶天也并不在意依然假装听不明白，“可惜枪是执法的工具也是杀人的武器，不能随便拿出来给别人看的，否则我一定拿出来让你好好看看，毕竟你也是爱枪之人！”叶天的几句话把沈晓梅反而搞得脸红心跳，杀人的武器，叶天杀人的武器是什么样子呢？他是特种兵，是特警，他的身体一定很好吧，那……

    她脑子里禁不住胡乱想象起来，叶天也不打扰她任凭她去想象，再厉害的女人也有弱点，而感性就是他们共同的最大的弱点。以后单独跟沈晓梅接触的机会一定还很多，所以叶天现在开始用不同的方式对待她，让她觉得有机可乘，可实际却不会给她一点实质性的机会，因为至少叶天觉得岭南镇的人派个沈晓梅在他身边监视他同时随时根据情况给他制造绯闻，这并不可怕，可怕的是再给他换别的人来，只要是沈晓梅他就有信心把她搞定。

    当然这需要一个过程，雨逐渐小了下来胡长发也开始加快速度，路两边的积水溅起一阵阵巨大的水花，车子行驶在公路上就好像冲刺在河道里一般。幸好库区距离出事地点不算太远，开车半个小时就到了，现场一片混乱，而这条路叫做同里路，应该是最好抢修的一条道路，不过这条路的路况也是岭南镇通向外界四条道路中最差的一个，基本上坑坑洼洼，现场有四台大型挖掘机正在作业，正在清除被埋车辆两边的泥石流。

    叶天穿山雨衣直接打开车门跳下车，而那边朱宜梁早就迎了过来，“叶书记，真不好意思，还让您亲自跑一趟，您现在车里指挥就行我们来营救，里面有声音，两个人都受伤了不过好像不严重！”

正文 第379章 救人

    叶天边听他说边大步来到出事地点跟前，朱宜梁赶紧挥手叫停了正在清理的挖掘机，叶天低头仔细询问事发当时的情况，朱宜梁大声解释，当然他会十分强调他很注意安全，一直在强调，可是这两个工人为了多干活多挣钱违反了他的命令私自在大雨中开工才导致了事故的发生。他也很生气，不过第一要做的是救人！

    一切都被朱宜梁说的滴水不漏，而叶天看着前面挖掘机的进度眉头微皱，沉声问道，“两个工人埋在下面已经快2个小时了，是么？”朱宜梁点头，叶天立刻挽起袖子随手抓起旁边一个救护人员的铁锹，大声吼道，“那还等什么，下面已经清理的差不多了，拍几个能干的小伙子跟我一起从上面挖，泥石流不像别的，被埋在里面一般不能超过两个半小时，快叫人跟我上，让机器都停，再不停很容易伤到里面的工人！”

    朱宜梁一楞，赶紧劝说道，“叶书记，叶书记，怎么能让您亲自上呢，您还是回车里休息吧，我来指挥，您放心！”叶天冷冷转过身，“少废话赶快按我说的办，因为我也被泥石流埋在底下过，我知道那是什么样一种情况，快点！”

    叶天真发怒了，朱宜梁也不得不照做，不过大声喊道，“大家还不准备工具，都听叶书记指挥，大家放心用劲干，有什么事还有叶书记呢！”

    叶天再次回头，命令旁边要跟着一起上的胡长发，“老胡，你去山坡上密切注意上面的动静，别人我不放心，一旦有什么风吹草动立刻大声喊我会带人马上撤下来，救人要紧，可前提是一定要先保住救援者的生命安全！”

    胡长发没有犹豫，他知道现在他是叶天身边唯一可以信任的人，所以立刻飞快的冲上上坡，叶天这边则带着一干人等冲了上去，并不是漫无目的的挖掘，而是先确认伤者的位置，然后把上来的人分成两组一组在前面徒手清理较大快的石头，一组则在后面铲除淤泥，不需要多大的开口，但是要确保出现开口的时候周围的泥浆不再倒灌回去。实际叶天探测伤者位置的时候里面的声音已经很微弱了，道理很简单受伤出血加上缺氧，更致命的是泥石流已经灌进了驾驶室，说不定他们的胸腔一直处于高度挤压之中。所以叶天心里也不是十分有底，他只是奋力的在后边铲除泥浆，希望这两个他从未谋面的陌生人好运。

    而旁边的朱宜梁却没有上来帮忙，他在总指挥，或者他根本干不了这样的活，这些年的岭南镇官场生涯让他除了在青春年华的小姐身上还能给力的运动一会以外，其余的场所基本上能坐着绝对不站着能躺着绝对不坐着，他的身子早被烟酒和女人给掏空了。

    沈晓梅就站在他的身后，看着他如同肥猪一般的背影和寥寥的几根头发的秃顶，心里生出一种由内而外的反感，她要是个男人都立刻冲上去帮忙。因为这时候叶天实际上是在帮他，可是朱宜梁却更像是领导在看热闹，即使人死了现在也可以把大部分责任推倒叶天身上了，因为抢救不当！

正文 第380章 幸好活着

    朱宜梁双手掐腰呼来喝去，旁边还有一个助理打着伞端着他一向离不开的普洱茶，他的车里永远备着两样东西，一样热水一样普洱茶，因为他随时随地都要喝。沈晓梅恶作剧般拿出相机对着他的背影拍泥浆之中正奋力救人的叶天，朱宜梁只不过是个可恨的可悲的背景而已，叶天才是她的焦点。她早就命令手下两个干事全程跟拍，尤其是把人救出来的一刻，所有焦点都要集中在叶天身上。

    她现在本能的希望泥浆底下那两个人没事，至少能够保住性命，她现在开始相信而叶天，她相信眼前的年轻男人能够做到，一定能。

    时间一分一秒的过去，雨又大了起来，由于叶天的亲自参与和指挥得当，不到20分钟两个被埋在泥浆里的伤者都被救了出来。果然如叶天所料两人本来受伤都不算太重，可是却被泥石流挤压着胸腔呼吸困难，两人的脸都已经出现浮肿。县医院的救护车呼啸着拉着两个人离开了，朱宜梁自然跟着善后，但初步检查没有生命危险，只是需要对伤处做具体检查。叶天没有跟着去也不可能跟着去，这是最好的结局，人，得救了！

    他顾不得一身的泥浆，随手甩掉仿佛黑色盔甲的雨衣拉开车门钻进车里，麻利的点了根烟，沈晓梅也跟着上来，不知道从哪拿来一条崭新的毛巾，直接给叶天擦脸。叶天也没反对，趁着她擦的间隙抽烟，然后大声命令，立刻会库区，那里才是我的战场！

    沈晓梅一愣，赶紧劝道，“叶书记，这里离茶棚村比较近，您还是先去那边的村委会休息一下吧，这样下去您会累坏身子的！”叶天听了朗声一笑，“哈哈，没关系，我没老婆呢，没人会担心，开车吧，老胡！”

    胡长发也是刚上车简单擦了擦头，他明显要比叶天好很多，因为他们都是穿靴子出来的，所以他除了把靴子放到路边水沟里涮涮就成了，其余部分还比较干净，他没干活负责在上面侦查来着。

    沈晓梅有些心疼的点头，“那好吧，你是书记，你说了算。不过……不过刚才叶书记真的有信心那两个人能活着救出来么？”叶天重重吸了口香烟，看着外面仍然不间断令人意乱心烦的雨帘轻轻说道，“只要能在半个小时内挖通就一定没问题！”他的语气很肯定可是声音却很轻，就好像是随着雨雾向外飘散的烟雾一般，不可捉摸更捕捉不到。

    叶天只能这么说，其实他刚才凭着本能冲上去就意识到自己太鲁莽了，这时候应该现场监督指挥才是正道。真要是按照他的方法救出来的人是死的，那他的麻烦就大了，就算本来没什么麻烦朱宜梁也一定会代表死者家属找他毛病，幸亏人救活了而且没有生命危险，而且还证明了他之前的一切判断，这下任何人再也挑不出任何毛病！

    而他在沈晓梅眼前只能一直自信下去，不管自己内心多后悔多纠结，可是那可是两条活生生的人命，给他再次选择的机会他还是会像现在这么做，他是个兵，他不会见死不救！

正文 第381章 打蛇打七寸

    “呵呵，我也在镇里干了十来年了，可是从未见过像叶书记这么有魄力的领导，哪怕是把岭南县所有的领导都加上！”沈晓梅由衷的赞叹。

    叶天侧脸很认真的看了他一眼，然后玩味的一笑，“这话听着很舒服，不过最好不要被别人听见，我算什么，刚刚上任还什么事都没做！”

    沈晓梅也抬头看着他，很大胆很主动，可叶天却不为所动的样子，尽管脸上带着放松的笑容，尽管还跟她开些带颜色的玩笑，可是依照沈晓梅对男人的了解她知道叶天心里对她根本就没什么，一点都没有，要么就是他掩饰的好，要么就是真的一点都没有。

    她的人生里从未遇到过这样的男人，哪怕是当年严打的时候向东升作为市局局长过来视察她作陪的时候也能感觉到向东升目光的不一样。男人都一样，哪有不吃荤腥的！她不信，堵上自己的自尊也不信，所以她觉得她跟叶天之间的好戏才刚刚开始。

    “呵呵，不，叶书记虽然来了还不到短短两天，但是迅速重新成立抗洪救灾临时领导小组，重新分配抗洪任务，并且分配到具体的人实行问责制。同时自己不顾生命危险坚守在抗洪最前线的东南山水库，并且我相信上午您跟余站长出去视察以后一定有了解决方案。从余站长脸上的表情看得出来。

    听到这里出事又立刻驱车赶过来，再次身先士卒采取最可行最有效的方法救出被困的伤员，可以说这两个人的命是您给的。结束之后又马不停蹄要立刻赶回库区，连抽上一根烟休息的时间都不给自己，难道这还不够么？更何况您一到岭南镇就收到了死亡威胁，可是现在看来您根本没有把这件事放在心上，我想如此的领导如此的书记，实在是太难得太难找了！”

    叶天随手扔了烟头，十分深沉的看着眼前的女人，等她说完突然笑呵呵问了一个让沈晓梅措手不及的问题，“呵呵，恐怕我们这么接触外面已经有人说些什么了吧。毕竟你可是岭南镇官场最有影响力的女人，呵呵”

    沈晓梅瞬间觉得自己无处可逃，因为所有的事情好像都能被叶天一眼看穿，连这个他都知道，那他又为什么要跟她这么接触呢？尤其是在镇政府招待所的时候，难道一切真的都在他掌握之中？可是绯闻已经传出他不管用什么方法都不可挽回了，光这一条就够他受的了。而且即便没有真凭实据他都无法反抗。沈晓梅也是久经沙场，虽然一瞬间慌乱，不过很快整理好情绪，脸上带着诚惶诚恐的笑容，“呵呵，叶书记真是幽默，别说这不是真的，如果是真的我倒要看看是谁在有意传播这么不负责任的假消息！”

    叶天又点了根烟，这两天他抽的有点多，也没刻意控制自己，轻轻点着，然后继续石破惊天，“不，你不会去追究谁传播的这个消息，到了时候你会跟纪委的人说我并没有跟你发生男女关系，你为什么这么说呢？因为你拿不到证据，例如我的精业内裤什么的。你会说我对你动手动脚，侵犯了你，可是没有完成最后一步，但是还威胁你不许说出去，并且要给我做情人，表面的身份就是陪着我一起协助我的工作，对么？”

正文 第382章 别逼我

    “呵呵，沈晓梅同志，你不要着急解释我话还没说完，现在跟你说话的不是副书记叶天，而是一个特警叶天，当然你可以告我污蔑，但是这车里没有其他人，老胡，你可以当他不存在，他什么都不会听到也不会看到。而如果要是事情进展顺利你是一定要跟我上床的，这样我就彻底掌握在你们手中了。对不对？”

    “告诉你，我什么都不知道我就是不想说！”

    沈晓梅银牙紧要，心脏急速跳动，粉拳紧握，她要死扛到底，这件事尽管而叶天推算的一点都不差，可是打死她也不会承认，永远，在叶天倒台之前永远。

    “叶书记，如果你真的这么想我，那把我放下车，我马上不在您身边纠缠，只是没想到这么有魄力的一个人居然会在我一个弱女子身上发挥这么丰富的想象。也许您在来之前掌握了很多事情，不过很多事情眼见才为实。您可以不相信我，可是我希望您也不要这么直白的来伤害一个女同志，毕竟以后我们还要公事！”

    “如果您真的把我看成那样的人，那我下车立刻喊被您非礼了，我想有很多人都会相信，事情也会闹大，这就是您想看到的么？”

    叶天脸上没有任何的动摇，仍然那么意味深长的看着沈晓梅，听她完全说完然后才淡淡的叹了口气，“话不说不开，我这么说是因为我不想亲手把你也送进监狱，有些事情也许只有你自己清楚！”

    叶天直接点题，没等沈晓梅接话，他又继续说道，“改革总是有代价的，历史的前进也总要有一些人被历史所淘汰，我手里关于你的资料不多，或者说最严重的也只有两个问题，一个是生活作风问题，一个是经济问题，但以后的路要怎么走你要看你自己了！”

    沈晓梅没有直接回答，而是把头看向窗外，然后伸手向叶天要了根烟，叶天亲自为她点着。沈晓梅会抽烟，只是她又极其讨厌嘴里有烟味，所以在外面的时候抽的很少，在家里即使抽了也要赶快去刷牙漱口。她把香烟拿在手里把玩，眼睛依然看着窗外，沉声问道，“叶书记难道是要我投靠你？”

    叶天笑呵呵摇头，“不，你没必要投靠我，你也可以继续按照你们的计划执行，只是我现在挑明了那我们的未来就是在下一盘明棋。别以为我不理解你，我其实很理解你，因为你没办法干净的出来，因为你已经在岭南镇的利益集团之中了。你的家人还都在这里，你自己的生命也需要得到一个强有力的保证！”

    “这么说吧，如果我是你一定不会选择改变立场和背景，这是真话！”

    沈晓梅极其吃惊的抬头看他，“那叶书记是为了什么？是故意吓唬我还是警告？”叶天再次摇头，“不，都不是，我只是告诉你我不希望以后亲自送你进监狱。岭南镇的确够强大，也不是我一个叶天可以撼动的，但我要是能搞倒几个就搞倒几个呢？也许你们都认为不害怕事情大，要是我不害怕事情大呢？事情越大越对我有利呢？我的背景只是简单的东海市里那么简单么？你们都可以纵横东南几省，我为什么就不能还有自己的底牌呢？”

正文 第383章 喜欢萝莉？

    “事情再次回到原点，上面为什么派我来，因为我是一个兵，因为我经过最残酷的生存训练而且又不迂腐，重要的是我做事情永远都有我自己的想法。岭南的害群之马实在太多，而我不可能都杀，要杀也是拣出几个典型杀一杀，剩下的人还有两种出路，至于具体出路如何你自己考虑吧！”

    “我明确告诉你的是，我不会让你跟随我背叛你原来的背景，因为我不想让你和你的家人因为我的到来而处在危险之中。对了，改天我见见你妹妹，也许对你的未来有好处，呵呵”

    叶天完全把一向明了男人心思的沈晓梅弄晕了，她真的不知道叶天究竟想干什么了，所以她干脆就听他说，然后答应他目前提出的所有要求，至少现在她处在绝对的被动之中，她不清楚叶天是否会拿着很多人的证据然后跟很多人用这种方法，但是现在她第一个被使用了，不，或者说是第二个，第一个是朱宜梁，可是朱宜梁却仍然看不清楚事情的未来，依然还不寻求跟叶天之间的解决之道。而叶天这边看起来也要拿他先开刀了。那么什么时候轮到她呢？

    “你能替我保护妹妹么？在我心里只有这个妹妹才最重要！”沈晓梅开始抓住另一个关键点反问，叶天高深莫测的一笑，“呵呵，也许能也许不能，这一切都要看见了面以后会怎么样？”沈晓梅突然产生一个特别的想法，难道叶天不喜欢她这个年纪和风格，喜欢青春美少女？但转瞬他就否认，她不能再抱有侥幸的想法，她要从长计议，看看如何自保如何虎口拔牙，如何在叶天和岭南镇固有势力之间寻找到一条安全道路。

    她终于放松下来，她出身卑微，学历也不算高，可是她的心态却很好，至少要比相似经历的越秀要好，所以她十分苦涩的一笑，“我相信叶书记会照顾好我妹妹……”

    车子在颠簸，仿佛一条小船在大海中航行，沈晓梅突然觉得很累很累，她以前从未有过这样的感觉，因为她精心经营的一切好像在这个男人面前都不堪一击，而即使他们赶走了叶天又如何？如果是上面真的决定动手和洗牌，谁又能够逃脱呢？走了一个叶天会再来一个叶天，甚至比叶天还要难接触难对付很多倍的老狐狸、那么还不如毫无基层经验年轻气盛容易冲动容易犯错的叶天！

    叶天啊叶天，只可惜我跟你不是一条船上的，只可惜你的船太小，让我不顾放心，先走一步看一步吧，既然是明棋，那我就没什么可顾虑的，既然你要见我妹妹我马上就如你愿，我妹妹可还是正宗的黄花大姑娘，你要是得到了想甩掉可没那么容易了……

    沈晓梅心里盘算着什么叶天不清楚，他也有些累也需要休息，所以他靠在座椅上逐渐睡着了。虽然沈晓梅也很想睡，可是她不能睡，眼前的年轻书记实在太厉害，她已经暴漏了很多弱点给他，不能够再让她抓住什么把柄，或许他知道的并不多。

正文 第384章 难过美人关

    因为岭南镇还没有什么动静更没有她们圈内的人出事，即便出事一向也不会关联到别人，这是岭南镇最为厉害的地方。这些年她究竟做了多少违法违规的事情自己都已经不记得，究竟到手了多少钱也不太清楚，因为到手的并不全是现金，例如现在岭南县最大的连锁超市，例如她手上的那些股票。只有他们圈内的人才知道岭南镇是多么好的一个地方，是多么肥的一只羊！

    她躲在后座的一个角落里，没有正常的坐姿，安静的看着已经睡着的叶天，但他真的睡着了么？他到底是个什么人？她整理了一下心情坐直身子探着头问开车的胡长发，“胡师傅，你说叶书记是个什么样的人？”胡长发一愣，没想到沈晓梅会问他话，他本不想回答，可是听到刚才叶天对付这个如蛇蝎般女人的方法他有些心潮澎湃，跟着叶书记就是好，才短短两天他的见识可真长的不少。

    所以他十分严肃的回答，“是个我毫不犹豫会替他挡子弹的好人，在岭南镇不管谁要打叶书记歪主意都要先过我这关！”斩钉截铁铿锵有力，沈晓梅震惊之余甚至在想，这个司机是不是上面专门派来保护叶天的，要是谁真的想对叶天不利他立刻杀无赦？她不再问话，本来她也没想胡长发回答，可是胡长发却偏偏回答了，所以她没什么可问的了。

    一个值得别人随时替他堵枪口的人，现在真有这样的人么？她不信，真的不信，她见得人多了，官多了，可是她怎么看都是一个样，她没遇到过像叶天这样的好官和好人。可是好官和好人在他们眼里一定不是好人，一定会下场很悲惨，因为这样的人会挡他们的财路，从上到下的！

    沈晓梅突然觉得自己像是个来自地狱的魔鬼，而近在咫尺的叶天就是个正义的战士，可是举目四望这世界，满是魔鬼，而正义这个词似乎早就被他们所遗忘。瞬间的恐惧之后却让她更加坚定了与叶天周旋下去的欲望，她倒要看看她们姐妹能不能把这个正义的战士给打倒。她就不相信叶天他不喜欢女人不近女色，她绝不相信。

    这个世界也许有的男人能够抵挡金钱的诱惑，可是却绝对没办法拒绝美女的引诱，哪怕他年及古稀只能靠着药物或者自己的手指来从女人身上得到快乐，那也在所不惜，一定要变着法的得到和折磨。这个社会有些地方已经严重的病态，而叶天这种人注定走不长远，因为他是好人！

    折腾一个来回，回到库区已经是晚上6点多，晚饭早已经准备好好酒好菜一看就让人有胃口，这是郑洪举特意安排的，而这钱由谁出，规格怎么样自然都是由他掌握的。可是叶天一看眼前的大鱼大肉立刻对郑洪举说，“这顿饭算是我请大家了，我来了，大家反而更忙了，神经更紧绷，今晚就吃顿好的。老胡，吃完饭你找郑洪举算一下把钱给他，一定要一份不差，明白么？”

正文 第385章 胡长发解决问题

    郑洪举还想上前说话却被旁边的沈晓梅用冰冷的眼神阻拦，沈晓梅是圈内人他这个知道，虽然他并不是圈内人。可对圈内人一定要特别尊重！所以他把早就准备好的说辞又咽回了肚子里，可对叶天的愤恨却一天天的增加聚集，他郑洪举这些年什么时候受过这种窝囊气，他都不知道这样下去他自己会做出什么疯狂的事情，他本来就是个混街边的小痞子，犯起混来没什么事做不出来！

    沈晓梅也跟着附和，“好啊，叶书记请客我可要多吃点，这两天还真是挺累的，不过叶书记在忙着公事的时候也要注意自己的身体，来，我敬您一杯！”

    酒自然是好酒，是国窖1573，这酒绝对不便宜，叶天也没让退，这点钱他还有，但只此一次，因为他就他们一行在这吃饭住宿的标准已经给了胡长发，吃完晚饭呢就会公布和安排。这也是他没有经验的地方，来的时候并没考虑这种细节，但亡羊补牢犹未为晚，况且也没出什么事，除了这顿饭以外。

    这顿饭是郑洪举精心安排贿赂他的或者说记小账的，郑洪举正在想着另一个主意，既然你叶天不给我面子，那我也不给你，这顿饭加上两瓶酒我要你1万块！看你怎么办，你刚来还没发工资看你最后是不是也得写白条，只要你写白条就好，哼，谁生谁死还不到分晓的时候。

    所以晚上胡长发找他报账的时候他故意为难，直接给了一张长长的单子，一万块。胡长发差点没当场把他扔进东南山水库，但是他知道现在他绝对不能给叶天添麻烦可也不能这么容忍这个混蛋漫天要价，他决定自己解决郑洪举。于是他笑呵呵的说道，“呵呵，跟叶书记什么都好就是太累啊，还不让喝酒，你这还有酒么？反正晚上也不出去了，咱们喝点？”郑洪举一愣随后一喜，要是他先把叶天的贴身司机搞定那问题也简单了，而这个贴身司机据说是叶天从市里直接带来的唯一一个亲信。

    所以他开始陪着胡长发喝酒，胡长发的酒量只能用两个字来形容，那就是深不可测，而郑洪举虽然你也有些程度，不过在胡长发面前根本不堪一击，而且他这个人喝了酒就喜欢吹牛，尤其是他怎么承包东南山水库的，他是如何发财的等等。

    所以胡长发把这些都一一记在心里，同时还让郑洪举把饭钱由一万元改成了3500元，因为两瓶1573就将近3000元，他也不占郑洪举便宜，可是也绝对不能让叶天吃这哑巴亏，要是郑洪举明天酒醒敢找他，那他今晚说的这些乱七八糟的事情就成为他的软肋了，因为没有一件事是合理合法的，都是违规操作，都是贪污腐败。

    胡长发回去只跟叶天说了声事情搞定了，叶天立刻闻出他喝酒了，追问到底怎么回事，胡长发也不隐瞒直接说了事情的经过，“叶书记，我这么对他是不是太仁慈了？”叶天淡淡一笑，“老胡啊，这件事我们吃一见长一智吧，这种事是我们提前没安排好。不过郑洪举这个人你要小心点，是个睚眦必报的角色！”

正文 第386章 共进退

    “对了，以后类似这种事情你不用跟我汇报，自己处理就行了，我相信你！”

    胡长发嘿嘿一笑，觉得很有成就感，因为他除了开车之外也能帮叶天分担一些力所能及的事情了。他不会愧对叶天的信任的，叶天也在屋里呆不住穿上雨衣带着胡长发拿着手电又上了大坝，一刻没有引流成功他这心里都不踏实，而余明的方案马上那个也要出来了！出来了他就要搬救兵了，但是是找东方若兮还是直接找韩奇峰呢？他只祈求特警大队不要全员都出任务了，毕竟这个时候都在局里清闲的可能几乎没有。

    叶天必须锻炼一下余明，因为他浑身是铁能捻几颗钉，而胡长发本身素质相当不错，用心锻炼一下应该可以成为他的左膀右臂，他需要的不光是一个贴身司机那么简单。

    走在雨里，跟着叶天，胡长发大声问道，“叶书记，我小舅子就是干爆破的，在华建七局，要不要我给他打个电话带人来？价钱给个最低就行！”

    叶天一愣，停下脚步回头看他，然后淡淡一笑，伸手指着夜幕雨帘下的库区说道，“呵呵，老胡，你说要是不变成灾害这雨中的水库是不是也挺美的？而且对于种地的农民来说又是个丰收年吧？华夏的农民尤其是山区很多都还是靠天吃饭的，通常有雨的年份就会丰收！”

    叶天并没有直接回答他的问题而是说起了别的，胡长发知道叶天听清了所以也不重复，他倒是比较好奇叶天为什么对这些如此了解，“叶书记，你是市里长大的吧，怎么知道这么多？”

    叶天大步向前沉声回答，“其实我也是刚刚知道的，来之前我补了很多课，以前我连五谷都分不清，这一点都不稀奇。所以来之前我特意研究了岭南地区的土壤成分适合种植的农作物以及对雨水的需求等等。人都说当官不为民做主不如回家卖红薯，呵呵，现在这话我也只能私下跟你说说了，跟别人说只会被认为是虚伪和逢场作戏！”

    胡长发听得有些激动，但始终机敏的跟在叶天身后观察着四周的情况，他始终觉得那个送死亡威胁的人随时都可能对叶天的安全产生巨大威胁。接触叶天越多他越确信自己的选择是对的，无论如何跟叶天一起开创一番事业，不管有多艰难多危险他都绝不后悔。

    “那就让他们去笑吧，不是不报而是时候未到，他们做的那些坏事总会受到报应的，我们的国家像叶书记这样的好官还是很多的，至少我这么相信！”

    叶天再次停了下来，停在余明跟他说的最危险的地段，然后抬头看天，“真的多么？我真是好官么？也许现在的我是不错，那是因为我才入官场，面对的诱惑还少，其实大多数人出入仕途的时候都是雄心勃勃想干出一番事业的，可是不自觉的就沉沦和同流合污了，有大环境的问题也有人品的问题！”

    “我的将来会怎么样呢？呵呵，其实我们这样的人也许更适合留在部队，只可惜又都没能留在部队，人生总是这么戏剧和反复无常。以后我身边和身后的事情都由你来处理，但是记住把每件事都写在工作日志上我一个月要查看一次，我希望你能跟我一起进步希望你以后也能主事一方为民做主！”

正文 第387章 方案出来了

    胡长发没有回话，而是眼望着并不平静的水库，心里想着很多问题，叶天庞大的自信究竟来源于哪里呢？他来这的两天所遇到的事情换成别人早就差不多崩溃或者找个借口逃走了，可是他却每件事都直面了下来。尤其是处理朱子文和王大雷，尤其是面对沈晓梅那样的女人都能够风轻云淡的掌控全部主动，他才是个25岁的年轻人啊，如果问他最切实的感受那就只有一句话：此子非池中之物，一遇风雨便花龙！

    叶天在大坝上站了很长时间，连胡长发都觉得他什么事情都在他的掌控之中，可是一切其实都不在他的掌控之中，他只不过用相对讨巧的样子钻了岭南镇那些自信满满要置他于死地的人的空子而已，等洪水过去，等医院的那三个领导都回到岗位，等这些人都腾出手来，那才是他要面临最严峻的时刻！

    突然从他们身后跑过一个踉踉跄跄的身影，胡长发立刻下意识把叶天挡在自己身后并且拿起手电照射过去大声问道，“谁！”那边却传来十分兴奋的声音，“叶书记，是我，是我，方案完成了……”

    跑过来的正是余明，颇有些范进中举时候的疯癫姿态，“叶书记，出来了，出来了，这是我余明这辈子做的最好的一个方案，您快进去看看！”叶天咧嘴一笑，伸手拍拍兴奋异常的余明，没有多说话然后直接大步走下大坝回到屋里。

    余明的方案做的确实不错，可见他还真是有些能力和才华的。叶天看的很仔细不时还询问一下包括天坑下面的岩石成分水满了会不会外渗引起更大的灾害等等，余明都十分专业的一一解答，可以说余明被贬到岭南镇当这个水利站站长之后他基本上就是寄情山水，拿着台佳能相机背着个百诺三脚架没事就上山，一边做水利资料一边拍拍风景什么的，倒也是苦中作乐，不过正是他这种别人眼里闲的没事干的状态让他在关键时刻发挥了关键作用。

    “余站长，你立功了，洪水过后我会替你请功的。”然后抬手看表又看了看外面的雨，直接对胡长发命令，“老胡，出去准备车，加满油我一会要出去！”胡长发没有任何疑问直接出去处理，幸好库区还有备用的汽油，否则这个时间这个时候加油都不好加了。

    他要回市里，要回市局要找东方若兮搬救兵，这是他目前想到的最有效也是成本最低的爆破方法，更简单的是高强度炸药特警大队是现成的。爆破的手法更是专业中的专业，危险性大大降低。

    听说这么晚了叶天还要出去余明有些惊讶不过觉得很正常，而沈晓梅则趁着没有其他人的时候小声问道，“叶书记难道要连夜赶回镇政府找越书记汇报？”叶天笑呵呵点头，随后表情又严肃起来，“是啊，暴雨和洪水可不会给我们足够的时间休息和准备，它随时都可能给我最致命的一击。你要是不累也可以跟我回去！”

    叶天并不排斥沈晓梅跟他一起走，明知道沈晓梅接近他的真实目的，也把事情说破可是他还是随时把她带在身边，他究竟想要干什么？他究竟为什么有这么大的信心？沈晓梅心中的疑问和不安更加强烈！

正文 第388章 善待余明

    她咬咬牙点头，“知道了，叶书记，那我去换件衣服就出来！”说完转身离开，她究竟是换衣服还是打电话通风报信或者还是做别的叶天都不在乎，因为这件事情上没人能够阻止他实行，在这件事情上叶天的程序和道路都是打通的！然后又回头，“余站长，你也换身衣服去，我马上带你去镇里见越书记汇报，快去！”

    余明眼睛再次一亮，他以为叶天不会给他这种在县里主要领导那露面的机会，因为现在他完全可以把功劳都揽在自己身上，可是没想到叶天却如此大方。立刻跑去换衣服，郑洪举一直像个影子般在旁边转悠，叶天看向他的眼光里满是严肃和冰冷，看得他赶紧转身溜掉。对待郑洪举这样的人没必要给他半点客气，否则他会更加无法无天，而像他这种小人物而叶天还不便现在就动手，还没到整理清理的时候。

    别人都换衣服叶天并没有换他就是一身警服足够应付一切，实际他的警服已经很脏，都是泥点和污迹，他这两天在雨里山里奔波不算还在路上亲自冲进泥石流救人不可能干净得了，而他不换衣服是故意给岭南这些人看的，也可以跟越秀和东方若兮看，没什么大不了。

    车子准备好，几个人上车，沈晓梅还是很自然的像什么事情都没发生一样陪叶天坐在后排，而余明自然是坐在副驾驶。东风勇士再次在夜幕和风雨中前行，一路颠簸一个多小时到达镇政府的时间已经是晚上十点，由于叶天之前给越秀发了短信所以越秀并没有回宾馆修心而是在镇政府他的办公室等他，而有趣的是叶天自己还没进过自己的办公室。

    而他的办公室现在已经成了临时领导小组的指挥室，成了越秀的临时办公室。沈晓梅记得这件事所以当一行人一身雨滴进入镇政府大楼大厅的时候她笑呵呵的一边帮叶天拿掉雨衣的帽子一边开起了玩笑，“呵呵，叶书记连自己的办公室在哪还不知道吧？你可以算是华夏国最糊涂的书记了，呵呵”

    沈晓梅的个子其实很高，只是她身材实在过于火辣所以大家的注意力都放在了其它更值得注意的地方，实际她有1米75，所以抬手帮叶天摘帽子什么的都很方便，叶天也不阻止任凭她这种可有可无但绝对可以引起误会的动作，他在放纵她，就看到关键时刻能不能收了她了。

    叶天也摇头苦笑，“呵呵，想想还真是，我的办公室在几楼啊？”沈晓梅按开电梯按钮笑吟吟回答，“当然在顶楼，我带您去，越书记说不定已经等着急了！”不到7层的镇政府大楼当然也有电梯，没有电梯难道让领导们每天爬五六楼?这点相比派出所就没有，也可以看出一点差距吧。叶天的办公室在5楼，505，一个颇具意味的门牌号，越秀早早就等在办公室门口迎接他们，这也算是一种礼遇了，但并不过分亲近，否则她就直接去下面大厅等了。

正文 第389章 汇报险情

    越秀不顾众人身上的雨水，十分热情的过来与他们一一握手，“你们辛苦了，辛苦了，相比你们不顾个人安危奋战在第一线我却坐在办公室里就觉得惭愧呀！”众人自然也是客气，然后一行人直接进了叶天办公室，本来叶天还奇怪为什么开会不直接去楼下会议室，可是一进门就觉得豁然开朗。

    他的办公室居然有100多平米，这只是看到地方的面积，他相信里边还一定有像派出所那样的隔间，而办公区分成两部分，内间被一道十分有气势又通透的落地玻璃阻隔，右侧是一个玻璃门，而这种玻璃是中间真空的双层玻璃，中间直接带着蓝色自动百叶窗，手拿一个遥控器就可以控制。他之所以知道这东西是因为他家里装修的时候在建材市场看过，售价不菲。

    外面就是个小型会议室，加起来差不多有20多个座位，中间是一个褐色原形实木会议桌，十分的厚重有气势。沈晓梅乐呵呵在旁边介绍，“呵呵，叶书记，觉得怎么样？还满意么？”叶天面带笑容，“呵呵，这真是我的办公室？还以为是会议室，好了，好了，正事要紧先跟越书记汇报我们的引流计划！”

    沈晓梅并不知道叶天的引流计划，这点叶天对除了余明之外的所有人都保密，所以当叶天把余明正式介绍给越秀，然后余明十分专业自信的介绍这个大胆的引流计划的时候所有人都大吃一惊，没想到叶天竟然要利用天坑泄洪！

    越秀听得也心惊胆颤闻所未闻，担心的问道，“叶天，这真的可以么？这恐怕需要长期的论证和现场勘查，这个方法本身的确很好也很有心意，但相关问题恐怕不少！”越秀说完叶天并不着急回答而是似有似无的看了余明一眼，余明立刻心领神会把他这几年实测的资料全都拿了出来，整整有半米厚，“越书记放心，我这几年已经对东南山库区周围的所有山体做了最详实的考察和测绘，这里面有第一手图片也有第一手的文字资料。关于炸开豁口的事情叶书记亲自爬山过去侦查，把我跟老胡都吓坏了，结果驼峰山已经有豁口向天坑渗水，而且最窄的地方不超过2米，对于集中大威力爆破不是太大问题，这个叶书记在行！”

    越秀显得更加吃惊，“什么？叶天，你竟然亲自去了？多危险！”那边的沈晓梅立刻接话，“是啊，我劝也劝不住，现在叶书记所有的精力都放在了抗洪救灾上。越书记也许还不知道今天中午发生了疏通道路工人被突如其来的泥石流埋在下面的重大安全事件，多亏叶书记亲自到场亲自拿着铁锹冲上去，制定了最简单最有效的抢救方法，这才使两名被埋伤者得意成功脱困……”

    越秀禁不住十分赞赏的点头，猛的站起身来，伸出双手握住叶天的大手，“叶天同志是好样的，大家都要像他学习。不过，别嫌我唠叨，抢险救灾固然重要可是一定要注意自己的人身安全……”

正文 第390章 桃花劫还是桃花运？

    马上与会人员发出最热烈的掌声，随后会议继续进行，其实也没什么可多说的，半个小时会议就结束，只是具体如何爆破请谁来爆破还没有最终决定。而越秀和叶天则进了里面办公室单独商谈，其他人都自觉地离开了。

    只剩下两个人越秀再没什么顾忌，直接埋怨道，“你以后不准这样了，这样你还没被人家赶出去自己就先光荣了，听见没有，现在时时处处都是针对你的陷阱，你一定要小心。另外余明这个人可信不可信？这个方案如果没有百分百的把握就不要实行，不行你找个好机会按照原来的计划也假装受伤进医院吧，这样还可以回市里。而且你这两天的表现让别人什么话也说不出来！”

    叶天随手掏出根黄鹤楼点着，轻轻抽了两口然后叹息一声，“唉，也许我可以不管，可以离开，可是在我有能力有方法的时候撒手就走过不去自己良心这一关！现在镇里财政根本没钱，所以我打算连夜回市里找我们局长和队长，看看能不能由市局特警大队来完成这个任务，这个时候也只有这张牌了！”

    “只要库区的危险解除其它地方就算出事也不是大事，我也就暂时安全了，而且我的地位也相对稳固了！你必须得支持我，在这个时候我能指望的人实在不多！那些人也许早就盼着我知难而退早就盼着大坝垮塌，我们没有时间了，大坝真的随时会垮塌！下游上千户老百姓真的损失不起啊！”

    越秀知道外面已经没人，所以她毫无顾忌的直接把叶天紧紧搂在怀里，眼里噙满泪水，“好了，好了，我知道了，我知道了，早知道你这么拼命我想什么办法也不让你来。算了，按照你的想法去办吧，我相信你，我会把方案直接上报给县里以及相关人员，连夜处理，这时程序一定要走的滴水不漏，到时候即便真出点别的事情责任也不在你。我来安排！”

    叶天尽情的享受着越秀的温存，他猛然间发现越秀对他好像寄托了太多的东西，而他却什么都给不了他。叶天一直觉得自己最近女人缘太好，已经不是桃花运而是桃花劫。所有出现的漂亮女人都主动的对他有好感甚至以身相许，可是他却疲于应付，这之前的一段时间即便是他主动追求谁都追求不到，而且是连续三四个，可是现在全都反了过来就好像这个世界完全变换了节奏一般！

    可现在他突然间又觉得不是桃花劫而是桃花运，因为最近如果他没有身边这些女人的帮助很难走到现在这一步，尤其是在四处危险恒生的岭南镇，越秀对他真是太重要了，因为她完全知道自己的底细，因为她掌握着他在岭南镇的前途和出路。

    叶天做过一种假设，如果越秀在关键时刻背叛他该如何处置，但那时候他只能置之死地而后生，一般情况越秀不太可能背叛他，毕竟他们之间的特殊关系一旦被外人知晓对越秀本身也将是毁灭姓打击。只是什么事都有万一，所以他已经做好了最坏的打算，但看着此刻的越秀他禁不住在想，也许关键时刻越秀会为了他牺牲自己，他不希望是这样。

正文 第391章 保证

    所以轻轻把越秀从怀里扶起，低声说道，“你记住，在岭南镇我肯定会遭遇到巨大的挑战，如果我继续呆下去一定会陷入十分危险的境地，但是不管我遇到什么危险你都不要出手，至少不要被人知道你出手了。因为你是我在岭南镇最为相信最倚重的后台，我不管出什么事自己都可以解决，只要你不倒，只要你依然在台上表面上跟他们站在一起，明白么？”越秀再也控制不住眼泪，但她很快恢复正常，擦了擦眼泪，坐回到桌子后面。

    “好，知道了，那你就马上出发吧，路上小心些，我知道该怎么处理！”

    叶天点头然后大步离开，他不能呆的时间过长，否则又该引起很多不必要的口舌与是非，不过他与越秀还算好，因为越秀在前天就已经抛弃了他，让他自生自灭。所以现在也无非是她再次推卸责任让叶天自己想办法爆破。

    叶天出来众人都等在走廊没走，见叶天出来赶紧询问结果，叶天什么也没有说，脸色有些阴沉，很显然事情并不顺利，看起来关键问题跟越秀没办法达成一致。众人一问，他勉强打起精神，“别人都回去休息吧，沈晓梅你找个车把余站长连夜送回去，库区离不开他。我要出去办些事，就这样！”

    说完大步带着胡长发走楼梯没走电梯，他觉得区区5层楼坐电梯太浪费也太矫情了。沈晓梅赶紧追了过来，“叶书记，怎么，不顺利么？这么晚了您还要去哪里？我跟您一起吧，毕竟岭南镇还是我熟悉些要办什么事也方便！”

    叶天要回市里，他也在一瞬间考虑要不要带沈晓梅回去，带她回去会有麻烦，不带她回去也会有麻烦，但带她回去却可以让她见识一下自己的在市里的影响力，更进一步动摇她的信心。同时一旦她跟他过于亲密那么岭南那些人也就该逐渐开始怀疑她，这对他绝对是好事！所以略一沉吟示意她不要大声先把别人遣散然后到车上说。

    沈晓梅也觉察到了不一样的气氛，难道叶天在这个间隙还要有什么大行动？但他怎么可能让她知道？难道是想利用她？她瞬间紧张起来提高提防。上车的还有余明，叶天上车先对余明重点嘱咐，这件事沈晓梅清楚，那就是不管叶天在不在如果一旦发生特大险情立刻全开三闸，必要时三闸半，但时间不能超过2个小时。但最后叶天说的话她就听不明白了，“余明，你记住，坚持，只要坚持过剩下的七个小时就是胜利，我明早就会带着最专业的爆破队伍回来，就可以引流进天坑了！”

    余明有些激动，他被叶天这种巨大的魄力和决心给打动了，不管如何，在不惜一切代价守住大坝这点上他敬佩他是个汉子，敢想敢做敢承担，比那些有利益就上有危险就让的官强多了。况且见过越秀之后他似乎觉得他的仕途又出现了一点曙光，只要这次能够顺利保住大坝，他倒不是图什么升官，只要他的工资和奖金再长点，要是以后库区能完全由他负责就好了，现在他虽然是水利站站长，可是最重要的库区却是郑洪举和县里水利局那几个领导的！

    “放心吧，叶书记，您尽管去，真出现什么情况，不管您什么时候回来，我保证在您回来之前一定守住大坝！”

正文 第392章 不同圈子

    叶天咬了咬牙拍了拍他的肩膀，“好了，我就信任你了，你马上回去吧，对了，沈晓梅，暂时就让余明用你的车吧，方便些，反正你一直都跟我在一起，呵呵”沈晓梅一愣，随后十分大度的把车钥匙递给余明，“给你，余站长，大坝就拜托你了，你辛苦了！”

    余明接过钥匙下车，车里就剩下叶天跟沈晓梅两个人，胡长发根本就没上车。叶天随手点了根烟，抽了一口，“你该知道我要去干什么，确定要跟着么？”沈晓梅也淡淡一笑，“呵呵，叶书记让我去我就去叶书记不让我去我就回家睡觉。”叶天意味深长的看着她，“去吧，跟着去吧。”然后打开车窗直接喊胡长发上来开车。他并没告诉沈晓梅目的地，在夜幕的雨帘之中白色东风勇士再次上路，速度不慢不快出了镇子沿着南山路直接出去。沈晓梅一直没有开口，直到出发20分钟以后才乐呵呵自言自语，“呵呵，看来叶书记这要是回市里，最专业的爆破队伍其实不是什么工程商建筑商而是特警大队，并且这样做的成本更低。我相信只要叶书记亲自回去一定不会有问题的！”

    叶天饶有兴趣的斜着身子看着她，“是么，你怎么知道肯定没问题？”沈晓梅狡黠的一笑，“呵呵，我就是知道，其实叶书记也知道！好啊，我也好长时间没去市里了，其实上次的研究生培训名额本来是我的，只是最后我因为有事赵书记去的……”

    叶天心中一动，沈晓梅这算是跟他摊牌的开始么？

    “那真是可惜，否则我跟越书记都会是你的同学，不过现在认识也不晚，对吧，呵呵”

    沈晓梅却若有所思的说道，“不，有点晚，要是早认识就好了！”叶天不说话，这样的话没必要回答，因为早认识他还是个在市局打扫厕所的小警察，认识了除了搞上床还有什么用？难道沈晓梅这种女人会提前用身体在他身上投资？不会，绝对不会，所以他淡淡一笑不说话。沈晓梅却在心里开始思考叶天究竟为什么连回市里走关系也要带着她，冷静下来的她很快就想到了一个比较可怕的后果。

    其实叶天带她来市里只是带她来市里，如果像好的方向想岭南那些人会觉得她跟他进步神速，基本上已经搞定形影不离。而坏处则是她开始跟叶天走的太近了，因为跟叶天回市里就代表着叶天把她开始带进他的圈子。

    而她却绝对不是他那个圈子里的人，她永远属于岭南，哪怕有一天她飞黄腾达离开岭南，但他还是属于岭南，岭南对于他们来说既是发迹的地方也是一个终身印记。岭南之所以这几年达到如此程度很大原因就是因为那些曾经的岭南官员走出去以后飞黄腾达的有一些，所以这个小小的贫困的地方奇迹般的展现了一通不同寻常的巨大场景，如果有一天盖头被揭开，那么事情一定很可怕，一定会让所有人震惊。

    只是在如今的华夏，真的什么事情都能揭开么？

正文 第393章 好主意

    一切都还刚刚开始谁也不能有多少把握最后的结果会怎样。既然她永远都不可能是他圈子里的人，那么本来那些希望她做诱饵跟叶天走近的人变灰开始疑神疑鬼，便会开始怀疑她被叶天拿下了，因为叶天跟别的官员不同跟别的男人更不同，沈晓梅这样天生欲求强烈的女人遇到一个天神般的年轻男人会怎么样呢？

    不是他被她缠绵就是她被他征服，而女人总是让人不那么放心的，因为女人为了那看似虚无飘渺的感情可以将一切都放弃甚至可以为一个男人去死。但是男人通常不会，因为权力和金钱才是男人最好的名片，才是男人永远都不会背叛的源头。男人有了权力和金钱就等于什么都有了，豪车豪宅美女如云。但女人却通常把男人看成是她们一生的归宿。

    沈晓梅抬头看着表情淡淡的叶天，他似乎一点都不着急，似乎东南山水库已经固若金汤已经没有了任何危险。他跟她摊牌，那么她也要小小的反击一下，所以她轻轻开口，“叶书记，您带我来市里一定有您的想法吧！”叶天却摇头，很随意的回答，“不，不，只是这几天习惯了，看见你在身边挺习惯的就带着了，呵呵”

    “不过要是你想认识市里哪位领导什么的我也可以给你放半个晚上假，呵呵”叶天立刻意有所指，沈晓梅直勾勾的盯着他看，“谢谢叶书记了，我现在最想认识就是你，虽然接触几天了可是我却觉得自己越来越看不明白。既然您曾经说过不会让我成为您的亲信，那么您现在这么做却恰恰会给一些人这样的想法……”

    叶天点头，十分认真的看着她，“是么？不过这样不好么？这样不也是给你接触我的机会么？呵呵，除非从一开始你被派来接触我根本就是一条死路。我不肯收你，而真的跟我走近了却发现你根本也回不去了，呵呵”

    沈晓梅还是不说话，她这次不是不想说也不是不能说而是真的无话可说了，她本来看起来十分坚定地阵营界限瞬间被眼前的年轻书记所打破，而且万劫不复。她真的回不去了么？为什么？她可是掌握着他们大量的犯罪事实，难道他们真的不害怕她鱼死网破？是啊，他们不怕，因为她不敢，因为她一旦全都说了，首先缺少更多的直接证据不说其次还会让她的家人遭遇无妄之灾甚至横尸街头。以前不是没有过这样的例子，那现在她该怎么办呢？马上下车么？让叶天把她扔在暴雨的黑夜里自生自灭？

    她不说话叶天却接着说，“不过现在的情况还没有那么悲观，至少我觉得你还有很多出路，你要是不知道我可以稍微给你出出主意……”

    沈晓梅抬头，沉声问道，“什么主意？”叶天淡淡一笑，“好主意！”

    沈晓梅没有继续再问，她在思索，思索叶天主动给出的好主意，好主意无非是她在这两种势力之间寻求一种特殊的平衡，不以升官发财为目的而是以明哲保身为前提。可是这样的方法真的存在吗？她的脑子有些乱，但她不得不继续思考这个问题。

正文 第394章 衣衫不整

    时间一分一秒的过去，叶天不再说话一直到车子停在市局主楼停车位，他之前给韩奇峰打了个电话让他别下班等他他连夜赶回去有事，韩奇峰以为出了什么大事所以一直都在楼下车里等着叶天，以便第一时间见到他，他生怕他有了什么大麻烦连办公室都不好进了。说来也怪了岭南镇依然是暴雨如注，可是市区却是晴空万里，而且看起来雨停了已经有一段时间了。

    韩奇峰看到白色东风勇士立刻下车冲了过去，但看到的却是一个身材完美到劲爆的女人先下了车，然后规规矩矩的绕过来给叶天打开车门，叶天这才一身污泥的下了车。韩奇峰一愣，但也顾不了这些，大声问道，“叶天，怎么了？”

    叶天呵呵一笑，“呵呵，队长，怎么了一会说你先让人带沈晓梅同志下去休息，再给弄点夜宵，奥对了，她是岭南镇委委员，宣传委员，最近一直跟在我身边！”韩奇峰面色一冷，随即冷冰冰问了声好，然后吩咐身边的赵丹亲自负责沈晓梅，沈晓梅什么都没有说，到了市里就完全是叶天的地盘，她只有乖乖听话，而且能有个地方休息一下吃顿夜宵已经不错了呢，她现在不能再奢望别的东西。

    沈晓梅离开后韩奇峰心里很堵，“怎么？现在连你回市局岭南镇都要派人跟着么？而且还是这么一个女人？”

    叶天笑说，“呵呵，这不算什么，怎么说也算是个美女，身材还好，总比我一去就收到死亡威胁就被迫成了抗洪领导小组组长要强！”

    叶天跟韩奇峰一边说一边回到了韩奇峰办公室，然后叶天大概的把这两天发生的事情都说了出来，当然炸驼峰山作为重点。韩奇峰听完禁不住倒吸了口冷气，“要我说领导就不应该让你这时候去，太危险了，真是一个不注意就完蛋。咱们没外人我这么跟你说，也就是你激灵反应快，要换成我早就被他们给算计了，去支援炸开驼峰山没有问题，关键动用炸药恐怕光局长审批还不行，还要市里主管领导点头同意，这个问题也不大，不行老局长那我去替你说。现在先去找咱们局长吧！”

    叶天也没有时间休息直接跟韩奇峰奔到前楼局长办公室，此时已经是凌晨2点左右，可是梁思思竟然还没有下班，看见叶天满身污泥脸色也比较苍白顾不得很多直接拦住，“叶天，出什么事了？”叶天咧嘴一笑，“呵呵，没事，就是回来找队长帮个小忙，局长还在是吧？”梁思思知道事态紧急叶天不好多说立刻带着他们进了房间，东方若兮在，江小鱼不在，叶天心里总算松了口气，因为江小鱼在一定会继续找他麻烦，而他现在实在是没精力应付她那样一个女人！

    东方若兮看见两人进来也从椅子上起身，放下手里的材料，上下打量一下叶天，声音严肃而冰冷，“哼，什么大不了的事情衣衫不整，天塌了么？难道连在车上换身干净衣服的时间都没有？还是故意给我看的？”

正文 第395章 顺利过关

    叶天假装吃惊，低头看自己一身污泥，尴尬的一笑，然后开始笔直的站着汇报这两天的情况，韩奇峰则也陪着他站在一边，20分钟左右便汇报完毕，东方若兮紧皱眉头，深呼了口气，“大坝的确是千钧一发的事情，这样吧，我直接给向副市长打电话申报一下，毕竟要特事特办！”韩奇峰在旁边担心的问了一句，“局长，可是现在这时间……”东方若兮已经拿起电话拨通了号码，那边接的很慢，很显然没人愿意从睡梦中被惊醒，可是听到东方若兮的简短汇报之后立刻特批同意，并且让韩奇峰配合叶天立即带足炸药和设备出发，只是路上一定注意安全。

    同时要求跟叶天直接通电话，东方若兮面无表情的将电话交给他，叶天赶紧大声问候，“向副市长，你好，实在对不起，这么晚了还把您吵醒……”

    向东升的声音早从睡眠中恢复过来，听起来还是原来那样威武有力，“这叫什么话，你现在可是为一方百姓拼命呢，我只不过是少睡几分钟而已。怎么样，去了三天了吧，还顺利么？”

    叶天不想在电话里多说，所以直接回应，“嗯，谢谢向副市长关心，一切都顺利，我去之前卒做好的充足的准备，再说东方局长和韩队长都对我很照顾！”

    向东升听出来叶天话里有话只是现在不方便说，“行啊，那就赶快准备回去吧，一定要保住大坝，等忙过了洪峰期再给我打电话吧！”

    叶天点头答应随后挂断电话，而就在此时东方若兮已经命令韩奇峰立刻出去准备，而她则还有话要单独跟叶天说。叶天依然站的笔直，东方若兮倒背双手沉声问道，“过去坐吧，跟我说说这几天有什么感受，是不是快坚持不下去了？”

    叶天没有坐，因为他身上不干净，“报告局长，一切才刚刚开始，尽管现实比我预计的还要麻烦和危险，可是身在其中我突然找到了一种暂时生存的方法，所以请局长放心，我一定不会给您丢脸，一定会完成任务！”

    可东方若兮的脸色并不好看，“是么？你还知道要完成任务？这才去几天出门身边就带着女秘书了？身材还真火辣，是吧？看来我那针还是得打下去才行，对吧？”

    叶天赶紧具体解释了沈晓梅的事情，因为他对韩奇峰并没多解释所以刚才跟东方若兮也没提。没想到东方若兮竟然知道了，所以他比较详细的解释了一遍。东方若兮表情严肃，“你现在的办法很冒险，因为你已经陷入其中。不过反过来利用沈晓梅倒也是个办法，但是一定要注意度，别到时候来个酒后乱性什么的，你就功亏于溃了！看来我之前担心你的生活作风问题果然没错，岭南那边也早就知道了你这个弱点！”

    “还有你跟那个越秀也要划清界限，一定不能在女人身上出现问题！关于死亡威胁的事情，先抓住不放是正确的，可也别逼的太紧了，要充分利用，要让一些不得不除的派出所内部人员先露出本来面目！”

    叶天很仔细的听着，因为东方若兮的意见应该比他更成熟也更稳重，随后东方若兮又不厌其烦的讲了好几个别的问题，反正外边的准备有韩奇峰就够了她还有些时间。最后她还是不得不提醒叶天一定要注意安全。叶天敬了个标准的军礼然后大步离开！

正文 第396章 双簧

    外边等着他的却不是梁思思而是江小鱼，很显然江小鱼把梁思思支开了，叶天同样利落敬礼大声打招呼，“江助理好！”

    江小鱼却一挥手凑近小声问道，“我让你找的人找到了么？”

    她竟然只担心她自己的事情。但叶天对她此种表现应该说心里有所准备，所以咧嘴一笑，“呵呵，江助理放心，我已经在注意找了，一有消息会立即向你报告！”

    江小鱼似信非信的倒背双手眼睛死死盯住叶天，“希望你不是随便应付我！”

    叶天说了声绝不会，然后就告辞离开。他不想跟她多打交道，可是江小鱼却似乎有话还没说完，大步跟了过来，“找人的速度很慢，泡妞的速度挺快，刚才我跟那个身材火辣的宣传委员谈了谈，原来你喜欢那种肉欲的类型，呵呵”

    叶天也不停步，继续向前走，可他心里并不好受，倘若江小鱼真跟沈晓梅谈了什么那对他也许并不是好兆头。市局里最会不会说他好话的就是江小鱼。可是他又不能直接问江小鱼到底说了什么，问了江小鱼也不会告诉他或者会寻找新的条件跟他交换，江小鱼来东海的目的很大部分就在岭南镇，而现在在岭南镇的是叶天而不是她，所以她必然要对叶天要求一些她必须要调查和了解的事情。

    “你不想知道我跟她说了什么？”江小鱼挑衅似的问道。

    叶天表情很淡定，沉声回应，“江助理肯定知道该说什么不该说什么，还轮不到我来担心，更何况江助理说的一定是为了市局好为了我好！”

    江小鱼极其神秘的一笑，“不，我说的都是你那些不想被人知道的事情，例如女人方面的事情！”

    叶天笑了，笑的很放松很开心，“是么？原来江助理还这么了解我，不管怎样我读该谢谢你，谢谢你替我说话，不管是什么样的话，呵呵”

    江小鱼发现叶天仅仅离开东海三天不到，可面对她的时候就像是完全变了一个人，三天之前他面对她的时候还是无法隐藏的厌恶和些许的紧张恐惧，可是现在居然将她完全无视哪怕她打出沈晓梅这张意外之牌。他真能变化得这么快么？岭南镇真是个可以人吃人的地方么？

    “哼，反正你记住我交给你的任务要在最快的时间内完成，我不管你在岭南镇遇到了什么麻烦和阻力，我只要那个名单上的几个人！如果你敢对我阴奉阳违，哼，后果一定比你想象的还严重！”江小鱼说完向着相反的方向拂袖而去。叶天轻轻一笑摇了摇头，什么事情也比不上他在岭南先安全的活下来先站稳脚跟重要，至于那个名单，如果十分巧合的被他撞见那几个人那他会汇报，可是如果让他花费大的时间和精力去专门调查显然不可能。

    外面特警大队一支队已经用快速反应的作战行动节奏在准备一切，韩奇峰十分刚毅的站在场地中间镇定自若又威严的指挥着一切，但他没有看见梁思思，梁思思被江小鱼打发去哪了呢？不过此刻他没时间多想梁思思，他跟韩奇峰打了个招呼然后直接去后楼特警大队的休息室去找沈晓梅。

正文 第397章 给脸色

    沈晓梅很拘谨的坐在沙发上，面前是一杯冒着热气的咖啡，看来赵丹的招待还不错。沈晓梅见叶天进来立刻起身迎了过去，“叶书记，我们可以走了么？”叶天一愣，随后假装关切的问道，“怎么？这里不好么？这里可是全东海最安全的地方，呵呵”

    沈晓梅脸色有些苍白，“这里的确安全，可是这里的人好像对我有什么误解都冷冰冰的，好像，好像还有股子杀气，尤其是刚才走的那个女领导，真是太可怕了，她好像能一眼看穿我的心思，我在她跟前就好像没穿衣服一样……”

    沈晓梅急切的表达着，意思很明显跟那些人比起来还是叶书记亲切随和对她最好而她也想快点离开这个是非之地。叶天却大步走过去不紧不慢的坐了下来，“还有咖啡喝，真不错，坐吧，外面还需要一会，你知道即便是特警大队要动用那么多的炸药也需要手续和时间的！”

    沈晓梅没办法也跟着回来坐下，她丝毫看不出来是叶天故意安排的，好像没什么必要，但这种可能性又是最大的。她很想问个清楚，因为叶天一向跟她说实话，可抬眼四顾这里虽然是特警大队她却总想起阴森恐怖的监狱，无疑叶天那句不想亲手送她进监狱起到了很大作用。沈晓梅努力让自己冷静下来，其实她也不是怎么慌张，只是突然见到叶天一脸随和微笑进来就特别想立刻跟他走，离开这里。

    “呵呵，叶书记见笑了，以前没跟市局的同志们接触过稍微有些不适应，我就是个土包子，呵呵”

    叶天淡淡一笑，“你可不是，你走到哪里都是人们视觉的焦点，没听说男人都是视觉动物么？呵呵。刚才来的女领导性格就那样，对谁都一脸官司，我们早都习惯了。这么看来你还是喜欢在岭南镇工作吧，呵呵”

    沈晓梅点头，“是啊，还是那里什么都亲切啊，大家也都认识，毕竟我是岭南镇走出去的现在又能回去做个宣传委员现在想想应该很知足才对。”

    沈晓梅好像是在认真反思自己过往的行为，只是这种反思比较肤浅意义也不大，因为她已经没有了回头的余地，回头是死路不回头也是死路，她本来多姿多彩的镇政府生涯在遇到叶天之后瞬间改变。尽管现在看来什么都没有改变一切如常，可是她自己却很清楚一切都跟以前不一样了。别人她没办法直接准确估计，可是她自己却是真的不一样了。所以她总有意无意的想多看叶天几眼，想更多地了解他内心所想，可是叶天这样的人怎么会给她真正了解的机会呢？

    叶天知道刚才江小鱼也没给沈晓梅好脸色而且好像还把这个经验丰富见多识广的女人给吓着了，不光是她可能就连平时笑脸最多的赵丹都让她吃了不少苦头。叶天心里想笑但表面却一本正经，他现在可是叶书记，在沈晓梅跟前他要绝对的强势自信一切尽在掌握。而且关键的点他早已经替沈晓梅拿捏好，让她无法再像以前一样跟岭南镇核心圈子铁板一块，可是他也绝不会收她，就这么让她两边不靠每天晚上都睡不着觉，就这么折磨她，然后才有可能在关键时刻见一个分晓。

正文 第398章 林恩恩

    沈晓梅则在突然对她完全不利的情况下开始尝试示弱的方式来自救，因为即便是叶天可以抵挡住她的多轮进攻，可是男人都对楚楚可怜或者走投无路的女人有着天生的同情心，因为他们以为他们是强者，以为女人天生就该软弱就该跪地求饶，就该成为他们的附属品。但目前来看示弱对叶天的作用也不是很大，叶天脸上的表情依然比较友善随和，完全不像他这个年纪和阅历能够体现出来的状态。

    沈晓梅根本什么都看不出来，所以她不得不在看不清方向的情况下继续示弱，“呼……，真要回想起来，在镇政府这几年虽然看起来比较顺利，可是一个女人身在官场的难处太多了，尤其是年轻女人，所以我心目中的偶像即使越秀越书记，她凭借自己的努力一步步走到现在的位置，而且还会继续上升吧……”

    “叶书记刚来岭南镇，的确有很多人不欢迎你，派出所那边也差不多，毕竟这么多年没有所长了，全部是王本道一个人的天下，突然间多了一个一把手，很多人都不会适应的。镇政府的情况就更复杂，毕竟怎么说呢，李镇长虽然是高升可是调动的也太突然了，所以大家还完全没有从李镇长突然调走的情绪中走出来。而叶书记您过去又比较强势，身兼三职。不过幸好我有机会在叶书记身边学习，这对我来说很重要！”

    “我已经30岁了，可是却还只是个宣传委员，需要学习和总结的东西实在是太多了，以后跟着叶书记鞍前马后就给您添麻烦了！”

    沈晓梅不再完全拘谨于她自己的话题，其实仔细想想这里应该是最安全的地方，她不管说什么做什么岭南那些人也绝对不会知道，所以这么一想她又一下子放松下来。只能说她本身调节自己的能力不弱。而且同时她还想通了另外一个问题，那就是她的确左右为难进退不得，那叶天呢？相对她来说他更加举步维艰，因为整个岭南镇都是他的敌人，他不可能全杀也不可能全部拉拢，而且只凭他自己绝对不可能斗得过那些人，天方夜谭一般。

    那么他现在同样不顺心，她本来就是让他更不顺心的，虽然他明知道很多事却为什么只说出实话不直接付诸行动呢？这里面的问题和学问可就大了，所以他的难处比她要多得多，跟她看起来进退不得比起来叶天则是九死一生。

    所以她要关心他，要站在他的角度想问题，要温柔要温顺要听话要好用，最重要的叶天不是要见她妹妹么？好啊，这次回去她会让他马上见到，然后岭南镇就会全镇的人都知道新来的年轻书记和所长风流倜傥，跟原来那些人一样，甚至更胜一筹更会玩，因为刚到岭南镇就把男人之源的沈晓梅搞定，而且同时还搞定了平时沈晓梅紧紧护在怀里的18岁妹妹，又一个祸国殃民的小女人，林恩恩。

    这个名字颇为玩味，让人一听就不自觉产生某些想法，尤其是心里会有些痒痒的感觉，要是再见到她本人，那基本上从18岁到80岁的男人都不能幸免，她远比沈晓梅还要柔媚很多。所以尤其是最近几年沈晓梅对这个妹妹看的比较严，不但不让她在学校里谈恋爱，而且不管县镇里哪个领导打林恩恩的主意她都黑着脸拒绝，十分坚决！

正文 第399章 暗流涌动

    久而久之岭南人都知道沈晓梅宁可拼了命也不会让哪个男人的脏手碰到林恩恩一根毫毛，只是其实是因为她还没有发现值得把妹妹拿出来当特殊武器的特殊人物而已。不是她对妹妹没感情，只是林恩恩从小就跟她无话不说而她的市林恩恩基本也都知道，林恩恩不但不反感相反还觉得沈晓梅这条路走对了，要不然她们家怎么会过的这么好。

    只是她的心和眼光都要比沈晓梅高，她以后要是也走这条路那一定首先找个高富帅，不光高富帅最好还要是个仕途正得意背景深厚的种子官员。所以在沈晓梅看来叶天至少基本符合她的要求，虽然叶天现在位置还不是很高，可是一旦他在岭南镇成功突围，那他的前途绝对不可限量，说到背景，他的背景也绝对算得十分深厚了。况且知道赵金栋说叶天其实最大最隐形的背景是东南大学的一个可以直达天听大老教授……

    可是她没想到的是林恩恩却连半只眼睛都看不上叶天，而且后来还以整治叶天让他出丑丢人为乐，当然那都是以后的事情，沈晓梅不可能知道。因为本来她说的林恩恩是叶天的铁杆粉丝什么的就是随口瞎编的，根本没那回事，相对来说叶天倒算是她心中比较喜欢的类型。但也是比较喜欢，不是真的，绝对喜欢。

    这完全是两码事，而且差别很大。

    对于沈晓梅突然地对策转变叶天倒不在乎，这些都是可以预见的，即便是之前他没想到但当看到沈晓梅的做法的时候，很快就了解并且适应了。这也是他最大的一个本事，就是不管怎么关键紧急的时刻他现场随机应变的能力非常之强，甚至会远远超出他自己的想象。

    “其实说起来我身边也缺少一个精干的助手，只是让你总跟在我身边是不是太委屈你了?而且时间越长对你越不利，你可要考虑好……”叶天一点都不反对反而给她吐了口，沈晓梅心中一动，难道叶天是故意试探她，嘴上说不给她出路不收她实际还想把她争取过去？如果是这样那就太好了，因为这样她在这里面就有了一种十分微妙的主动权，现在对她来说这种微妙的主动权对她也弥足珍贵。

    因为她不能在跟叶天的接触中处处受制于他处处处于被动。

    较量不仅仅存在于明处，暗流涌动同样更加可怕，到目前为止叶天还稍占上风不过过一段时间是什么情况就不好说了。

    沈晓梅心里更加安定，她稍微调整了一下僵硬的身子，用她认为最吸引男人的一个角度对着叶天柔柔一笑，“我说了，跟着叶书记纯粹是工作上的学习，任何时候任何人面前我都会这样说，呵呵”

    叶天从未敢小瞧任何岭南镇的一个干部，尤其是像沈晓梅这样的女人，同时对于她阵营的坚决以及处事的老练狡猾也早有准备。所以他看了沈晓梅一眼，然后起身，“好吧，那就互相学习学习，呵呵”

正文 第400章 拦腰抱住

    “走吧，外面怕是差不多了，我这个支队长总在休息室里休息而大队长在外面忙来忙去总是不太好，呵呵”说完要说的叶天很自然的打起官腔，在这里他完全占据主动由不得沈晓梅不低头不承受可能带给她的负面影响。

    沈晓梅立刻笑称自己也要出去帮忙，两人一前以后走出特警大队办公室，外面不知什么时候下起了小雨，叶天毫不顾及的冲进雨里。沈晓梅犹豫了一下也跟着冲了进去。

    “怎么样，队长，能出发了吗？”叶天跑到正在指挥的韩奇峰跟前大声问道，韩奇峰回头看了他一眼，又特意扫了后跟上来的沈晓梅一眼，然后才回应，“一刻钟后出发，你还有什么要带的赶紧回去取！”

    叶天没什么要带的，他该带的前两天赴任的时候都已经带全了，没带的也没关系随时可以买到就行。所以他开始帮着韩奇峰轻点烈性炸药数量以及装载是否完全符合规定。这些本事当然不是在特警大队学的都是猎鹰本能。沈晓梅有点不知所措，就那么在雨里站着，也没人过去怜香惜玉，虽然雨水过后她傲人的身姿引得正在紧急搬运的特警队员禁不住偷偷多看两眼，暗自多留几口口水，可是没人敢上前！

    一刻钟很快过去，叶天小声逗韩奇峰，“队长，你跟沈晓梅同志一台车吧，也了解一下岭南镇的具体情况，呵呵”

    韩奇峰一瞪眼，“去，你少给我玩这套，谁的麻烦谁自己处理，怎么来还怎么回，配置不变！”

    韩奇峰说完大步上楼去跟东方若兮汇报出发，叶天没有去，没必要了，该说的都说了，以后就真的要靠他自己了。所以他这才想起顾及一下傻呵呵在雨里浇着的沈晓梅。

    “赶快上车啊，我们在雨里是迫不得已，你一个女同志在雨里站着干什么？难道看的更清楚？”

    沈晓梅被噎的够呛，咬了咬牙才回了句，“其实我是想看看有什么能帮忙的，毕竟我是岭南人，还是个官员，我有责任配合你们完成炸山引流任务。”

    叶天伸手拍了拍她已经湿透的肩膀，“嗯，你是个好同志，上车吧！”沈晓梅迈腿下意识往白色勇士跟前走，可没走两步又回过头来，“叶书记，我还坐这个车么？”叶天点头，走过去主动帮她打开车门，沈晓梅一愣意味深长的看了他一眼然后拉着车顶的扶手上车。

    勇士的高度让她上车有些费力，满手都是雨水所以一下子没拉住扶手斜刺里滑了下来，幸亏叶天手疾眼快伸手一把将她拦腰抱住。

    不过叶天的这个动作除了胡长发别人谁都没有看见，因为叶天的动作是完全连贯的，他抱住沈晓梅以后立刻把她随手送进了车厢，整个动作都在一瞬间完成干净利落没有一点的感情因素。

    沈晓梅一瞬间眩晕不过当她想借此机会跟叶天以这种突如其来的特殊姿势亲密以下的时候，她已经稳稳坐到了车厢里。叶天的动作实在太快，快的她根本无法反应更别说借机投进叶天的怀抱。

正文 第401章 坐怀不乱

    这次跟叶天来东海她已经着了叶天的道，如果借助这次机会让市局的人都认为她跟叶天之间绝对不清白那她也算是搬回一局，即便是市局的人对叶天十分信任，但是她跟他偶尔过分亲密也会令他们产生怀疑。因为这个世界上对于男人最难控制的东西只有三样，权利，金钱和女人。

    而像她这样在岭南核心圈有身价有权利又有紫色的女人就更是男人毒药，任何男人都很难对她完全免疫，况且她还有个杀手锏，林恩恩。

    所以她不甘心就这么回去看着叶天按照他的既定计划一步步瓦解和离间他跟岭南核心圈的关系，她决定稍微冒一下险，当然说是冒险实际却并没有什么真正的危险，因为她只是决定暂时炸伤。

    “哎哟……”她假装十分疼痛捂着自己的右脚踝大声呻吟出来，刚刚脱手的叶天一愣，抬头看了她一眼，沉声问道，“还是伤到了？”沈晓梅却故作镇定，也松开了手，“没事，叶书记，您赶快去处理您的事情吧，我们不是马上要出发了么？”

    她这完全是一种以退为进。但叶天竟然真的退了，点头，“嗯，那好，你先坚持一下我过去跟队长再核对一下基本情况咱们就立刻出发！”

    说完叶天转身再次钻入雨中，沈晓梅看着他坚强自信的背影，再次深深怀疑，他25岁的骨子里究竟有着怎样的自信？

    五六分钟后叶天拉开车门坐了进来手里还带着一瓶治疗扭伤很有特效的红药水，“哪只脚？现在是非常时期你就忍着点！”说完要直接动手给她抹药，几乎已经要完全丧失信心的沈晓梅立刻又看到了报仇的希望，但绝不就此顺着叶天。

    她抬头十分认真的看着叶天，“叶书记，抛却其它因素不说，就光凭你作为一个外人，一个非岭南人能够如此耗费心力不计代价的保住东南山水库，保住岭南镇的一片平安，我这点伤就不算什么。还是抛却其它因素，不管叶书记您在心里怎么想我，但只要我沈晓梅还有一口气在还能吃饭能走路就会一直跟在叶书记身边，哪怕只能端茶倒水只能让叶书记吃上一顿饱饭我也算为了岭南的抗洪救灾做了贡献！”

    “更重要的是，我要在您跟前学习，我的经历您也理解，都是山里出身的孩子，小时候满大山跑磕磕碰碰根本不算什么，刚才也是我自己不小心还害得叶书记亲自去给我找药水，我心里真的过于不去！”

    沈晓梅越说越激动越说越上纲上线，叶天却咧嘴一笑，抬起她的右脚脚踝，帮她挽起裤管，“是这只脚吧？我没记错的话！呵呵，你说的都有道理，不过现在还有条件给你抹点药水你就抹点，这个可是军队特供的，效果很好！”

    边说边把红药水先一点点倒在手上然后低头小心翼翼的给沈晓梅吐沫在脚踝上。实际叶天从一开始就清楚沈晓梅是装的，他猎鹰出身如果连是否扭伤都分不清楚那他的猎鹰身份就根本是假的。

    可是漫漫长路，既然沈晓梅想要演戏，想要干点别的他为什么不奉陪？更何况他还可以将计就计再次加大孤立眼前这个在岭南地位非同一般的特殊女宣传委员。

    “叶书记，您……谢谢您……”沈晓梅假装十分感动的低头道谢，但是她一低头她那十分了得的某个部位就直接贴在了叶天的后背上，她不相信叶天会对这种程度的暧昧坐怀不乱，贴上还不算，她还假装眼里有了泪珠，还故意左右摇晃，这分明就是在给叶天的后背做特殊品名按摩。

正文 第402章 要动？

    叶天当然感觉到了，他的呼吸有些加速，他的确无法抵抗沈晓梅这样美艳熟妇如此大胆和暧昧的挑逗，但他还必须一本正经，他立刻加快手上的动作，然后尽快直起身子，沈晓梅这样就不能继续了，可是她还有她的办法。叶天一起身子，她赶紧佯装自己的头被叶天的头撞到，下意识哎呦一声，再下意识捂头。

    叶天赶紧道歉，“没事吧？沈晓梅同志？”他尽量用最疏远最同志式的语气来说话，沈晓梅慌乱中不好意思起来连忙摆手说没事，可是慌乱之中脚踝似乎又疼一下子坐立不稳直接栽到了叶天怀里，“啊……”

    叶天不得不扶，结果也是慌乱中一只大手竟然像是故一般直接扶在了人家的玉臀之上，叶天不得不承认虽然眼前的女人已经30岁，可是身体保养得真的很好，尤其是他现在所触摸到的部位，柔软又有弹性并且颇为丰满，给人十足的欲望的感觉。而沈晓梅也立刻意识到自己的又一关键部位失手下意识伸出手想去护住，却阴差阳错把冰凉的小手伸到了叶天两腿之间，而那里绝对有着比一般男人还要强大和正常的反应。

    她再次小声惊呼一声，然后满脸绯红的从叶天怀里看着叶天，“啊……叶书记你……”

    叶天赶紧再次把她扶正，尴尬的咳嗽两声，“咳咳，外面的雨好像又大了。老胡啊，注意安全，毕竟你是带队的，一定要给后面的车队指引好路线，知道么？”

    沈晓梅则羞涩的坐在旁边低着头双手扭着衣角一句话不说，叶天说完这句也没了话，车里立刻尴尬暧昧起来、

    他们俩这种情况老胡只知道大概，因为他绝对不会回头去看，他完全相信叶天，因为叶天完全相信他。

    时间一分一秒的过去，叶天跟沈晓梅之间一下子没了什么话题，为了避免更大的尴尬叶天则每隔十分钟就跟后队通话联系一次，可是联系第三次之后就不能再继续用这种方法掩饰尴尬了。否则后车里的兄弟们该产生不必要的怀疑了。

    “沈晓梅同志，等洪水过去，如果我们能够保住东南山水库，那这水库一定要交给一个内行和能人来管了！”

    沈晓梅一愣，随即抬头,试探性问道，“叶书记难道要动郑洪举？”叶天淡淡一笑，“呵呵，你错了，不是我要动谁而是大灾之后我要重修东南山水库，其实那里条件不错，山清水秀资源丰富，完全可以借助水库特色开辟一个精品旅游项目，而我们岭南镇到目前为止还没有什么像样的旅游项目。”

    “所以，我初步有想让你挑起这个担子的意思。这么说吧，你至少是我相对放心的一个同志！”叶天开始走不通的策略，把刚才的尴尬完全打岔掉。沈晓梅知道他这心思，但面对叶天突然地这种设想她却不好表态，因为这绝不是件小事也绝不是叶天一个副书记所能决定的，等洪水一退李成回县里但会继续遥控控制凌寒真，吴尊荣还是岭南镇名义上的一把手，而王本道回到指导员的位置也会给他的工作设置重重障碍。

正文 第403章 痒。。。。。。

    所以现在说这些还是太早了，当然她也不可能完全不表态，“这个我都听领导安排，领导让我往哪冲锋我就往哪个方向去……”

    叶天微微点头，突然又问了个出乎预料的问题，“沈晓梅同志30岁了吧，应该也快结婚了吧？眼光可不要太高，否则你可要再等几年了，呵呵”

    只是对于这个问题吧沈晓梅有着丰富的应对经验，她立刻苦涩的摇头，“叶书记您有所不知，做一个强势的女人真的很不容易，我倒是想嫁可是接触过两个人结果都不好。索性把精力都放在工作上，关于婚姻和家庭就听天由命顺其自然吧！”

    “说起来我倒是很羡慕叶书记有那么漂亮的明星女朋友，落小姐什么时候会来岭南看你？我好跟着沾光看看川南最著名的美女主持真人什么模样，呵呵”

    叶天还是淡淡一笑，“呵呵，什么明星不明星的，我们也是正常恋爱，只是两个都比较忙，平时很少有机会在一起。用你的话说我现在也是把主要精力都放在工作上，毕竟组织上给我压了岭南的这两个担子让我感觉到自己身上的责任重大啊！”

    沈晓梅却神秘兮兮的一笑，“呵呵，那是叶书记您谦虚，是您年轻有为文武双全，要不然落主播那样的大美女可不会看上一般的男人！我是女人这个我还是了解一些的，看我，这是叶书记的私事我也敢顺嘴胡说，真是以下犯上！”

    叶天很大度的摆摆手，“什么以下犯上，只是随便聊聊天而已，况且单从年纪和经历上讲我还有很多东西要向你学习。我觉得以后你的前途不会比越书记差，至少我看好你！”

    沈晓梅低头一笑，“有些事是无法预料的，不过叶书记都看好我我可没敢想，在我有限的目光看来叶书记以后定然是主政一方的封疆大吏，真希望那时候还能在叶书记手下听用！”

    两人由尴尬和暧昧直接进入了官腔，但沈晓梅立刻又把话题变了回来，“呵呵，我看叶书记这几天也吃不好睡不好，好容易有片刻的休闲咱们就别谈工作了吧，谈点放松的，要不然我给您唱支歌？呵呵”

    叶天心中一动，嘴角泛出一丝不易觉察的坏笑，心说此时此刻要是沈晓梅能风情万种的唱段十八摸还真不赖。所以他的目光明显有些不同，沈晓梅是什么样的女人瞬间便抓住机会，特意挪了挪身子，小声问道，“叶书记都喜欢听什么歌？”

    叶天摇摇头，没有说话，只是做了个手势，那意思他完全是个音痴不懂音乐也很少听歌，他更多的时间都用来舞刀弄枪了。可他这种颇为有趣又夸张的动作却惹得沈晓梅一阵花枝乱颤，然后就皱着眉头呻吟起来，仿佛笑声带动了脚踝的伤处再次疼痛起来。

    “哎哟……这红药水有些痒痒的……”她娇诧着一语双关，叶天则下意识随口一问，“是么？痒就代表有效果了，不痒才不对……”

    风情万种的沈晓梅立刻又大红了脸，“叶书记你可真坏……”

    叶天一愣随即不明的问道，“什么？坏？”

    沈晓梅更加大胆和放肆，她是老手完全知道什么时候该撒娇什么时候可以放纵，“是啊，细说起来叶书记可是85后呢，您上大学的时候跟我们那时候又完全不同了，我听说叶书记在上学的时候就比较有名……”

正文 第404章 小小反击

    叶天有些尴尬的摸摸鼻，“呵呵，那都是年少轻狂的事。不过现在想想就觉得特别对不起师长的一片苦心，没有把大部分精力放在学习上。可能这也是当今教育和大学的一个通病吧。当然，我无权评价国家的整个教育和大学，只是如今这种现象真的越来越普遍了，学无所得！”

    沈晓梅再次神秘兮兮一笑，“呵呵，我可听赵书记回来说叶书记您现在可是东南大学的骄傲，据说您的照片已经被挂到优秀校友目录里边去了，像我这样二流大学毕业的人真是羡慕的很，呵呵”

    “对了，叶书记，洪灾过后我想邀请您去镇里的中学给大家做一次主题演讲，让山里的孩子通过叶书记的英雄经历认识外面的世界，提高他们的见识，帮助他们重新树立自己的理想，怎么样？”

    叶天连忙摆手，“不行，不行，我哪里有什么资格给孩子们做演讲，我自己都还是学生。这事可不能乱来，讲不好要耽误下一代的！”

    沈晓梅完全在与叶天玩暧昧对攻，叶天在她身上用上的手段她又都十分巧妙地回敬到他的身上，只是她的方式更加随和更加女人而且不易被人觉察而已。

    叶天的解释自然只是谦虚，因为叶天现在可是东海的大红人可是英雄特警，不但奋勇救助为难之中的路人而且一拳打死武装劫匪跟韩奇峰配合进入老爷山活捉剩余劫匪，他的事迹早已广泛流传开来。同时他跟落子寒的英雄美人故事也受到了广泛关注，不止如此他与何冰甚至他与顾茜茜的话题也被一些人津津乐道。

    他来岭南镇既是极大的风险也是一个比较合适的避风地，至少无论从哪个方面讲他现在的职位以及工作地点都会被要求暂时严格保密。所以他暂时躲进深山清净了！凡事有利就有弊，有付出就有收获，只是很多时候利与弊同时到来，付出和收获却不同步。

    所以沈晓梅对于叶天这种象征性的谦虚根本毫不在意，“呵呵，如果说整个岭南镇还有一个人有资格有水平那肯定当属叶书记您！”

    “我知道叶书记到时候一定会很忙，可是给镇中学的学生做个演讲的时间还总是能抽出来的，我相信叶书记一定会答应我的，呵呵”

    对于沈晓梅这种程度的恭维和适度越位叶天没办法计较，在一处为官，上上下下都有一套相当完善严苛的相处之道。好多人看起来不那么重要，但很多人却是成事不足败事有余。他不能够对你有任何帮助，但是他要想坏你事却一个顶一个，所以才有宁可得罪君子也别得罪小人。

    但现实是现在的君子不是隐居深山了就是抑郁不得志，真正在官场叱咤风云的人物还是小人居多。当然这里的小人也不完全是贬义词，它更多的是说明现在官场生态的复杂危险和残忍。

正文 第405章 真的很痒

    叶天淡淡一笑，随手掏了根烟，不过很快又放回去，不是太在乎沈晓梅在身边他要尽量绅士，而是突然就没了抽烟的欲望。可旁边的沈晓梅却不这么想，她立刻笑呵呵说道，“您抽吧，叶书记，我没关系的，而且我还喜欢闻烟味尤其是像叶天书记这样不抽硬烟的味道，呵呵”

    这便是赤裸裸的谄媚了，叶天手里摆弄着烟盒，看了沈晓梅一眼，貌似关心的问道，“怎么样，还痒不痒？”

    沈晓梅心中一惊，叶天这是在强烈暗示还是礼貌性的询问，她没有马上回答而是下意识用手扶了一下右脚脚踝，“嗯，还痒……”

    声音很小，很诱惑，很让人心潮澎湃，叶天毫不避讳的深呼吸，压低声音，“让我想想痒该怎么办……”

    沈晓梅娇羞的看着叶天，好像不敢看的样子却又偏偏大胆的盯着看，她已经30岁了，但却能够做出那种少女才有的羞涩。于是风情与清纯就在她身上有机结合在一起，一切都变得更加迷离暧昧。

    本来叶天应该跟韩奇峰同车，因为要具体讲解东南山炸开山体引流的事情，可是对付沈晓梅也同样重要。因为叶天不能一边废了九牛二虎之力保住了东南山水库然后让岭南镇那些人轻易的把桃子摘走。

    为官一方，叶天现在最需要的就是在这种险境下积累自己的功绩和强硬的政治资本，如果是别的地方他会大方的分享，但在如今的岭南镇，这些家伙直接想借助水灾置他于死地，那么他仅仅是想要保护自己的劳动果实就一点都不过分了。

    另一方面，他刚才早已经把余明整理的详细方案交给韩奇峰了，余明的确是个人才，原则上说看余明的这份方案实际要比他讲解更加详细和精确。所以他这才忙里偷闲把主要精力放在了如何动摇沈晓梅身上。

    沈晓梅完全大胆起来，她肆无忌惮的盯着叶天的眼睛看，看他如何给她想止痒的法子，叶天也的确像是在冥思苦想，可是半天没什么结果。他眉头紧皱一只手扶着下巴，“通常痒就是药物发挥功效的时候所以只能暂时忍忍，呵呵”

    沈晓梅则十分露骨的暗示，“可是……可是真的很痒……”边说还边故意扭动两条诱人的大腿。

    叶天不得不再次把目光投向窗外，虽然沈晓梅的这种引诱完全在他预料之中，可是到了具体遇到的时候他却再一次感到有心无力，他年轻身体对成熟女人的渴望远远超过了他对自己内心的判断。内心与身体对于男人来说可以轻易分离而且几乎是完全不搭界的两件事。

正文 第406章 有便宜就占

    所以光把目光投向窗外绝对不足以解决他身体的躁动和冲动，他干脆假装闭目养神，并且伸手不停的揉太阳穴。密切注视着叶天一举一动的沈晓梅立刻放弃了自己所谓的很痒，几乎趴在叶天耳边轻声说道，“叶书记累了吧？那您靠在座椅上睡会吧，我顺便给您按摩一下，我这按摩是因为我妈妈有风湿痛专门去学的，呵呵。所以手法还不错！”

    叶天没有睁开眼睛，他不知道他靠在座椅上沈晓梅要如何给他按摩，难道要坐到他的大腿上给他进行贴面？想到这下面的分身更加激动不已，叶天赶紧努力调整呼吸，可是他下面的动作太过明显以至于即便是在颠簸黑暗中的车厢内也能被人轻易发现。

    沈晓梅立刻用右手小指假装无意中碰到了叶天的左手，然后就不再离开，叶天赶快把手抽离，沈晓梅一阵嗤笑，“呵呵，叶书记是不是想落主播了？”这话问的很有技巧，是不是想落主播了，想落主播干什么自然大家都心知肚明。

    叶天只能装睡，就像真的睡着了一样，靠在那闭着眼睛努力保持呼吸均匀一动不动，沈晓梅的动作在逐渐加大，她毫无压力因为她在给睡着的叶书记按摩。车厢里几乎漆黑一片，更何况前面开车的胡长发绝对不会回头，路况恶劣，雨越来越大，胡长发专心致志应付道路还来不及根本没精力顾及后座的两人在干什么。更何况他本来就是个植物人，是叶天的心腹，无论叶天在后面做什么他都不会听到看到更不会说出去。

    在大雨中黑暗的车厢里，只要两人都不发出声音，哪怕是因为某些动作而弄出了一点动静也都会被外面雨点和大风的声音所遮掩，也都会被车子不断吃水的声音淹没。沈晓梅先是大胆的把叶天的左胳膊拿过来放到自己的肩膀上，然后从肩膀开始一直到指尖，开始比较认真的按摩。

    但她正经的按摩并没有持续多大一会，她就已经把叶天的左臂假装回过去，用自己身上最为柔软的东西做特殊按摩。说白了就是她的手把着叶天的胳膊在她的两团柔软之间来回挤压。叶天当然感觉到了变化，他曾尝试抽回手臂，没想到沈晓梅却突然增大声音问道，“叶书记，我按摩的技术还可以吧？”

    边说边紧紧抓住叶天的胳膊，整个身体也往上贴，叶天不是个呆傻的男人，相反他还很花心很有魅力，不过却从未尝试过在夜晚的车厢里如此游戏。所以他一下子就被沈晓梅的特殊按摩手法给吸引了。于是他假装没什么大反应的用鼻音嗯了一声，这一声无疑就是默许，他倒要看看沈晓梅要做到什么程度。

    因为他早已想清楚一件事情，现在他跟沈晓梅之间是否发生根本就不重要，在岭南镇人的嘴里他们早已经搞在一起，而这种事他根本没有办法解释。既然如此，有便宜，在他的车里，就连前排的胡长发也不会觉察到什么的前提下，有便宜他为什么不占呢！

正文 第407章 突破尺度

    得到了默许的沈晓梅更加得寸进尺，她立刻放弃了对胳膊的服务，直接开始进攻叶天的大腿，确切的说大腿不是目的，大腿之间的分身才是目的。

    她由下而上逐渐逐渐就到达了男人的核心区域，但她真到地方的时候也不敢轻易下手，而是小声试探，“叶书记，这里也按按么……”问话的时候她又是用小手指不经意间触碰了一下叶天那早已经进入战斗状态的分身。

    叶天下意识坐直了身子，“不用了……”声音不大，也不坚决，但却是明确的拒绝。现在就看沈晓梅如何选择了，是继续进攻还是就此放弃，百分之一秒她就做出了自己的决定，继续进攻，因为叶天分身的强硬状态足以说明一切，男人，在这种时候在她这样的女人跟前还都是用下半身思考的。

    但沈晓梅也是有经验的，她没有直接全部上手，而是由外围包围中央，一点点一点点靠近和挑逗，最后终于她的手完全覆盖在了那分身之上，她的动作暂时停止，就像是个贪吃的孩子，用手掌紧紧攥住，她的状态也开始出现波动。本来是她在挑逗叶天，本来是她要拉他下水，可是叶天如此轻易就任凭她摸过界，她心里又没底了。

    还有就是叶天的东西让她感到从未有过的脸红心跳，很大很坚决，她有过的男人不少，年老的年轻的都有，可是她却从未经历过如此规模的利器。她一瞬间有些意乱情迷，脑海中想象着叶天强壮的身子在她身上奋力驰骋的模样，她的身体也立刻产生了巨大反应，两腿禁不住紧紧夹在一起。

    然后她更加大胆的用另一只手拉过叶天的左手放在她两腿之间，让他感受她那里的温暖。接着她的手开始动作，一开始很轻柔，接下来很有节奏，叶天的左手则相对规矩，动作并不大，不过也能感觉到有所动作，而且动作的很到位，让沈晓梅几乎忍不住大声呻吟出来。她强行忍住，然后软着身子加大喘息，吸气很长，呼气很短，只有这样才不会被前面的胡长发发现什么。

    要把叶天变成她的入闱之宾她总要先让他迷恋她成熟性感的身体，而她今年30岁，正是女人最有欲望的开始，所以其实在不断动作叶天的同时她也在不断迷失自己。叶天的控制比她显然要好，不愧是特种兵出身，这个时候都还能呼吸均匀不发出任何声音。

    她禁不住趴在叶天肩膀上贴着叶天耳边说，“叶书记……，我……我还是有些痒……”

    叶天还是没有睁开眼睛，而是突然用左手进攻，沈晓梅立刻紧张的弓起身子，一阵暖流从身体里挥发而出，叶天居然一下子碰到了她的命门，她竟然被叶天一下子送上了云朵深处。

    “嗯……”她终于忍受不住，趁着一阵巨大的颠簸发出了一声微弱的呻吟，而伺候叶天的那只手也更加加大力度。

    甚至在她云端之后突然直接拉来了叶天的大门，一只白嫩的玉手竟然直接伸了进去，不再隔靴搔痒，而是直接无距离的接触，这还不算，配合着她玉手直接拉出而叶天分身的时候她直接在黑暗颠簸的车厢中底下头去，毫不犹豫的把让她兴奋不已的XX放入口中

正文 第408章 激情爆发

    叶天没想到她竟然真的如此大胆，如此真刀实枪，虽然努力调整呼吸节奏努力调整一个合适的姿势，但，沈晓梅的功夫真的很好很好，所以3分钟不到他竟然火山爆发般毫无保留的直接发射在沈晓梅的檀口之中。

    沈晓梅的结尾也很到位，她直接全部，一滴不剩的都喝了进去，然后整个人都瘫软在叶天身上气喘吁吁……

    良久，两人恢复常态之后，沈晓梅突然一脸满足的拿出采访本和荧光笔写了一句话拿给叶天看，“叶书记，这回你的证据都在我肚子里了……”

    叶天看了看，咧嘴一笑，没有动笔回复，他绝不会留下那样的直接证据，刚才爆发的一刹那他立刻意识到了自己的彻底失误，所以对于沈晓梅是否全部吞了下去观察的很仔细，或者说他爆发的的一刻直接送到了人家的食管里，沈晓梅就是想保留一点证据也绝不可能，除非她解剖自己，所以她又吃了个哑巴亏。

    叶天低声回应，“我想我们有点像自己人了，对么？”

    沈晓梅对于叶天事后依然如此冷静理智感到吃惊，不过她立刻用荧光笔继续写道，“可也太多了，我都喝饱了……”

    叶天看了立刻伸出大手将她拦腰搂住，那意思你跑不出我的手掌心的。而第一次没有留下什么直接证据沈晓梅也并不沮丧，因为这比她原来预想的要顺利很多，无论男人女人欲望的闸门一旦打开就再也无法关闭，她甚至开心的在想，一边还能整倒叶天，一边还能享受一个杀神般特种兵的冲击，那感觉一定非常非常好。

    别忘了，她今年刚好30岁……

    东海到岭南镇的距离并不近，况且还是在大雨中的道路上艰难前行，道路的坑洼就会有偶尔的水泡子，所以当叶天跟沈晓梅之间互相满足了对方之后实际路程才刚刚完成不到一半。那么剩下的一个多小时时间干什么呢？这值得各怀心腹事的两人好好充分利用。

    沈晓梅一直假装十分虚弱害羞，完全没了刚才那种惊人的大胆和开房，她把头埋的很低，甚至还可以跟叶天保持了一定距离，叶天以为完事之后她一定会毫无顾忌的腻过来，但事实却并非如此。

    黑暗之中叶天很淡然，就像刚才什么也没发生过，他的冷静和理智让沈晓梅更加投入的演出。她不但没有预想的那样撒娇或者没有规矩，相反还开始低声道歉，“叶书记，对……对不起，刚才的事情都是我太过分了，希望您能原谅我一时的鲁莽……”

    她如此表现让叶天很舒服也容易放松警惕，但叶天一旦真的那样那他就会立刻陷入到灾难的深渊。叶天随手点了根黄鹤楼，缓缓抽了两口，然后笑十分放松的回应，“这好像不是一个人的错误，不过这不是什么工作时间，是完全的私人时间。凌晨时间一定是私人时间，对吧？”

正文 第409章 私人时间

    这时间的确是私人时间，私人时间发生什么事都是私事，所以大家谁也不必在意。沈晓梅也终于从叶天的应付自如中明白了叶天如此淡定自若的缘由，因为无论他是否与她发生男女关系，在岭南镇这块特殊地域，他都已经跟她不清不白，从他跟她在岭南镇宾馆里单独相处超过20分钟的时候就注定了。不管叶天如何精明如何厉害，但对于这件事已经板上钉钉，已经不可改变。

    所以即使换成她是叶天一会这么做，又便宜不占就是王八蛋，更何况还是她这么一个风情万种热情似火的漂亮女人。沈晓梅突然间感到一丝绝望，或者她真正意识到了自己的可悲，尽管她就是靠着脸蛋和身体上的台，但以往的感觉跟今天完全不同。她在上别的领导床的时候完完全全就是为了交易。一则是那些领导年纪都比较大，都是肚满肠肥，她根本不会有任何的感觉，完事后过后离开回家好好睡一觉冲个澡就什么都不记得了，第二天又是美好的一天。

    可是眼前的叶天却完全不同，包括曾经秘密相处的两个男朋友，她从未与比自己小的男人上过床。在她的人生管理男人一定要超过30岁性格稳定事业蒸蒸日上才算安全可靠。而她眼里合适的对象不但要身家万贯更要在仕途有所斩获。

    叶天很年轻很帅气很有气度很有魅力，是很多女人都会动心的对象，更何况他的特殊精力他的传奇英雄故事，他满身自信以及非同一般的强大背景。最重要的他几乎什么都知道，并且已经跟她摊牌。按照正常思维来讲，叶天跟她摊牌之后会立刻想办法让她在他眼前消失。对于她这样芳名在外的女人，与其保持距离是最明智也是最安全的做法。

    可是叶天却没有这么做，他恰恰反其道而行之，恰恰摊牌之后对她很好，对她很亲近，而且还在能说实话的时候都说实话。沈晓梅很想问问叶天到底在想什么，他难道真的不害怕么？可是她没有问，有些问题是不能问的，有些问题是需要她自己通过接触自己去领悟和发掘的。况且即使她问叶天也不会告诉她的，因为这是他的底牌。

    沈晓梅略微调整了一下自己的情绪脸上带着引人迷醉的笑容，“呵呵，叶书记果真想落主播了。你们可真是金童玉女。呵呵，想想你们两个在一起的时候就让人羡慕……更何况你们还聚多离少，你们每次见面都很激烈吧……”

    最后的话沈晓梅说的声音很小，甚至就连叶天也要仔细侧头倾听才听得清楚，这话是不能被前面的胡长发听到的。可叶天却完全听得到，他跟落子寒在一起会很激烈？呵呵，一个很有趣的话题，很容易引男人那方面的遐想。叶天并不介意沈晓梅再次启动这个私人话题，所以他笑呵呵的顺着她问，“对了，你觉得落子寒是个什么样的女人？”

    沈晓梅一愣，她没想到叶天会直接这么问她，实际关于落子寒她还真知道，因为她跟市里某个领导欢好的时候那个领导曾经秘密透漏过她，说西南第一美女主播落子寒也不过是某人的一个玩物。她当时又震惊又觉得情理之中预料之外，因为现在的华夏一个像落子寒那样的女人有点这样的事实在是平常的很。震惊的是想想落子寒在大荧幕上端庄清爽的形象就会不自觉的想到她在某人身下被迫承受的颠覆定位。

正文 第410章 算一家人了？

    但现在叶天问，而且叶天跟落子寒还是他亲口承认的男女朋友关系，所以她自然不能说出她知道的那个秘密。而是完全以羡慕和夸赞为主，“虽然我没有机会跟落主播接触，但是每次在电视上看到她我就在想，上帝真是不公平，怎么能把所有的美丽和光环都给一个女人呢。别看落主播有冰山美女的称号，但我想你们私底下相处一定很和谐吧，真是令人羡慕啊……”

    叶天静静的听着，脸上始终带着一种淡淡的笑容，仿佛沈晓梅说的事情与他关系不大。沈晓梅说完接着又补充了句，边下意识注视着黑暗之中叶天两腿之间分身的位置，边有些醋溜溜的说道，“她可真是这世界上最幸福的女人，叶书记对她一定很好……”

    叶天没有躲避她的眼神，而是迎了上去，“很多事情看起来总是很美好，但每个人都有每个人不同的难处和特殊情况。就像你我现在，我有难处有危险，你同样也有，只是你的要比我的小很多而已，但终究还是有。”

    沈晓梅听的也很认真，她知道这是叶天再一次对她进行警告，但这次的警告跟上一次看起来没什么差别，果真如此么？事情是否因为她跟他来了一趟东海进了一趟市局而有所改变呢？

    “呵呵，看您说的，我的那点事怎么能跟叶书记您比呢，您几年之后的成就是我仰视都怕看不清的。虽然跟叶书记接触时间不长，但通过您处理的几件事情看您可是个了不起的人物，这是心里话。”

    “也许我们会因为某些特定的事情观点看法不太一致，但我相信在叶书记的领导下古老贫困的岭南县一定会飞速发展抓住机遇更上一个大台阶！”

    叶天歪着头听着，然后沉声说道，“沈晓梅同志，有些事我已经跟你认真地谈过，我相信你也能够理解。现在我们算是一家人了，对吧？”

    沈晓梅立刻点头深有感触的样子，“是我得感谢叶书记这么快就把我当一家人了，老人都有这么一句话，在这个社会跟对人很重要，所以我早已经决定忠心跟随叶书记您了。就是请您不要嫌弃！”

    事情发展到如此地步，沈晓梅已经跟叶天发生了刚才那样亲密的事情，她已经没了退路，只有把自己当成一个钉子在叶天身边长久的贴身的潜伏下来。即便是不管她做什么叶天都有应对之道，那她至少呆在他身边可以随时了解他的动态行动等等，这对岭南核心圈也同样重要。

    况且她内心还有另外一种担心，那就是那个圈子会抓住她得尾巴，甚至会威胁她得家人到时候让她出面抱着叶天一起死。因为不管她跟叶天的关系如何亲密，最终能够掌握证据，能够整倒叶天还只能是她，至少在这件事上只能是她。所以她还要防备那些心狠手辣的家伙卸磨杀驴。所以她的处境的确很难，虽然她不可能跟叶天成为真正的一伙人，可是至少她还可以在关键时刻放过叶天一马来换取他对她的死保。

正文 第411章 录音笔

    当然这是最坏的打算和计划，本来的计划是以她为开头让叶天尝到岭南镇女人的甜头，然后一发不可收拾，然后他们就可以给叶天安排各种各样的特殊女人，然后自然就用不到她亲自出马了。

    只是即便是以后要安排的女人也都是她亲自精挑细选的，其实现在就已经准备好了，无论是派出所里最漂亮的女警还是镇政府里最风骚的办事员还有招待所里百里挑一的少数民族服务员等等应有尽有。如果叶天愿意她甚至可以同时给他安排四五个女人一起伺候。

    在岭南镇，使用女人，利用女人的本事没人能够超得过她。

    两人似乎暂时达成了一种特殊的一致，所以很快两人的兴趣又同时转移到对方的身体上来。先是叶天问沈晓梅是不是真的30岁了，怎么感觉最多像二十四五岁的女人。然后是沈晓梅用彩光笔问叶天是否喜欢在车里？

    叶天侧过身子低头几乎贴着她得耳朵小声说道，“哪里都行，车上，穿上，山里，楼顶阳台，只要开心，呵呵”

    尺度越来越大沈晓梅的问题也越来越露骨，到最后沈晓梅甚至直接开始跟叶天约定时间。

    “那等洪水过后我邀请叶书记去我家看看，是一处没人知道的房子，怎么样？”

    叶天笑呵呵不说话，却突然伸手从沈晓梅手里夺过那支特别小巧的彩色笔，这竟然是一直支隐藏极其成功的微型录音笔，这种录音笔的特点是重量小尺寸小但收声效果特别好。也就是说刚才两人的悄悄话已经全被沈晓梅录了下来，沈晓梅不愧是岭南镇的男人之源，对付男人的办法很多，关键时候也很镇定。

    “呵呵，叶书记也喜欢这支笔么？那就送给叶书记吧，呵呵”

    叶天吧彩色伪装录音笔在手指上转来转去，十分灵活，然后咧嘴一笑，“可能是出于一种对于危险的本能，所以我对这类东西一向很敏感。你这样做我完全可以理解，也不怪你，只是下次做的再高明一点，不要被我发现！”

    沈晓梅的脑袋嗡了一声，她终于知道原来叶天假意要占她便宜，实际就是要试探她是否会用特殊手段留下两人之间的直接证据。现在叶天再一次跟她摊牌，而且她出于绝对劣势。但两人之间已经发生了亲密关系，沈晓梅也不是完全害怕，她竟然十分镇定的一笑，“呵呵，好险，多亏我迷途知返，叶书记可以回放一下，这里是耳机……”

    沈晓梅说完从包里拿出一个白色耳机交给叶天，叶天也不客气，插上录音笔直接从头听起，让他吃惊的是录音笔在他们有不正当话题和动作之前就停止录音了。难道他错怪了沈晓梅？难道他真的迷途知返？叶天自然不信，他摘下耳机双眼逼视着眼前还算镇定的沈晓梅。

正文 第412章 做个有规矩的女人

    沈晓梅立刻趴过来悄声说道，“你已经知道我接近你的目的不单纯，我也不再隐瞒，不可能单纯，因为我的身份和利益以及岭南其它一些人的身份和利益。我如果从叶书记身边得不到一些特殊消息，那么我就会陷入被动和危险之中，而我有选择的录了叶书记一些片段讲话，有正式的也有私人话题，但我认为这些话题都是可以通过我透漏给一些人的。”

    “但什么该录什么不该录我是非常清楚的……”

    她没有害怕也没有道歉，而是直接摊牌，这需要极大的勇气和魄力，当然她在岭南镇的根深蒂固也起到很大作用。叶天随手把录音笔装进一兜，他不相信沈晓梅说的一切，这支录音笔他还要回去仔细检查。

    他的脸色即便是在黑暗中也显出特殊的威严和警告，“虽然你比较诚实，不过对新来的上司使用如此手段你知道后果是什么。你这次没有全录不代表下次不会，你在使用这种法子，其他人一定也可以，这可不是小事。”

    “不过话说回来，我不会跟你真正计较，但是以后你要真正学会如何做人，如何做一个能够步步高升的女人。否则，我不介意首先把你送进监狱！”

    沈晓梅立刻点头表示认可，“呼……谢谢叶书记宽宏大量，我……我也是实在没办法，放心吧，我都30岁了，知道如何做个听话又规矩的女人……”

    接着她又趴在叶天耳边说了句十分诱惑的话，“从今天起，我只属于叶书记一个人……”

    叶天不喜欢这种说法，因为沈晓梅以前不属于他一个人现在不属于以后也不会属于。只是这种情况下他多说无益，胡长发再可靠也不能当着他的面做所有事情。更何况刚才沈晓梅的做法已经很过火了。所以沈晓梅在说这话的时候他始终保持着冷静，眼睛看向窗外，不肯定也不否认，对付沈晓梅这样的女人要给她颜色也要让她始终看到一丝希望。

    人，不管男人还是女人，都是为了希望或者欲望才活着的。

    车子终于在风雨颠簸中到达了东南山水库，而剩下的时间叶天跟沈晓梅没有再做任何事情，他们都觉得今天的发展足够可以了。

    虽然沈晓梅是叶天到岭南镇接触最多的女人，虽然他们已经开始了明争暗斗，但基本还都处于试探状态，都还不打算真正出手，距离出手还远远不是时候。所以两人的关系就变得颇为有趣，一会紧张的不得了，一会又自动和谐起来。

    不过下车以后叶天就没时间再关注沈晓梅了，他立刻召集余明在内的几个技术人员，简单介绍了一下韩奇峰和一支队长赵丹。然后就开始按照图纸分析如何完成炸山引流。这是个极具创意的方法，至少有记载的文字从未听说过哪个水库因为把洪水引入天坑而保住大坝的。但叶天他们要完成的却正是这样前无古人的壮举！

正文 第413章 爆破现场

    韩奇峰是个果断勇敢的人，所以一个小时的临时技术会议结束后他要求叶天和余明立刻带他去现场勘查。尽管天上还下着雨，但越是下雨就越要抓紧时间。他可不想因为他耽误了时间而致使大坝垮塌。

    其实叶天回来的时候大坝已经完全三闸放水泄洪，形式岌岌可危刻不容缓。就在此时得到叶天搬兵回来的越秀还特意打来电话表示关切，要求叶天一定要保住大坝，同时也要小心谨慎，不能在炸山的时候出现任何人员危险。最后她又跟韩奇峰通了电话，无非是表达对特警大队及时支援的感谢。

    过后叶天立刻整队出发，韩奇峰这时候把指挥权交给叶天，一个是他对这里的形势和地形比他熟悉，另一个是要在岭南镇人心里树立叶天在市局特警大队的特殊地位。叶天也不客气，这不是客气的事，直接接过指挥权浩浩荡荡出发。

    驼峰山很快就到了，这次叶天要胡长发和余明带路他自己身先士卒紧跟在前面直接爬到最危险的要实行爆炸的山峰。

    他身边站着韩奇峰，赵丹，余明，胡长发，出人意料的是沈晓梅一个娇滴滴的女人竟然也不畏艰险跟了上来，当然还包括她的两个手下，他们找了两个合适的机位一个拍照一个摄像。韩奇峰对这些不感冒，叶天也不太喜欢，不过却没办法强行阻止。

    沈晓梅这样做毕竟不是坏事，毕竟对他有利，当然另一方面也是突出他现场总指挥的全权负责的位置。成功他功劳很大，沈晓梅也能跟着沾光，若是失败，那么他就是最大责任人！

    所以韩奇峰对沈晓梅一直没有任何好脸色，他低头看着脚下似乎随时都会涌过来的滔滔洪水，脸色冷峻，沉声提醒叶天，“发命令吧！”

    叶天点头大声命令，“赵丹，你立刻带一支队侦查测试，王德明带二支队在后面准备炸药，赵丹侦查测试确定炸药投放位置后立刻埋设炸药。”

    “无关人等立刻撤离，这是命令，包括沈晓梅你们!”

    叶天冰冷的脸上没有一丝表情，已经到了最关键时刻，尽管理论上不会有任何问题，尽管特警大队爆破经验相对专业和丰富，可是炸山引流这种工作也还是头一次。因为为了确保安全，所有无关人员都被扯到了200米后的另一个山顶，只能隔着雨雾远远的看着。但沈晓梅却死死跟在叶天身边！手里拿着一个防水相机，叶天突然觉得沈晓梅不去香港做狗仔队真是可惜了，跟着就跟着吧，反正是她自己选的。

    现在每个人都在承受着巨大的危险。

    事情进行的很顺利，毕竟赵丹王德明他们都是绝对的精兵强将，所以前后只用了1个小时不到就彻底完成了测试，打眼，埋药，设定引爆触点的所有工作。为了以防万一引所有全部撤退距离驼峰山300多米远的另一个山顶，因为爆炸瞬间的威力会很大，激起的乱石水流，以及出现豁口之后的洪水的巨大冲击力都不可预见。

正文 第414章 二次爆破

    爆破原则来说只能一次成功，因为一旦不成功洪水又已经部分被引流，驼峰山最安全最适合爆破的地方就会处在水下，那么将没人可以再进行水下爆破。

    叶天手里拿着爆破遥控器，遥控器的有效距离是500米，但是算的直线距离。现在是否完全有效所有人心里都没底！

    雨终于小了下来，甚至有完全停歇的迹象，旁边的余明一边擦着满是水珠的眼镜一边大声建议，“叶书记，正是好时候，雨都停了！”

    叶天严肃的点头，扭头看了韩奇峰一眼，韩奇峰伸出大手拍了拍他的肩膀，“你是指挥官，你来决定！”

    叶天没有再犹豫立刻按动按钮，远处的驼峰山瞬间产生剧烈爆炸，甚至在300多米的另一个山顶都能感觉到地震般的地裂山摇。石块乱飞，洪水高溅，爆炸声震耳欲聋！所有人都被惊呆了被震撼了，叶天心里则默默的祈祷，祈祷成功。因为没有人知道使用这么多炸药是否合理，是否可以真的引流成功。

    可能出现的意外情况很多，随时随地都可能出现，爆炸的余威终于过去，洪水虽然顺利进入天坑这边，可是水流却比原来预想的要小的多，不到预计的三分之一，这样的水流和速度是无法真正缓解大坝危机的！

    余明紧张的把拳头打在旁边的一棵树上，韩奇峰拿起望远镜冷峻的观察着驼峰山的哪怕稍微一点变化。叶天则攥着遥控器开起了玩笑，“呵呵，还算成功，水总算过去了，要是始终这样大，那一会我就去再扔两个炸药包！”

    他这个玩笑却让大家更加凝重起来，因为那太危险，几乎不可能完成，况且炸药包扔进水里就一下子被冲进了天坑于事无补！

    叶天看着大家都一言不发继续大声说道，“怎么了？都，至少成功一半了，把炸药包绑上几块大石头往水里一扔保证下到底……”

    就在这时候驼峰山被炸药炸开的口子处突然发出一声巨大的碎裂的声音，然后是一种几乎不现实的巨大压力，水流豁口一下子比刚才增大了好几倍，洪水一下子像是找到了新的乐趣，争相恐后的流出天坑之中！

    众人再一次惊呆，这到底是怎么回事？二次爆炸？可这怎么可能？就连韩奇峰赵丹王德明等人也不禁吃了一惊，一般这种高强度烈性炸药一次爆炸破坏能力就展现的十分彻底，而二次爆炸的可能性极其微小。

    叶天眉头一皱随即开口，“应该是洪水瞬间冲击力太过巨大，对炸裂的石缝产生了几乎等同于二次爆炸产生的能量！余明，现在你认为可以了吗？”

    余明赶紧扶正眼镜拿着望远镜仔细观察，一阵惊喜，“够了，足够了，比原来预想的还要好，而且没有任何阻隔！”

    众人都禁不住一阵热烈的掌声，此时此刻无论是谁都发自心底的高兴，毕竟东南山水库的危险解除了！

正文 第415章 战友

    爆炸虽然有意外的插曲最终顺利，可是后续工作还有很多，还要余明他们带领工作人员24小时在爆破口观察记录，要确保万无一失。而相对来说叶天他们就可以顺利的回库区了，又是一路颠簸一行人浩浩荡荡回到库区，韩奇峰为了不给叶天添麻烦甚至没有停留直接离开。

    叶天觉得有些对不住韩奇峰，钻上车子带着歉意，“队长，你直接回去我心里还真不好受，不说好酒好菜怎么也得休息一下喝上一杯茶水吧”

    韩奇峰意味深长的拍了拍他的肩膀，“叶天，你怎么也变得这么婆婆妈妈？咱们是什么关系？你可是代表市局特警大队的，你有事就是咱特警大队有事。况且你现在的形势我也看到了，情况很复杂啊，还好现在暂时最大的危机解决了，你可以腾出手来干别的了。但一定要注意女人，我可听说岭南镇可是个花花世界，这里有着东海市区都没有的大型娱乐场所，如果他们想要陷害你整倒你，女人的计策一定会用。就像你身边现在寸步不离的沈晓梅。表面是协助你顺利工作，实际却是无时无刻不再监督你，你只要有一点点失误她就会无限放大记录在案！”

    叶天感激的看了韩奇峰一眼，“嗯，我会记住的，真不知道没有你们的支持我该怎么办！”韩奇峰裂开大嘴嘿嘿一笑，“呵呵，你呀，别这么谦虚，说实话要是换成我还不一定有你做的一半好，我看你在那些人面前还真像那么回事了。好样的，好好干！”

    两人告别，当然叶天同时也着重感谢了赵丹和王德明，他本想跟每一个特警兄弟说声谢谢，可是车队已经缓缓开启，他只能一个人站在细雨中满身泥泞的挥手跟战友告别。他的身边站着胡长发和沈晓梅。

    这无疑是感人的一幕，特警大队能为叶天做到如此程度让她震撼，在这个物欲横流的社会竟然还存在这样的战友情，还可以在关键时刻不计任何汇报的出手相助。然后连屋子都不进直接回去。

    其实韩奇峰着急回去是因为特警大队的任务很多，他们现在更像是救火队，哪里需要就扑向哪里。其实他们这段时间都特别辛苦，但谁让韩奇峰是大队长，他带的兵没有孬种，只有热血豪情。

    叶天也是！

    胡长发握紧双拳，他很激动，虽然他只是个微不足道的司机，但是他却全程参与了保卫东南山大坝的行动，他心中的热血和激情不可抑制的高昂起来。他就是这样的人，虽然30多岁但还是那么容易感动和冲动，他喜欢自己的这种性格，虽说很多时候会很吃亏很委屈，但开心的时候他也是真的开心。

    他手里拿着一把雨伞却没有给叶天打开，他自己也没用，他本来是打着的，但叶天严厉的制止了他，叶天非常讨厌这种做法。他还记得一个乡镇书记视察好几个人围在旁边打伞的照片被人放在网上引起的轰动。

    人家的总统都自己打伞，在华夏为什么就那么官老爷呢？更何况这点小雨对他根本不算什么，毛毛雨而已！

    他伸手用力擦了把脸，沈晓梅赶紧递过一块白色毛巾，很干，原来她是打伞的，并且一直护在怀里。

    “呵呵，叶书记，现在好了，大坝安全了，您赶快回去换身干爽衣服，我立刻下厨给您做手擀面，呵呵”

    叶天回头一笑，接过毛巾胡乱擦了一把，然后大步走回库区，但他没有回房间而是直接上了大坝，他要亲自确认一下引流两个多小时后大坝的水位情况，理论上危险解除可不代表着实际真的会完全解除！

正文 第416章 执着

    对于叶天这种拼命三郎的工作状态沈晓梅一直冷眼旁观，不管她表面上表现得如何服帖顺从让步，可是内心里叶天依然是她最大的敌人，她一刻可不会放松。叶天直接上了大坝，她这个镇委委员自然也责无旁贷的跟着，毕竟现在上游洪水的危险都解除了，她要是再畏畏缩缩躲在背后就不好看了。

    叶天一路屏气凝神仔细观察着每一个泄洪口以及内侧水位变化情况，然后停在大坝中间，回头一看连孙洪举在内的都跟了上来，脸色一沉，“你们都跟着干什么？都回去吧，回到自己的岗位。现在危险还没有完全解除，这大坝年久失修即使没了上游洪水的压力本身也是危在旦夕！”

    “你们不用这么吃惊也不用从心里咒骂我不会说话，因为人命关天我不得不说实话，都下去吧，各尽其职！”

    沈晓梅很知趣的把大家都遣散了，但自己却留了下来。叶天回头看了她一眼也没再说什么，算是默许。两人之间开始长久的沉默，叶天则好像要从能见度极低的水面上看出些什么似的。

    沈晓梅默默陪在身后，良久才向着雾气昭昭的水面问道，“叶书记，真的还会有危险么？”叶天没有马上回答，转过身来，跺了跺脚。

    “现在危险的不是上游的洪水了，而是咱们脚下这座每年都播放经费却每年都得不到应有修复的大坝了！所以，危险无处不在，无时不在，我只能把我的前途和身家都压在这座本来跟我关系不大的大坝上！”

    沈晓梅一惊，心中震动很大，叶天什么都明白，可他为什么还在甘愿承受如此巨大的压力和风险呢？是在豪赌么？

    可是即便豪赌聪明人也绝不会选择老天来赌，因为不管科技怎么发达经济怎么发展，人跟天比起来还是太渺小太不值一提了。

    那他是没有办法么？也不像，单单按照他在时局的影响力和如鱼得水就绝不是没有退路，难道他真的想为官一处造福一方？或者真的只为了整垮他们这些人而来？

    沈晓梅内心变得凄凉而复杂，他们这些人的确没什么干净的，各种上不得台面的勾当也都没少干，钱也都没少拿。可是放眼华夏哪里不是如此呢？只是他们这里十分严重？

    她不相信，华夏网络上流传着这样一句话，不查都是兢兢业业清清白白平步青云，一查都是贪赃枉法肮脏下流千古骂名。

    自然有夸张之处，因为什么行业都有好有坏，只是方向不会错，身在体制内的人尤其感触良深。

    她禁不住再次把目光看向眼前的年轻人，鼓足了勇气问了句，“叶书记这是何苦呢？你即便在市里也会飞黄腾达步步高升的！”

    她说了一句最心里最实在的话，叶天淡淡一笑，“呵呵，你以为我有办法？我有办法就绝不会来，哪里干净？呵呵，大家心知肚明罢了，我只希望我来了，最起码能有点改变，你们这些人也不要老想着把我一下子整死。那很可能是你们自取灭亡！”

正文 第417章 策反

    “人在官场有时候就像这不知道什么时候会垮塌的水坝，你即便建造的再结实，可是千里之堤毁于蚁穴，可是风沙洪水烈日等等不确定因素，你也永远不知道自己毁在那片下雨的云彩下，所以谁都希望步步高升那是因为高升不但能带来地位的提高财富的增加，更可以满足人类的欲望和虚荣！”

    “人，都是自私的，都是先为自己。你不是么？我不是么？”

    沈晓梅只是安静的听着，还好脸上表情控制的很好，可心里却泛起了滔天洪水，从未有人在她面前说的如此透彻，她也从未遇到一个像郭旺这样的官，也更没有体会过如此大的压力，看来岭南真的要有一场看不见的暴风雨了!

    叶天说的很对，她是自私的，人都是自私的，她只希望这场暴风雨下能够幸存下来，能够继续升官发财。

    她觉得有些冷，可是叶天不走她也只有继续跟着坚持，叶天再一次赶走了所有人唯独让她留下本身就给足了她面子，所以表面上她不能不知好歹，哪怕很多时候叶天已经把话说得十分直白。

    又等了十来分钟，可叶天看起来没有任何要离开的意思，大坝上的风越来越大，雨也再次飘了起来，两人都没带伞。所以沈晓梅走进仿佛陷入深深思考的郭旺轻声提醒，“叶书记，又下雨了，我们回去吧……”

    叶天抬头看天又回头看看在风雨中瑟瑟发抖的沈晓梅，挥挥手，“你先回去吧，我一个人再呆会……”

    叶天还是下了驱逐令，可她却可以选择不走。不论以后她跟叶天是仇敌还是朋友此刻她都应该抓住一切机会跟他走近。外在的功夫在叶天的配合下已经足够了，现在她要做的就是要跟眼前这个男人发生那种关系，本来没必要这么快，但现在看来危机时刻蕴藏，正如叶天所说岭南这座大坝看起来坚不可摧屹立了几十年，可是谁也不敢保证从哪里什么时间会轰塌。

    如果跟这个年轻男人发生了那种关系，并且继续保持下去那么她不管进退都有一条活路，这就是她现在所想，所以她当然不会走，非但没走反而还脱下了自己的外套踮起脚给叶天举在头顶遮雨。

    叶天一愣，随后笑问，“呵呵，你这是干什么？快点给自己挡上，让你回去就回去，不知道男人都喜欢听话又少嘴的女人么？”

    沈晓梅眼光流动，“可你不是男人，你是书记，我的新上司！”

    叶天伸手把外套转移到沈晓梅自己头上，沉声说道，“跟你说过我是个特种兵，而且现在也还年轻，一点风雨算不了什么，况且相比岭南那场看不到的腥风血雨这根本不算什么……”

    沈晓梅没有再坚持，她本来是想借助替叶天挡雨的机会引起叶天的注意，因为刚才她借机把自己的两团肉软主动压到了叶天身上，他们之间绝对已经不清白了，在车上已经激烈交锋过，所以沈晓梅知道叶天并不是油盐不进，并不是不喜女色，只是相对来说更加冷静和冷血。

    但至少在她跟前还算不错，很多时候都说了他根本不必说得真话，如果他不如此说那她很明显会十分被动或者在他面前就像一个玩偶一般。可，现在却不同了，沈晓梅觉得叶天如此做一个是在试验她，一个是在策反她。

正文 第418章 一定要上床

    可不管叶天到底是什么目的，她当下的目的只有一个，跟他上床。叶天这样的男人，你跟他上床之后得到的一定会比失去的要多的多，沈晓梅对此十分坚信，尽管她也知道自己还并不真正了解眼前这个年轻书记。

    “那……你准备动手了？”沈晓梅的声音好像天空的雨丝一般在风中漂浮，不像是个历练的官员倒像是一个无根的烟雨女子。

    叶天不说话而是随手在淅淅沥沥的雨中点了根烟，很简单，尝试了几次都没点着，沈晓梅再次主动过去举着外衣挡在上面，两人之间的距离不到20公分，甚至连彼此的呼吸声都听的到。

    叶天迅速点着香烟沈晓梅立刻离开，看起来真的只是为他遮挡一下风雨而已，她是个聪明的女人，至少有眼色。刚才她的确有些急了，虽然大家都回去了，可是在库区现在背后仍然有不知多少双眼睛盯着他们两个，尤其是他们两个单独留在坝上的时候。

    她无所谓，她了解自己在岭南的影响力和名声，那名声绝不算好，但却足够响亮，响亮到这几年她顺风顺水大赚了不少。

    华夏如今有些笑贫不笑娼，越是像她这样有争议的女人，上下领导越是喜欢越是愿意提拔，其中的道理不言自明。

    领导也是男人，也是有正常男人的七情六欲，欲望虚伪和贪婪！

    或者领导其实比正常人的欲望更加强烈也更加贪婪，因为他们有支撑欲望和贪婪的权利，有了权利几乎就有了一切，尤其是在很多落后的乡镇更为普遍，所谓山高皇帝远就是这个道理。

    而现在的状况是上下很多人都忙着自己的利益，这种现象仍较为普遍。

    面对沈晓梅大胆的提问叶天淡淡一笑没有回答，而是反问了一句，“你觉得现在合适么？”沈晓梅几乎没有考虑的摇头，现在当然不合适，第一叶天立足未稳没有自己的根基，第二正是大灾之时不易有其他动作，第三叶天刚来没几天根本不可能掌握他们的核心情况。

    不用再找其他原因，这三点足够，所以沈晓梅摇头。叶天却仿佛认真起来，伸手感受了一下雨水的大小，然后意味深长的说道，“这可不一定，我不是个喜欢按常理出牌的人，呵呵”

    沈晓梅不再言语，她无法判断郭旺现在所说的是真是假，但她知道自己的处境和选择将更加艰难。其实郭旺完全是在真真假假老一套，水坝也没有他说的那么千钧一发的危机，他只是通过这个女人向岭南那些人传达一个信号，不管出于什么原因他都已经跟东南山水库紧紧绑在一起。

    时刻紧绷着神经没有任何精力去顾及其它事情，另一方面说也许现在会动手那也是要给岭南人增加压力而已。压力不可能都让他一个人承担，真真假假虚虚实实坚持到最后的才是胜利者，中间的过程和方法都不足为提。

    他这两招都发生了立竿见影的效果，而他跟沈晓梅的关系他也在思考是否需要重新定位，因为他们已经亲密接触过了，随手不能完全算得上发生关系，但也差不了多少了。只是目前看起来这个女人也在努力的勾引他，想要早点实现两人关系的最后飞跃。

正文 第419章 背后人物

    他当然不会轻易飞跃，他不是个按照常理出牌的人这点倒是真的，沈晓梅想利用女人特有的身体优势来掌控他，他就以其人之道还治其人之身，他就顺着沈晓梅的思路来，看到最后是谁抽不了身，谁最后拜倒在谁脚下。

    沈晓梅这种女人表面看起来坚不可摧，因为她早已经深入到岭南镇的核心关系内部，但从另一方面讲她又是最有可能被动摇的。

    因为她还年轻，因为她拥有了一定财富和地位以后一定谋求更大的权力和地位，而此时她就要重新考虑自己的靠山。

    原来的靠山虽然稳固但多发展一条路子这总不是坏事，官场上有门路的人都忌讳一身多投，但那些一心一意跟着一个背景的人一旦出事就会死的很惨而且永无翻身之地。沈晓梅不想这样，所以她跟叶天接触越多自己越想站在中间。

    而叶天想的更远，他要走一步大棋，不但要走大棋而且还有跟眼前的女人明着下。他转身开始往回走，因为雨越来越大了，沈晓梅暗自长长出了口气，因为她发现在叶天身边可真不是好呆的。

    关键这个男人拿着尚方宝剑，掌握着他们都不清楚的材料，还打算最近动手还要跟东南山水库共进退。一切的一切不是让她看到更清楚而是更迷离不解，他究竟想要干什么，究竟想要达到一个什么样的效果？

    这个问题在她脑子里越来越强烈，甚至已经达到了不得不回去就立刻给她的那个真正的靠山打个电话商讨一番的程度。而叶天已经在不知不觉间也就是她在车上给叶天服务的时候悄悄的在她手机上动了一点手脚，做了监听，这不是个高明的法子，却是个有效地法子，立竿见影。

    叶天的布局很清楚，他第一个要动的绝不是岭南镇里的人而是沈晓梅的靠山。他并不知道沈晓梅真正的靠山是谁，但他能确定不是岭南镇的人，而沈晓梅大学毕业立刻就回了岭南，这证明她的背景就在岭南县里！

    所以叶天要监听她的手机，所以刚才要一而再的给她施加压力，他不信沈晓梅不上钩，结果，很顺利，沈晓梅回到自己房间就拨通了一个人的电话。

    电话拨通后沈晓梅却没有直接说话，反而是那边一个浑厚又自信的声音问道，“有事么？你从不在这个时间给我打电话的！”沈晓梅这边还是没什么反应只是对着话筒喘气，那边似乎觉察到什么马上追问了一句。

    “是关于叶天的吧？呵呵，这件事你做的很好，不管实际如何叶天连秘密回东海搬救兵都带着你，现在在整个岭南你跟他已经分不开了，做的好，哈哈”

    那个声音洪亮而自信，笑声也充满长期身在一把手位置的威严。可叶天还不能判定这个人是谁，他要继续往下听。

    “怎么，不是你被那个小子给迷住了不能自己吧？呵呵”那个声音半真半假的开起了玩笑，这是个十分突然的试探，这个人虽然长期手握大权可是也十分多疑狡猾。沈晓梅是他的女人或者玩物，但也只能是他自己的女人和玩物，除非是他把她主动送给谁玩。

正文 第420章 孙祥的醋意

    很明显对于叶天他还没有下定最后的决心，因为叶天是他的敌人，是他要毫不客气碾死在岭南的家伙，把他自己的玩物让给他他自然是不高兴的。可沈晓梅却是岭南镇现今接触叶天掌控情况的最佳棋子，所以他才忍痛让沈晓梅出手。

    他并没有做任何嘱咐，因为他相信沈晓梅是聪明的，她绝不会真的跟叶天怎么样，否则她的前途照样堪忧。

    女人的妒忌心很强，男人又何尝没有妒忌心呢？所以感到这个电话不寻常之后那个人便开始了试探。

    沈晓梅终于开口，带着她独特的让男人酥麻的沙哑声音，“呵呵，你很担心对么？是担心我还是担心叶天？其实你更应该担心叶天，他可正是勇猛的年纪，真找个机会扑上来我连反抗的可能都没有，亏你还笑的出来！”

    很明显沈晓梅在撒娇，可话里有话，是在抱怨和抗争。男人更加爽朗的笑了，“哈哈，他要是真扑上来那事情不更简单了？新来的镇里派出所长，主持工作的镇委副书记在巨大的洪灾之时，在所有人都不顾一切抢险救灾24小时坚守的时候，却意图强0歼镇里的女宣传委员，很有趣，哈哈”

    “好了，我知道你不好过，叶天不是一般角色，上面也提醒要对他格外小心。不过你也快上来了，要看你自己如何选，要么留在镇里代替明年要最后动一下的吴尊容。要么到县里走越秀那样的路子！”

    那个人很善于把握女人的心思也很了解沈晓梅，这个远景他已经给她规划了几年，但一直没有实现，他要吊着，这样才会体现出他的重要，这样在服侍他的时候沈晓梅才会毫无保留的使出浑身解数。

    说实话他对她这方面很满意，他这辈子经历的女人没有100也有80了，可是跟其他女人比起来，简直连沈晓梅的百分之一都没有。更别说家里那早已经人老珠黄整天就知道买首饰化妆品到处旅游的黄脸婆。

    所以他更加舍不得，更加小心眼，所以他对叶天的痛恨绝非仅仅是公事上的，更有女人上的。权利和地位让他得到了比常人多出很多的各色女人，他从来都在女人面前感觉到骄傲和满足。尤其是在办那事的时候，也许他的时间已经不长质量也不高，但他的心气很好，很自信很有气概。

    不过当每每想起沈晓梅最近整天都跟叶天腻在一起的时候他的心就十分不舒服，因为他第一次担心沈晓梅这个正是虎狼之年的女人忍受不住叶天这样健壮优秀男人的诱惑。到后来不是她去搞定他二十她自己被人家搞定了。

    他第一次没把握打败一个男人，用他的权利和地位，因为这段时间他重新仔细的了解了一下叶天。什么事就怕仔细，一仔细就会出问题，而他一仔细就变得心里愤恨。

    如果他是沈晓梅她可能不被叶天所征服么？一个曾经的特种兵？一个特警大队的英雄？一个被疯传为最帅男警察的小子？

    虽然他表面巍然不动，因为让沈晓梅刻意接近叶天正是他的决定，可心里却已经盘算着是不是要把她撤下来。可撤下来他又让谁上呢？赵金栋么？赵金栋倒是跟叶天算是同学，但谁都看得出来叶天跟越秀更亲，赵金栋自己也同意，只是他还没有抓到两人之间那事的证据。

    在他眼里两人早就颠鸾倒凤，但他没有证据，越秀又不是他轻易可以撼动的，所以隐忍等待机会揭穿或者利用此事。赵金栋这个人是个可以培养的储备，但他家世太好也太精明，这一点他们看得出来叶天自然也不是傻子。

正文 第421章 完美窃听

    所以赵金栋根本没办法跟叶天走的太近，而且他也是副书记有着他自己独立的分工，叶天搞得什么问责制让他根本无暇分身有心无力。

    思来想去最合适还是沈晓梅。沈晓梅再次听到这个承诺心里反而一紧脑子迅速转动，现在绝对不是她取代吴尊容的时候，虽然这是早就定好的策略。在岭南镇爬得越高现在越不利，因为叶天已经跟她明确要动手了。不管时间是否准确，但他动手是肯定的，即便他最后还是无法战胜岭南派系，但她也不愿意成为斗争过程被牺牲掉被送入监狱的那一批人！

    “这事你提了三年了，每次都是哄哄人就算了。现在不太平过一段再说吧，叶天来头不小而且看起来胸有成竹，他手里掌握的东西恐怕比我们之前预料的还要多还要深入。如果他只是单纯的向东升和东方若兮支持还好办一些，现在又突然多出一个组织部长，未来东海头号人物的最佳竞争者，事情难度就大的很！”

    “我在他身边过的很不舒服，你能把我放出去就放出去吧，看起来他好像最近就要下手的样子，具体从哪里下手从谁下手还不得而知……”

    “刚才从上游回来，他非要顶着雨去大坝上看看，一呆就是半个多小时，阿芡，我都感冒了……”

    那个人没有立刻回答，他在思考在分析，他相信至少目前沈晓梅传递给他的信息还是绝对不会错的，借她个胆子她也不敢。他掌握着她太多的东西，甚至她家里人的平安都在他手心之中，她不敢不乖乖听话，但也还是要以安抚为主。

    “所以你更要坚持，叶天肯定对你防备极严，可是先进怎么想也只有你这个镇委委员宣传委员呆在他身边最合适。你还要加把劲一定要弄清楚他下一步的具体动向，这很关键，这对我们的下一步安排十分重要。”

    “你放心，是人都会犯错误，只要他出现漏洞，积少成多，用不了三个月就死无葬身之地了，呵呵。另外还有，注意一下越秀跟叶天之间的来往，看看从他们身上能不能挖出点有用的东西……”

    “还有，最近不知怎么的，老是梦见你，哪天找个机会来县里一趟吧……”

    话说到如此沈晓梅已经不能再推辞，她刚才的话也是半真半假，呆在叶天身边很危险可另一个角度想想却也很安全。她在利用叶天叶天也在利用她，而且他告诉她不想亲手把她送进监狱，那么就是说她呆在他身边最为安全。

    沈晓梅立刻来了脾气，“哼，不去，老东西就知道折磨妊家。我这担惊受怕朝不保夕的亏你还想着那事。不过说好了，你别想再牺牲我，别想让我真的上那姓叶的床！唉，原来以为上边这么看重的人物会好些，没人的时候不还是毛手毛脚？男人啊，都是一个德行……”

    沈晓梅再次软中带硬，她手里也有那个人的很多证据，她可不是个没脑子的人，要好大家一起，要倒霉大家也一起，她虽然人微言轻但也是颗任何人都无法忽视的定时炸弹！

    那人又十分肉麻的安慰几句，什么宝贝最听话了，什么从美国托人新给你带回了两套衣服，从法国新弄回了最新化妆品等等。总之是糖衣炮弹统统打过来，沈晓梅也借坡下驴撒了几句娇，说也想他了，机会好一定去县里看他……

    通话一共持续了大约一刻钟，而叶天也早就听出了那个人是谁，他十分震惊，不是别人竟然是岭南县委副书记县长孙祥！

正文 第422章 做扣

    他没想到沈晓梅的根子如此之硬，因为孙祥据说在省里都是有上线的人绝非一般。这下麻烦了，要动孙祥难度实在太大，他是否有精力有能力现在就扳倒这颗大树呢？

    叶天在猎鹰学到的本事绝非一般人所能想象，只要跟他有过接触的人，他大概就都能听出其声音，这是最基本的，人的声音其实犹如指纹是独一无二的，只是很少有人能够达到如此程度。

    当然要想通过电话号码查询那是白费，因为孙祥的号码一查一定是个白号，也就是根本表面不存在的号码，永远也无法证明这是孙祥的，除非上了最先进的信息定位和复原手段。不过那根本不现实。

    所以偷听的目的只有一个，确定沈晓梅背后的那个人究竟是谁！

    目的实现了他却愁眉不展，他第一次觉得他现在没有帮手，因为他内心的计划不会有人支持，如果说有，恐怕就只有五暖玉一个人了。最近很忙压力很大，面临随时溃坝危险的他一次电话都没有给五暖玉打。他拿起手机放下，再拿起，又放下！

    最终还是没有拨通那个熟悉的号码，他要独立，不是不信任五暖玉，而是这种事应该他自己解决和承担！

    但他脑海里突然又蹦出另外一个人，现如今跟他基本完全在一条船上的越秀，那么关于孙祥和沈晓梅的暧昧关系她不会不知道吧？况且如果说有谁更了解孙祥那么非她莫属，所以他立刻决定到越秀那试试运气。

    他要像越秀亲自汇报水库的情况，所以立刻给越秀发了条短信布置，然后洗了把脸换了件衣服出去着急库区人员开会，目的只有一个警告所有人都不能有丝毫放松，因为大坝还是随时有可能溃坝，要跟以前一样一天24小时不间断监控水情，直到洪峰彻底过去，直到降雨真正停歇！

    他正说的慷慨激昂故意放在桌子上的手机猛地震动起来，他看了眼号码。“是越秀书记，应该是询问情况进展的！”

    说着当着所有人面接了起来，“你好，越书记，我是叶天！”

    “对，对，就像跟您汇报的炸坝比较顺利，对，是这样，让您跟着担心了……”

    “什么？您觉得余明的方案有些地方需要稍微改动一下？还要看看现场拍摄的照片，爆破以后的？”

    “好的，好的，明白，明白，我这就过去，这就过去！”

    说完挂断电话，他也用不着解释了，“大家都听见了，县里以及越书记对咱们库区这次爆破相当重视，余明的方案也是看了再看。今天的会就开到这了，余明他们也快回来了，还是那句话各司其职，谁要是出了问题小心我对他不客气！”

    “沈晓梅，你也跟我一起回镇里吧，刚好我也该回派出所看看情况……”

    沈晓梅对于这个电话没有任何怀疑，因为一切都合乎逻辑，越秀自然关心水坝的情况，或者说她自然是关心叶天的。孙祥不是都让她特别注意叶天跟越秀之间的关系么？可他们之间要是真有关系叶天为什么又非要带着她一起？

    她越来越看不懂叶天，当然她现在也不会完全跟孙祥说实话了，因为那样对她会很不利，她要选择性汇报。这点主动权还是掌握在她自己手里的，她要在两面都起到一个微妙的作用，又要让两边都离不开她。

正文 第423章 女人的心思

    沈晓梅笑着点头，“好的，不过到了镇里希望叶书记给我几个小时假，我也得回家看看再那些换洗的衣服，呵呵”

    叶天一拍脑袋，“看我，看我，让你舟马劳顿的跟着我都跑了好几天了，是我对下属关心不够啊！你们大家也都是，要是有什么具体需求需要请假的就说话，不要藏着掖着，虽然洪水无情可是我这个副书记不能也无情是吧？”

    大家一阵哄笑，经过这几天跟叶天的接触，服气也好不服气也罢，但对于叶天敢于承担绝不退缩雷厉风行的作风还都是十分敬佩的。尤其是市局特警大队能如此程度的帮忙更是提醒了所有人，叶天的根在东海市，来岭南就是镀金的，而且光是他特警大队的兼职和背景就让所有人不得不重新考虑对他的态度。

    尤其库区除了沈晓梅以外级别都比较低，不管怎么样叶天也不会威胁到他们的饭碗，所以自然乐得与叶天搞好关系。

    叶天没有耽搁直接散会带着沈晓梅出发了，沈晓梅的两个部下没有再跟着，直接留在库区帮忙顺便宣传报道，光是上午爆破的稿子就够他们忙一阵的了。胡长发看起来挺高兴，叶天随口问道。

    “老胡今天怎么这么高兴？有什么好事大家分享一下，我最近可是没什么好消息！”

    胡长发一边开车一边笑着回应，“呵呵，我是替书记您高兴，终于解决了一个大难题！我的心一直都悬着，还有看到韩队长他们我心情就激动，如果我现在还穿着军装就好了……”

    叶天裂嘴跟着笑，“呵呵，世界上还有你这样的人，也是有老婆有孩子的人了，一看到军装还是这么激动，不可理解啊！我倒是一点都不怀念部队的时候，又苦又累几天野外拉练下来晒得跟野驴似的。最重要的身边还看不到像沈晓梅同志这么漂亮的女人，哈哈”

    叶天再次把话题转移到沈晓梅身上，而沈晓梅一坐到东风猛士的后排就想到那天夜里的情形，就想到叶天在她嘴里爆发的情形，仿佛现在她还闻得到那股子特殊的味道。

    叶天那里可真大，比那个老家伙强上百倍，什么时候能真正享受到呢？

    女人的心思历来是变幻莫测的，就像她现在明明衣着整齐一脸正经，可是心里想的却是那股子事。这一切可能更多的都跟她的年纪有关，突然听到叶天开她的玩笑，先是一愣，然后眼睛不自觉的看叶天两腿之间。

    叶天被她的大胆吓了一跳，幸好她及时收住，“叶书记，你可不能这样，这些天我没有功劳也有苦劳吧。您可不能这么开我的玩笑，您的女朋友可是落子寒落主播，那才是真正的国色天香，有文化有才学有模样。我呀，最多就是山沟路边一棵不知名的狗尾巴草，呵呵”

    叶天侧头看她，而且上下看的很认真，然后假装十分疑问，“是么？如果山里的狗尾巴草都跟你一样，那恐怕全世界的男人都跑到岭南镇定居了，那岭南镇可真是飞跃大发展了，哈哈哈”

    一路笑声倒是不闷，沈晓梅却想着反正这几天妹妹林恩恩也放假在家没事情，如果今晚叶天住在镇里不回库区，她何不把林恩恩介绍一下给他？他不是感兴趣么？那就加快速度，姐妹一起出击，就不信拿不下他这个碉堡。

    如果有一天叶天能够大难不死飞黄腾达，而且还完全在他们姐妹的掌控之中，那才是她最终的目的。那么叶天的前途不可限量她们姐妹的前途也就跟着风光无限。

正文 第424章 公私分明

    嘴上安静心里却打着她自己的小算盘，只是她还担心一点，妹妹林恩恩的眼光极高，一般男人绝对看不上眼，她不止一次的埋怨姐姐当年委身于孙祥那个老色鬼，真是没眼光，大一点了她竟然开玩笑说都不知道每次去孙祥那沈晓梅是不是都如同下地狱。

    沈晓梅最在乎的就是她这个妹妹，可是叶天是那个合适的人么？林恩恩真的要跟她走同样的路么？

    她不禁又思索起这个问题来，林恩恩的人生她不想过度干预，如果按照她的想法早把她送去英国读预备学校然后准备牛津剑桥的入学考试了。林恩恩的成绩极好，一直都是全县第一的水平。可林恩恩却坚决不出国，她究竟想着什么有时候连她这个最亲近的姐姐都不知道。

    看来这次回去要好好跟她谈谈了！

    车子在雨中颠簸着终于到了镇政府，沈晓梅直接下车换上自己的在镇政府的车回家拿换洗衣服去了。而叶天则直接上楼回了他自己的办公室，具体说现在是越秀的办公室。

    敲门进去越秀正在闭目养神，见他一脸风尘又没跟着别人，略微带着埋怨，“这么风风火火的老会跑，你也不是铁打的，今晚就在招待所好好睡一觉吧，我听说库区那里连台空调都没有！”

    叶天却有些吃惊的看着她，然后咧嘴坏笑，越秀知道他肯定没往好地方想，假装嗔怒，“你想什么呢？我这是领导关心下属……”可说到最后自己都不仗义了，俏脸一红干脆背过身去假装整理桌子上的资料。

    叶天很有分寸，在办公场合，他绝对不会有任何的越界，更何况孙祥在电话里嘱咐沈晓梅多注意他跟越秀的关系他可是听的一清二楚，沈晓梅虽然回家了，可是这镇政府大楼里有多少沈晓梅的亲信和眼睛呢？

    他不得而知，但是一定少不了！

    所以连房门都是半掩的，吴军吴冰不在，胡长发也没有跟上来。所以他更加要注意。那边越秀也很快调整好心态认真的问道，“爆破真的没有什么问题？我昨天都没睡好一直担心来着，就等你的电话，县里也打电话关注过这事！”

    “不过你一下子就在岭南出名了，这么大胆的做法，这么新奇的泄洪方法都是前所未有的！”

    工作归工作，叶天也一本正经的坐下跟越秀详细汇报了爆破的情况并且把拍摄的现场照片给她看，越秀听得很认真随时提出自己的疑问，最后也给了几条切实的意见。两人觉得时间没多长可是一谈就是一个多小时，这时候吴兵敲门进来，小声说道，“越书记，叶书记，招待所那边饭菜准备好了，边吃边谈吧……”

    叶天自然不反对，想想这几天除了沈晓梅味道不错的手擀面其余基本都是糊弄的，郑宏举搞得那顿腐败大餐他也没怎么吃好，而且还是自己付账。

    招待所的条件可比库区好多了，饭菜应该是越秀提前吩咐下去的，有新鲜的鲈鱼，有东坡肉，还有牛肉萝卜鸡蛋羹，都不是什么了不起的东西，但可以看出越秀的用心，她是想给叶天好好补一下。

正文 第425章 危险临近

    叶天直接叫上了胡长发，那边也叫了吴军吴兵一起吃，这也算是他们两个领导团体之间第一次面对面相对吧。

    吴军对叶天的印象还可以，吴冰就不怎么好，当然她更多是从替越秀角度考虑的，可是在叶天回来之前越秀已经跟她简单交流过，对叶天一定要客气，要当成自己人！

    越秀很少如此嘱咐她对谁怎么样，这也不禁加大了吴冰心里的想法。席间叶天笑呵呵问越秀在招待所是否住的惯，下雨天容易潮湿嘱咐吴冰要给越书记准备干爽的被褥。越秀的打趣道，“这里跟你在库区一比简直就是天堂了，呵呵，你今天就别回去了，好好睡一觉，你长时间吃不好睡不好这样下去没几天身体就垮掉了，这怎么可以？”

    叶天点头，“谢谢越书记关心，今天就不走了，不过要回派出所去住，那里的条件也不错，办公室里边就是单间，还有个小厨房呢，呵呵”

    越秀也不在意，只要叶天留下好好休息就行了，他们两个也不可能在众目睽睽之下干点什么。不过叶天突然发出邀请，“呵呵，这几天越书记也累坏了吧，要不吃完晚饭您跟我一起去派出所那边看看，也算是视察一下派出所干警的精神面貌？”

    越秀心中一动，随即明了，叶天这是有话对她说，立刻放下筷子伸了伸胳膊，“那就这么定了，几天没出房间这身子都像散了架一样，难道年纪大了？”

    席间表现最规矩的就是胡长发和吴军，两人的定位很相似，所以都一言不发默默吃饭，偶尔领导开玩笑的时候跟着笑一声，领导说事的时候认真听。跟领导通桌吃饭这可是不多见的事情。吴冰也许还多些，可吴军就很少很少。胡长发心里更是对叶天的照顾和看中心中感动，所以就愈加规矩。

    叶天觉得是到了对派出所稍微动点手术的时候了，第一次只是轻描淡写的给那帮人出点难题，现在他在没有通知任何人的情况下直接看看派出所里到底是什么工作状态。

    派出所是他的地盘，也是他为官能力最能体现的地方，因为那里他是名义上的一把手，他要通过对派出所的改变来让岭南这帮人认清他的风格和特点，算是打个招呼吧！

    他的首批目标是朱子华和王大雷，尤其是王大雷要是再被他抓到一次尾巴绝不客气，刘雨栋又能如何？刘雨栋也是市局下派的局长，也归东方若兮管，即便他可以不鸟东方若兮，可是老局长向东升他都不惧么？

    那他就是找死！

    越秀并不知道叶天的目的，还以为他是单纯的叫她去有话说，毕竟那里才是他真正的地盘，说什么也方便，况且路上也方便说。

    吃完饭叶天又陪越秀喝了一杯咖啡，然后才出发，当然越秀直接上了叶天的东风猛士，这车在风雨中坚固的就像一艘军舰。

    上了车，越秀开始担心起来，“叶天，那次的死亡威胁抓到人了么？我始终担心你的安危，既然他们已经给你寄送死亡威胁，那么说明就很有可能狗急跳墙！”

    叶天没有立刻回应而是从肋间拿出那把暗银色沙漠之鹰，检查弹夹，然后拿给越秀看，“呵呵，你看这弹夹是满的，一共7发子弹，你说他们再丧心病狂还会同时派七个顶尖杀手么？这可不是我吹牛，7颗子弹7条人命，一点折扣都不会打！”

    “关于调查死亡威胁这件事我交给朱子华去办了，现在就要找他要个结果，还有那个靠着刘雨栋的王大雷，要是再被我抓住尾巴绝不客气！”

    越秀脸色有些阴沉，不是对叶天，而是看见叶天拿出装满子弹的沙漠之鹰的时候，她突然觉得很悲哀，一个派出所所长在自己的地盘居然要一天24小时手枪不离身才有可能保住安全！

正文 第426章 捉奸现场

    她不担心自己的安全，叶天也不担心，因为在岭南没人敢动她，她跟叶天现在虽然暂时看起来在一条船上，可实际还是相差甚远。

    派出所很快就到了，越秀虽然以前经常来镇里办事，但派出所却一次都没来过，当看到派出所那两栋也算气势的建筑和门前大气的广场的时候咧嘴一笑，“呵呵，我终于知道你为什么不住宾馆了，这里风景好，气派安静，而且是你的地盘。不过要开刀要立威拿朱子华就可以了，王大雷还要慎重考虑，毕竟刘雨栋不是好惹的！”

    叶天点头，然后扶她下车，猛士很高，所以他扶她下车也完全在情理之中。夜晚的派出所大院有些阴森，雨还在下，不大，淅淅沥沥颇为恼人。大门口的门卫好像睡着了，房间开着灯，但叶天跟越秀的车子进入好像也没什么反应。

    叶天禁不住一皱眉头，虽说这时候不会有什么人来，可是门口执勤直接睡着了还像话。所以他下车没有直接进办公楼而是反转身往门卫走，越秀也跟了过来，身后是胡长发吴军吴冰。

    胡长发刚想伸手推门，却被叶天伸手拦住，因为他好像已经听到了什么与众不同的声音，一男一女！

    门卫执勤怎么还会有女人？

    所以他立刻把耳朵贴过去仔细倾听，身后众人也都觉得奇怪不明白他究竟在干什么。警卫室里的声音不大也不小刚好隔着门能听见。

    是一个女人在男人身上撒娇道的声音，“讨厌，哎呀……快停，快停，刚才好像有车进去了，还是好车……啊……你这个坏人……”

    “嘿嘿，坏人？是哪个每次都不要停不要停？哈哈，哥哥今天再给你来次猛的……”男人正是王大雷的声音，紧接着就是那个女人尽量压抑却没办法收住声的歌唱表演。

    “呀……呜……不行了，大雷，大雷，好像真有人，好像是叶天那台车……”女人似乎真的看见了车子进去，很显然现在的姿势应该确定是女上位，所以执勤的王大雷才看不见而女人却看见了。

    其实就是王大雷看见了也不会当回事，来来往往的多了，但谁还敢直接到派出所来撒野？就是来派出所撒野谁还敢跟他王大雷过不去？

    所以他一边卖力的最后冲刺一边大声骂道，“我让你个小贱人提他，什么狗屁叶天，告诉你他也就在我跟前装B，到了我姐夫那里不还跟条哈巴狗一样摇尾巴？艹，想整我？做梦去吧，老子就是岭南镇派出所的钉子户，看他敢真动老子一根毫毛，我姐夫不整死他！”

    后面的声音比较大，外面的人几乎都听见了，所以叶天沉着脸退后两步，对着脸色更加难看的越秀说道，“越书记先转过身去吧……”

    越秀没说什么，意味深长的看了叶天一眼，那意思你真要动手么，尽管王大雷真的很过分，叶天面无表情没什么表示！

    对着旁边早就准备好的胡长发点点头，胡长发立刻一声大喝踹门而入，“你们在干什么，这可是执勤时间！”

    可以想见里面的慌乱，也可以想见里面的狼狈，正在做最后努力的王大雷一下子被吓得萎了下去，而坐在他身上的女人则哇哇大叫！

    “啊……啊……救命啊！”

    稍微反应过来一点的王大雷恐惧之后，随口骂道，“你他妈的是谁呀，坏老子好事？马上给我滚蛋，不然老子开了你！”

正文 第427章 强横地头蛇

    冲进去的只有胡长发一个人，而王大雷对胡长发又没什么印象，所以口出狂言，本身胡长发又没穿警服，他又不认识，所以胆子也大了起来。而且两个人为了方便都只是脱了裤子而已，上衣什么的还算完整。

    胡长发立刻冷冷警告，“把衣服穿上，出来，县里越书记和叶所长都在外面！”

    然后转身出来，还把房门虚掩，叶天不再需要什么直接证据，因为越秀也在现场，这事无论如何都做得死死的。

    里面一阵女人哭声，王大雷的骂声，接着传出王大雷依然嚣张的喊声，“艹，有什么大不了，你是我马子，我跟我马子做唉天经地义，谁能管得着……”

    “哭，哭你娘个球，贱人，怕什么，我马上给我姐夫打个电话！”

    大概七八分钟之后王大雷一脸阴沉拿着手机出来，“叶所长，我姐夫电话……”虽然还想装作强横，但明显刘雨栋把他骂了个狗血喷头，这事不好办！

    叶天冷冷看着他，冷冷问道，“你姐夫是谁！”

    王大雷一惊，“你……我姐夫是刘雨栋，大上你一百八十级！你到底接不接！”他声音很大，所以电话里的刘雨栋应该也听见了，本来他还想说年轻人不懂事，记个打过观察一阵，可现在他那端直接把电话挂断了，因为当着越秀如此耍横，人赃并获，而且正是叶天要虚招下手机会的时候，所以他直接挂断了电话。

    这里面是有策略的，他挂断电话才算高明，他倒要看看这个叶天到底要怎么处理王大雷。静观其变。王大雷听见手机里嘟嘟的盲音却有点慌神，喂了半天那边没有反应赶紧又重新拨打过去，可是无论手机座机都再也打不通！

    他一下子泄了气，知道今天自己凶多吉少，但还是要维护他在了岭南镇的特殊位置，“我姐夫说了，最多给个处分扣两个月奖金，这事叶所长你就当没看见吧，再说你给我面子我以后也会给你面子！”

    叶天冷声一笑，“是么？你是不是觉得我不敢脱了你这身警服？你是不是觉得得罪了你我就根本在岭南镇没法立足？”

    “好，很好！”

    此时胡长发早已经通知了在里面值班的朱子华，朱子华带着两个民警一溜小跑过来，胡长发当然已经跟他讲明原委。

    但他真的不想出来趟这滩混水，一个是叶天一个是刘雨栋的小舅子，虽不是亲的，可关系也不错。他要得罪哪个？但他不出来也不行，所以硬着头皮跑出来，先是跟越秀和叶天打招呼，然后命令身边的民警，“还愣着干什么，还不把王大雷拉到禁闭室里好好反省反省，他这是严重违纪！”

    他这其实是在保护王大雷，不过叶天立刻补充，“把里边的女人也一起带进去单独关押，我怀疑她是特殊行业！”

    朱子华有些为难，不过越秀还在场他也只能按照吩咐办事，女子哭哭咧咧被带走了。叶天这才陪着越秀往办公楼走。

    “不好意思，让越书记看到这么一幕荒诞剧，呵呵”

    越秀冷冷回了他一句，“你还有心思笑，这里可是你的派出所！”

    这句话当然是说给朱子华听的，朱子华低头跟在后面大气都不敢喘，叶天立刻也严肃起来。

    “越书记放心，我一定严查到底，这事影响实在太恶劣，大家都抗战在第一线可我的干警却在值班室里找小姐！”

正文 第428章  温存开始

    越秀脸色更加难看，带着疑问，“你确定那女人是小姐？”

    叶天点头，他自然确定，因为他的耳朵异常灵敏，早听到王大雷威胁那女人死咬是他女朋友！

    为此还直接塞给了她1000块钱！

    一行人进了办公室叶天让胡长发单独看管那个女人，绝不允许她跟外界再有任何联系，除非是他的命令否则谁见也不行，然后命令已经满头冷汗的朱子华。

    “朱副所长先去看看王大雷的情况吧，然后联通死亡威胁的事情一起向我汇报，对了，我在镇里暂时主持工作推行的是问责制，而且这也得到了包括县里领导以及越副书记得大力支持！”

    朱子华腿肚子都快转筋了，他明白梁壮这个没依没靠的土包子被叶天看上了，而他跟王大雷怕是弄不好要相同命运。所以他立刻跑去禁闭室审问去了，说是审问实际上是跟王大雷商量如何善后去了。

    叶天这才小心的把越秀带上楼，值班的人并不多，再者也没人敢在这个时候上前了。所以倒也清静。叶天很自然的把吴军吴冰安排到他办公室隔壁的娱乐室，可以上网，可以休息可以喝茶还可以打台球，两人随便吧。

    因为他跟越书记有事要汇报！

    越秀一路观察着派出所的环境，直到叶天把她领进办公室的第二个房间，她也禁不住感叹，“呵呵，怪不得，怪不得，市局局长的办公室怕也不过如此吧！”

    叶天此时笑呵呵打开了第三道房门，“是么？领导你再看看这间四星级的卧室吧！”越秀早就卸下了在外面的严肃，此刻是她跟叶天两个人的世界，谁也说不出什么。而且对外吴冰吴军也是一直跟他们在一起的。

    这就是领导的好处，其余每层都有监控设备，只有领导这一层没有，所以领导的事是不能在走廊安装探头的。

    “嗯，这床很舒服，这个小厨房也不错，啊……嗯……”越秀正在由衷赞叹着，叶天却已经一把把她抱在怀里，并且很快吻了起来。

    越秀吓了一跳，但随即就温顺下来，再也没有外面女书记的威风和威严。

    “呜……嗯……你……你叫我来不是想……想那个吧？”越秀脸色绯红心跳加速的问道。

    叶天裂嘴坏笑，“呵呵，本来是不想的，是有正事，可是看见你我就控制不住了……”说着几乎是抱着越秀直接把她压在了舒服的大床上。越秀急忙挣扎，“不……不行，现在不行……太危险了。再说这房间里他们也会做些手脚吧？”

    叶天终于起身，拿出当年在猎鹰的本事，四处查探一番，然后满意回来，“没有，那天来就检查过了，没什么设备，这回你可以放心了吧？呵呵，别说你不想，不想又是牛肉又是韭菜又是鸡蛋的给我补？”

    越秀已经像只受伤的小绵羊一样躲到了床头，“不，不是，我是看你太累了……还是出去说正事吧，一会朱子华不知什么时候就进来，今天这事你打算怎么处理？”

    叶天眼里却都是欲望的光芒，对着下床的越秀直咽口水，看着她性感的嘴唇，又看看自己高耸的小弟，有些委屈的说，“那……那你能不能安慰安慰他？”

正文 第429章 意想不到的激情

    越秀更加羞涩，她不想这样，对他们谁都不好，但或许正如叶天所说本来是不想的，可单独在一起的时候她脑海里还都是一线天山洞里睡袋里的激情，根本无法正常思考，尤其是看到叶天那高高状态的分身。

    越秀叹了口气，来到叶天跟前，直接解开了他的腰带，然后毫不犹豫含了下去。叶天吓了一跳，本来他只是开个玩笑的，要谈正事了，而且，而且他好像两天没洗澡了，身上都是汗味。

    急忙伸手扶住越秀充满女性魅力的俏脸，“别……两天没洗澡了……真的……”越秀抬头意味深长的看了他一眼，然后义无反顾的开始了特殊运动。叶天觉得刺激极了，简直跟那天夜里沈晓梅伺候他时候那样刺激，甚至比那还刺激。

    那毕竟在车上，在夜里，没什么风险，可现在，县委第一美女副书记竟然在他的办公室直接给他做这种服务，他咬着牙尽量不要让自己发出声音，可是实在太刺激了，结果也跟那晚在车上差不多，五六分钟他就彻底山洪爆发了。

    越秀跟沈晓梅的表现不一样，她没有直接吞下去，而是在叶天爆发的一刻拿了出来，然后刻意让他全部爆发在她俏丽的容颜之上！

    本来叶天已经满足，很满足了，可是看到越秀曼联都是白花花的东西，他竟然在几秒钟内重新焕发了生机，不顾一切的把越秀的裤子扯下，然后让她扶着床尾把丰满的玉豚对着他，随后十分猛烈的开始征伐。

    越秀也完全没想到会是如此，她本来只是想让叶天彻底放松，既然已经不顾他两天没洗澡的味道，那还有什么可顾及的呢？而且叶天不知道，从那次一线天以后越秀几乎夜夜都要做春梦，而且每次都梦见叶天直接爆发在她的脸上，所以今天才如此行为。

    却不曾想这种异样的刺激让叶天完全失去了理智，脱下裤子直接就要了她，她一开始还想阻止，但叶天跟她很快合为一体的时候，她自己也已经意乱情迷，早已经飞上了云端。

    时间并不长，大概只有七八分钟叶天再次爆发，而爆发的时候叶天故意把越秀转过来再次爆发在她的美脸上！

    然后与她长时间的拥吻……

    10分钟以后，叶天已经与衣着光鲜，重新洗了脸做了简单处理的越秀坐在外间沙发上谈事情了，叶天十分佩服越秀恢复妆颜的速度。而越秀则说本来就下雨，所以大家不会注意到什么的，只是刻意喷了些香水遮盖叶天精华的味道。幸亏她自己随手拿了包包出来。

    幸好这段期间没人敲门，否则他们真就完蛋了，直到此时越秀心脏还在狂跳不止，“下次，下次一定不能这样了，太危险了……”

    叶天却已经泡好了一壶茶，正缓慢的给她倒了一杯，“越书记，来喝杯茶，稳稳心神，呵呵”

    男人在这方面的转变很显然要比女人快上很多，所以叶天要进入正题了，他不敢再有分毫的挑逗。尽管刚才他也不想那样的。

    “沈晓梅的后台原来是孙祥……”叶天一边喝着滚烫的茶水一边意味深长的说道，越秀立刻一惊，“你……你这是在试探我？”

    叶天摇头，“不，我已经有足够的证据证明他们之间的关系！所以我想从你这了解一下孙祥这个人！”

正文 第430章 震慑朱子华

    越秀长长的叹了口气，“唉，你还是这么快就知道了，我之所以没有提醒你没有告诉你就是不想让你再多一个强敌！也许你想不到即便是在岭南也很少有人知道孙祥和跟沈晓梅的特殊关系。连我都是最近一年才知晓的！”

    “孙祥的根子很硬，其实他的关系在于他父亲，一个老红军。他父亲的战友在省里位置不低，我知道的组织部有一个，而据说人大和财政厅也有。所以可以说孙祥绝不是你现在能动的，市里想动都不行！”

    “更何况，孙祥政绩算是岭南县历任最好的，也算是声誉最好的！”

    越秀的每一条信息都给叶天带来更大的打击，如此说来他想动孙祥的打算无异于比登天还难。那么孙祥是否就是东南几省走私和贩运在岭南的那个代言人呢？一切都更加艰难起来。叶天缓缓又喝了口茶。

    “我知道了，今天没时间细谈，改天再谈吧。你放心我不会轻举妄动的，只是必须摸清沈晓梅的底细，因为这是孙祥埋在我身边的定时炸弹！”

    越秀点头，“嗯，你知道就好，不过王大雷你打算怎么处理？刚才要是刘雨栋不挂电话还好，他这一挂电话你就更难办了！如果要动王大雷必须做好两手准备，一是刘雨栋那里，二是这个王大雷我早就听过，绝非善类，要防止他利用他的社会关系对你打击报复。这个人很极端，如果他做出什么事，最后大不了他一跑了之，是他的个人行为，可你就危险了。”

    “可是如果把这件事坐实，但是处理的时候故意留他一马，这样对你可能更好些，当然这都是我的想法，我相信你能处理好！”

    叶天点头，拨打内线让吴军吴冰过来，因为已经半个多小时了，越秀该回招待所休息了！当然越秀走的时候朱子华和几个值班民警都出来送，越秀脸色阴沉的指示要从严处罚，但一定要调查清楚。

    虽然派出所不是她管辖，但她毕竟是县里名义上的三把手，说这话完全是合情合理的。众人一起送走了越秀一行，叶天没搭理朱子华直接上楼回办公室，朱子华也在屁股后面紧紧跟了上来。

    “所长，所长，刚才越书记怎么说？”朱子华一边擦汗一边心虚的问道，这是块开门砖。鳄鱼潭脸色更冷，直接一屁股坐在里间的沙发上。

    “朱子华，你是不是联合王大雷故意安排的？是不是故意要我在领导面前难看？越书记怎么说？越书记说严重怀疑我这个新所长的带兵能力，并且还要把这情况反映给县里甚至甚至市里，就这还不解气，硬是骂了我20多分钟还没消气！”

    朱子华表情同样难受，因为他不知道叶天在说谎，按照正常来看越秀的确会因此大做文章整治叶天，而王大雷则显得不重要了，因为整个岭南的领导都看叶天这个外来者不顺眼这是众人皆知的秘密。

    另一方面按照级别管辖越秀没道理大骂叶天抓住不放，因为公安系统可不是她管的，都是独立出来的，除了事上边有县局县局上面还有市局。但从镇委角度讲却骂的合情合理，因为本身越秀一个女人被派到负责岭南及周边重灾区这一片肯定心里就很多怨气，更何况还有新来的叶天掌控全局，大家都清楚，领导都躲出去了，大家就是想看叶天笑话，想让他完蛋。

    所以抓到机会越秀自然不会轻易放过，她会认为被叶天带入岭南镇的权利斗争很倒霉，而且整天还要提心吊胆害怕东南山水库真的垮坝！

正文 第431章 各怀鬼胎

    “问清楚了？”叶天没好气的反问他。朱子华不停的伸手擦汗，手里的手帕都湿乎乎的，也不知道他到底流了多少汗！

    刚才他下去禁闭室跟王大雷一了解情况，听完更是想把惹祸的王大雷给掐死。而王大雷还自作聪明的认为没事。

    “老朱，你不用担心，叶天也就是在越秀跟前咋呼咋呼，谁干净？她越秀就干净？我擦，她那点事谁不知道，谁也不用说谁！”

    朱子华就把叶天单独扣押了那个女人并且谁都不许见的事情说了出来，这下王大雷可有些心慌，可依然嘴硬“没事，没事，我警告过那个女人了，要是敢吐口我让她家破人亡！她不敢，一定不敢！”

    朱子华只能耐心的反问，“现在刘局长电话打不通，如果叶天要是存心整咱们呢？别说你，我这个副所长也到头了！还有，你居然相信一个出来卖的女人？就叶天那样的一吓唬她连她一共卖了多少钱都会一五一十说出来，还会保你？”

    “所以如今要尽快联系上刘局长，这事还得他老人家出面才好解决。你这事说大不大说小不小，可局长亲自要个面子量叶天他也不敢不给！”

    王大雷做了唯一的隐瞒就是他没打通刘雨栋的手机，他可不敢说刘雨栋挂了电话不管他了，那样他将十分被动。

    不过他也不是完全没办法，找不到姐夫就找姐姐呗，所以他立刻拨打他表姐的电话！但是很遗憾，平时很疼惜他的表姐电话也打不通，气得王大雷禁不住破口大骂。但他也清楚既然叶天让朱子华来审他就代表还有希望，所以眼珠一转冷静下来。

    他平时大多数时候是个痞子，可是关键时刻头脑却很灵活，“老朱啊，这件事其实也没那么难办，至少暂时越秀那个女人不会到处宣扬，她不会不知道我跟刘雨栋是什么关系吧？她暂时不出声看着叶天怎么处理，要是敢处理我她就联合我姐夫一起整姓叶的，要是不处理她就记在心里给姓叶的攒下，这事就成了他的一个污点。所以咱们没什么可怕的，现在你赶快去探探姓叶的到底想怎么样，不过你也告诉他，不管怎么问我最多时执勤时女朋友来看我，然后情不自禁，就这点事。再说也没出人命，也没耽误什么事，不就是他进来的时候没看着么？”

    “你敢快去探听口风，我在这里继续打电话，你放心，老朱，以后跟我姐夫说说升官发财少不了你的！”

    朱子华屁颠屁颠的出去了，不过路上突然觉得有点不对，刘雨栋和他老婆为什么不接电话？不是放弃这小子了吧？不行，他得亲自打打看看，不管怎么说他因为王大雷的事给刘雨栋通风报信他总不能怪罪他吧？

    所以偷偷找了个没人的房间进去把房门反锁，开始给刘雨栋打电话，但同样的结果，不通，更何况王大雷应该比他多知道刘雨栋另外的号码。难道真的有事不方便接听？可即便是刘雨栋不方便，那刘雨栋老婆不会不方便啊？

正文 第432章 演戏

    他借着王大雷的光跟刘雨栋一起在县里吃过两次饭，所以也知道了一个刘雨栋的号码。但是算不上刘雨栋的嫡系，只是这个时候他需要做出个衡量，但很快他就决定坚决站在维护王大雷这边。

    不说刘雨栋，但说往那个大雷这个痞子，如果他现在不帮他，他即使被开除了他也没好日子过，王大雷进派出所以前可是当地大名鼎鼎的王黑子，有一伙20多人呢，下手其黑，翻脸不认人！

    所以两者叠加他无论如何也不会站到叶天这边，而且如果把握好这次机会，说不定还有可能调到县里或者高升一步呢!反正叶天在所里一天他也不会有任何好日子过！

    所以他出来的才晚些，阴差阳错，否则他上去敲门或者在门口等着的时候正是叶天跟越秀在房间里大战三百合的节骨眼！

    要是那样可就有些不妙了，最起码他会看到吴军和吴冰没有跟越秀在一起，而越秀是单独跟叶天在房间里密谋的。那么由此越秀跟叶天的关系可就值得推敲了，况且他们在省城据说还是同学还住在同一间房里！

    所以综合来看叶天运气不错，这样朱子华出来的时候刚好赶上叶天毕恭毕敬的送一脸阴沉的越秀下楼，一切都天衣无缝，一切都很完美。

    叶天看起来真的很生气，朱子华心里反而稍微放心一点，因为这跟王大雷那小子预料的颇为相似。所以赶紧点头哈腰的解释。

    “所长，所长，您息怒，息怒，都是我不好。本来安排王大雷去执勤是给他机会将功赎罪，好好工作。同时也是对他的一个惩罚，他第一天就敢对所长不敬这还了得！可没想到这个王八蛋居然干出这种事！”

    “我刚才没忍住抽了他两耳光，实在是太气人了，可这小子还嘴硬，硬说那个女人是他女朋友，来看他，一时没忍住就干出了这等荒唐事！不过，我是不信的，那女人一看就不是好东西！”

    “总之千错万错都是我的错都是我管束不严，都是我这个副所长没有能力。是我该死，让所长您也跟着受了天大的委屈。您放心一会我就去越书记门前跪着，无论如何也得替您洗清冤屈，您一个人顶在抗洪救灾最危险的库区，这事哪里怪得了您啊……”

    朱子华的意思很明白，首先避而不谈所谓联合栽赃的事情，因为那是叶天的气话，不能较真，他就当没听见。

    然后咒骂王大雷但同时也表明王大雷死不承认，最后把所有罪责都揽到他自己身上，这样就不自觉的转移了叶天的注意力。大不了这个副所长不让他干了，可是也得等洪水退后等王本道回来吧？那样他的危险就小多了，暂时用自己把风头避过去，重点是他要打听出叶天想如何处理王大雷！

    所以静静等着下文，叶天很疲累的摆摆手，“我自从到了岭南，没有一天睡好过，刚进派出所大门就有人送死亡威胁，对了，这件事怎么样了？”

正文 第433章 先解决了你

    朱子华赶紧为难的说道，“所长，这件事正想跟您汇报，那天送信的人我早已经抓起来控制住了，可是是个傻子，一问三不知。看来是幕后主谋有意找一个傻子一个哑巴来送信的，况且主谋也不会亲自出手。所以我派出去多达10个干警正在日夜排查，一定要找出幕后主使……”

    叶天脸色冰冷，“就是说，你派出了十多个人，除了抓到一个送信的傻子什么结果也没有是吧？”

    “看来你这个副所长真不想当了，哼，王大雷还不承认，那个女人可是什么都说了！你下去把王大雷给我带上来！我要亲自问问！”

    到此叶天都没有表达出自己任何的处理意见，反而要亲自提审，不过朱子华并不反对，至少他尽力了，该办的都办到了，让王大雷直接跟叶天面对面这是好事，如果可能这两个人就直接摊牌把问题解决了。

    可是他回到楼下可不这么说，他回到楼下说他如何如何费尽心思，甚至拿自己副所长头衔来保证他是无辜的，等等，那意思就是宁可他自己被叶天千刀万剐也不会让王大雷受到半点伤害。

    然后说他争取了让王大雷直接跟叶天见面，这样才能尽快解决问题，现在刘雨栋又联系不上，所以多一事不如少一事，还是尽快解决的好。嘱咐他到那不管叶天说什么，先认个错，然后找个法子解决了就行了！

    当然他就不方便在场了，他在走廊等他的好消息！

    王大雷没什么不信的，因为他知道朱子华不敢背叛他或者说也不敢背叛他姐夫刘雨栋，所以直接上楼到了叶天办公室，叶天还在里间沙发上坐着，朱子华把他领进去，然后就知趣的离开了！

    叶天脸色很不好，王大雷本来想道歉的，可是看见叶天那张臭脸又收回了原来的想法，只是他再嚣张也没敢自己坐到沙发上，而是直接站在叶天跟前！

    叶天不说话冰冷的看着他，王大雷却先开口了，“叶所长，这里没有外人，你想怎么样就直说吧！”

    叶天却随手从左侧腋下把那把暗银色的沙漠之鹰拿来出来，打开保险，拿出弹夹，然后抬头对着开始有些呼吸紧张的王大雷。

    “沙漠之鹰，手枪之王，见过么？弹夹里有七颗子弹，如果我说你因为我不放过你而恼羞成怒企图夺枪杀我，而且还打伤了我的右臂，但关键时刻还是被我制服一拳打碎脑袋呢？”

    “然后这把枪上会有你的指纹，然后你死了，我活着，你姐夫是谁都不重要了，更何况现在恐怕你连刘局长的电话都打不通吧？”

    “王大雷，你是什么人我早已经调查的清清楚楚，你那些罪行加起来，没人会不相信我说的，就连外面的朱子华也会给我作证，说他亲眼目睹了一切。”

    王大雷额头已经见汗，他不是个孬种，他下手比谁都黑，也不是没受过伤挨过刀子，可是此刻叶天手里拿着那把让人闻风丧胆的沙漠之鹰，充满了恐怖的杀气。他人生第一次觉得自己离死亡有这么近。

    他强打精神，“你不敢，我……我姐夫不会放过你的……绝不会！”

正文 第434章 三个响头

    叶天笑了，笑得很高深，“王大雷，你太天真了，你以为为什么刘局长不接你的电话了？你以为相对他的前途和身家性命来讲他会选择保你？”

    “没错，刘局长是一局之长，还是副县长，可是要知道我还是市局特警大队支队长，如果刘局长替你说话，那么我就把这事捅到市里，然后把你所有的材料一起递上去！到时候恐怕刘局长忙着跟你划清界限都来不及！”

    “所以你根本没有任何希望了，因为你太嚣张了，你疏忽了一件事，我跟岭南镇的任何人都不相同，我来岭南镇的目的你也不会一点不了解，可是明知道整个岭南镇都与我为敌我为什么还要来呢？”

    “你看我的性格是自己主动送死的那种么？”

    叶天已经把弹夹重新装好，并且一个细节让王大雷彻底绝望，叶天从兜里拿出一双透明橡胶手套，然后突然把沙漠之鹰塞到王大雷手中，但他的手就像一把老虎钳，死死控制着沙漠之鹰的方向，对准的是他的左臂！

    他真的要制王大雷与死地，就在这千钧一发之际，王大雷扑通一声跪倒在地，不是乞求性命，不是跪地求饶，而是提出了人生最后一个请求。

    虽然他很害怕，虽然他连呼吸都快停止了，但他这一跪却不是为了自己，而是为了自己年迈孤独的老父亲。

    “叶所长……我可以死，你是个真男人！我服了！可是在我临死之前我告诉你我所有的现金都放在哪，我死之后你想办法让人给我76岁腿脚不便的老父亲送去！”

    “我王大雷感激不尽！”

    说完不顾一切的磕了三个响头。叶天心中一阵，王大雷最后时刻倒还算个汉子，比那些在死亡威胁跟前吓得大小便失禁，跪地求饶，什么都可以出卖的人强太多了！

    叶天稳稳控制着手枪在王大雷手里的方向，可王大雷没注意到，实际那一瞬间叶天早已经重新关上了保险。

    “哼，你以为这样我就会放过你？”叶天仿佛要动手了！其实王大雷不是没有尝试反抗，只是他尝试了以后才知道自己根本不是叶天的对手，叶天是个货真价实的高手！所以他才跪地磕头提出最后的请求。

    王大雷眼里有泪光，鼻涕也流了出来，“我死不足惜，只是从我16岁在外面胡作非为开始独自把我带大的老父亲就不再认我，如今十年过去了，他没要我一分钱，自己过的连乞丐都不如……”

    “叶天，你也身为人子，我的积蓄都在我家楼下小花坛下面三米的地方，有一个金属盒子，里面有我年轻时打工赚的5万块钱，其余的钱都不干净，就不给那老头了！”

    “你动手吧！”

    叶天没有客气果真动手了，闪电般一拳把王大雷打倒在地，而且再也挣扎着起不来，他惊恐的看着眼前就要结束他生命的年轻男人，眼里终于充满恐惧！但叶天却随手把沙漠之鹰收进枪囊。摘下透明橡胶手套，重新坐回沙发上！

    “王大雷，我动手从不留活口，这是上面下雪心派我来的主要原因，因为岭南镇太多人想要我死，如果我不是出手无情那一定死得很早！”

    “今天我破例不杀你，为了你死前想的不是自己，是自己70多岁的老父亲！如果你肯改邪归正我可以让你变成一名真正的警察，我想这也是你老父亲最大的愿望，否则他死了也不会要你一分钱，死了也死不瞑目！”

正文 第435章 同样悲惨

    地上怎么挣扎都起不来的王大雷终于明白叶天的最终用意，“你……你想让我跟你，你想让我背叛我姐夫？”

    叶天沉声回应，“你太高看你自己了，你还不值得我如此利用，我只是觉得你临死之前还是条汉子所以留你一命！”

    王大雷深呼几口气终于稳定下来，咬着牙问道，“你就不怕你这么放了我我找你报仇？到时候死得就是你了！”

    叶天怅然起身，眼望着窗外没完没了的雨丝，铿锵有力的说道，“叛国者我不曾爬过，狙击手我不曾爬过，大毒枭不曾怕过，雇佣兵亡命徒不曾怕过，如果你想报仇那就来吧，看看到时候是你的枪快还是我的枪快！”

    王大雷忍着身上强烈剧痛，叶天动手打的是他的脊骨，这个地方可以让人瞬间瘫痪也可以让人失去反抗能力。王大雷却不顾一切的站了起来，再次跪倒在地，“我王大雷，从小没娘，天不怕地不怕，天王老子都不服，可是从今天起就只服你叶天！你在坝上的事我都听说了，我不管你是干什么来的，反正我从今以后只跟着你！”

    “只求你有那么一天，能跟我一起回村里，我给老父亲负荆请罪，希望他晚年能享几天儿女福！以一个真正警察的身份！”

    叶天低身扶他起来坐到沙发上，“我希望你说的是真话，否则我随时可以找机会干掉你，对于别人杀一个人很难，对我却轻松的很。你跟我之间有多大的实力差距你也看到了！不过你才不过二十七八岁，你老父亲怎么七十六了？难道快六十才有的你？”

    王大雷勉强伸手擦擦额头的冷汗，“正是……正是59才有的我，我妈52，52生的我，超龄产妇，难产死了！其实……我之前有两个哥哥，一个在三岁的时候溺水死了，一个出生不到100天也死了。那以后我娘就不能再生了。”

    “可是，可是52岁却怀上了我，自己也死了，我从小就是个灾星，尽管我老父亲很疼爱我，可是我从小就自暴自弃，偷鸡摸狗打架斗殴，因为我怕死，我不知道我自己什么时候也死了……”

    真实的王大雷原来如此悲惨，原来也是可怜人，可单看他所作所为无论如何都不会想到，所以人，悲哀和灾难太多了，如果自己再放弃，那么很可能这辈子都回不了头，幸好在他还算年轻的时候遇到了叶天！

    而叶天这次放过王大雷以后王大雷差点用自己的命换他的命，那是后话，现在的叶天还完全预料不到，他只是按照他自己的方法在处理事情！

    随后王大雷如实承认了自己所犯的错误，他愿意记大过通报批评并且把自己一年的工资奖金全部捐出去，并且他要跟着叶天上第一线，哪里危险就去哪里，并且还要帮助叶天找出究竟是谁送的死亡威胁！

    叶天的一个计谋再次得到了丰厚的回报，以后胡长发跟王大雷成为了他在岭南最为信任的身边人，一个在镇政府那边一个在派出所，两边哪里都有了他的眼睛！

    叶天是否本来就想杀王大雷没人知道，也许只是吓唬，也许真要动手，因为他从来不会按常理出牌！

    就连后来跟他多年的王大雷都一直确信，那天他的确是从他年迈可怜的老爹身上捡了条命，并且深信不疑。

    两人商定好以后王大雷出去叫了朱子华进来，对朱子华叶天就没那么客气了，但也算暂时保住副所长职位，只是要观察三个月如果还是不行一撤到底！关于那个卖神女叶天没有再为难王大雷让他去处理。王大雷自然感恩戴德对叶天更加真心，他就如同一块顽石，普通人绝对无法制住他，只有像叶天这样特殊人物采用特殊手段。

正文 第436章 丝质镂空内衣

    而他一旦确认了一个人就很难改变，不管以后发生什么，如果他是女子，那一定是有名的贞洁烈女！

    朱子华还没有摸清到底发生了什么事，直到离开叶天办公室出来才敢问，“解决了？”王大雷冷着脸回应，“老朱，以后叶天是我大哥，你看着办！”说完就独自处理那个烟尘女人了！

    而接到消息看守的胡长发直接把人交给了王大雷，胡长发也不知道发生了什么事，还颇为不解，等到回到楼上叶天简单一说收服了！

    可胡长发还是觉得心里不是滋味，他完全理解叶天的处理方法，而且很精彩，但他是个比叶天正义感还要强的人！

    “可是就这么放过他太便宜他了，再说那个女人怎么也得处理一下，要不然她还继续老路子！”

    叶天深呼了口气，“老胡啊，那你觉得我们罚她几千块钱她就从良了？罚她几千她只能更加努力去做，赶快把损失补回来！这种事以后你还会见得很多年，难道你没听说这小小岭南镇里的粉色场所可远比东海市里要强上百倍？好多富商名流暗地里都成群结伴的来呢？”

    “为什么？山高皇帝远，而且又不妨碍哪个领导升官发财，最重要的是开办这些场所的不光是涉黑，有钱人，而且多跟官员有关系，这里面的问题大着呢！但有一点你必须清楚，现在绝不是要动手整治这些的时候！”

    胡长发似懂非懂，他骨子里还是个军人，对这些有所耳闻可是真要严禁分析什么的就不行了。所以不好意思伸手挠头，“叶书记你别生气，我这人就是死犟，我妈也老骂我，以后我一定多看多学少说！”

    叶天点头，对于胡长发他还是比较满意的，“嗯，虽然现在看来收服了王大雷，但也不是完全放心，所以你还是要多观察他一点，我在岭南唯一最信任的还是只有你一个身边人，知道么？”

    胡长发脸都差点红了，他越是跟着叶天就越是觉察出自己的不足，就越是觉得自己给叶书记丢脸了。自己对不起叶天的那份信任，所以也暗下决心，以后脑子灵活点，一定要注意观察和学习，他本身也想着进步呢！

    叶天抬手看看表，折腾来折腾去这都晚上10点半多了，他感到一阵疲乏，毕竟跟越秀那两段激战虽然时间不长，可毕竟是中间没有任何停歇的连续作战，而且心里身体都高度紧张和兴奋。再加上这些天他的确没休息好，所以让胡长发早点去睡吧，胡长发自然要回宿舍去睡，朱子华早就给安排好了！

    可是胡长发却抱着行李睡在了隔壁的娱乐室沙发上，他还是不放心，要给叶天守着！叶天没多说什么，他要这样那就让他去吧，一片忠心他不好拒绝！

    叶天随便冲了澡，不到一刻钟就出来了，然后锁好房门直接光着身子上了舒服的大床。空调的温度刚好，房间里还有精致的空气加湿器，他对这一切都很满意，他甚至咧嘴笑笑，如果不是自己有特殊使命真想一辈子在这里当个小所长副书记不走了，真是享受啊！

    可还没等他睡着手机便震动起来，是他没有公布给岭南镇那些人的号码，这么晚了是谁呢？他拿起手机是一条彩信，号码比较陌生，随手打开吓了一跳，或者说吃了一惊。彩信里是一个穿着薄如蝉翼般黑色镂空情趣内衣的沈晓梅，是那种连体的通透感极强那种，甚至都能看见特殊部位的两点被雷。

正文 第437章 祸国殃民小美女

    沈晓梅这女人要干什么？反了么？要不是刚才跟越秀意料之外的连续激情了两次还真不知道会受了这女人多大诱惑。不过即便如此他仍然一下子有了反应，脑子里一会是沈晓梅在车里为他服务一会是越秀跪在床前为他服务，搞得他心烦意乱热血沸腾。

    就在这时他又收到了一条彩信迫不及待的打开，愣了，他以为还是沈晓梅更惹火的内衣秀，可是却不是，是一个少女，一个极美极媚的花季少女。

    似乎无法用语言形容，叶天禁不住坐起身来仔细端瞧，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。貌煞沉鱼美化身，卧薪尝胆出佳人。

    叶天从未见过如此美如此媚的少女，少女不过十六七岁青葱玉履，只是看上去并不情愿被拍照，峨嵋微蹙脸上不高兴的样子，却让人瞧了更加心驰神往！

    叶天禁不住想到了一首词：

    美女出东邻，容与上天津。整衣香满路，移步袜生尘。水下看妆影，眉头画月新。寄言曹子建，个是洛川神。

    他很想随手把这首词法过去，因为觉得十分贴切。但他没有，因为这无疑是个温柔陷阱，如果他从现在就把握不住那他已经注定要在岭南不得善终了。所以他没有，又痴痴的那这手机看了半天才缓缓放下。

    两条彩信，一大一小两个极品女人的极品诱惑，他总算顶住了第一轮攻击。但手机第三次震动起来，他还以为是更过火的彩信，但这次却不是，却是那个号码打了过来，距离他接收第二个彩信大约5分钟左右。

    沈晓梅？他刻意没有回复就代表他什么都没看见已经睡着了，沈晓梅该不会这么不懂事，可不是她又能是谁。

    他在犹豫，要不要接听，最后决定不接。可那个号码却连续又打了三次，十分执着的样子。

    他终于拿起手机按下接听键，“喂，你好！”

    那边一个十分好听又霸道的声音，只是十分年少，“喂，白白看了我的私房照怎么连话都不回一个？不是对着我的照片留口水呢吧，呵呵”

    他从未听到过这个声音，但是第一次听却立刻记住了，并且知道她就是刚才差点令他魂飞天外的美媚少女，沈晓梅多次提起的同母异父的妹妹，林恩恩。

    好厉害的小丫头，怎么敢如此大胆，他可是所长兼第一副书记而且还是市局特警大队支队长，这小女孩把他当成了她的追求者么？

    不过叶天却没有生气，面对如此极品的少女他就是想生气也升不起来，而且还觉得十分有趣。

    “呵呵，你是林恩恩吧，还真是小辣椒。你姐姐呢？”

    林恩恩一愣，好像没有预料到叶天的声音还挺好听，充满了男人的磁性，可她早已经下决心绝不动摇，绝不要跟这个小白脸大叔有什么深入关系。

    “我姐姐洗澡呢，不过她想把我介绍给你，可是我一点都不喜欢你。不对，我是很讨厌你！我觉得你不但像个小白脸大叔，而且还十分花心，什么何冰，落子寒的跟你关系都不一般吧？哼，你骗不了我的！”

    叶天越听越觉得有趣，林恩恩究竟是个什么样的女孩呢？他成年以后似乎还没有什么女人说很不喜欢讨厌过他，因为他本身就不是个令人讨厌的男人，非但不令人讨厌相反还有大把的漂亮女人喜欢！

正文 第438章 可恶小白脸大叔

    “是么？你姐姐这么说的？呵呵”叶天笑呵呵问道。林恩恩则突然压低声音，“还有，姐姐身上的味道不对，她只有跟男人睡觉以后才会有那种味道。我妈说她也有，这是遗传，这几天你一直跟姐姐在一起，不是你干的是谁干的？”

    叶天一愣，没想到林恩恩竟然敏锐到如此程度，可他跟沈晓梅原则上不算真的发生关系，而且那件事过去也快两天了吧。他相信至少暂时沈晓梅不会跟林恩恩说那件事，难道这特殊女孩真有这么神，而且她实在是太大胆太放肆了！

    “林恩恩，我跟你姐姐是新同事，有些话你不该说的，你问你姐姐自己就行了。如果没有别的事情我要休息了……”

    叶天没有直接挂断而是留了一点余地，按道理他该很生气的斥责，可是他没有，不知为何他甚至有点喜欢这个胆大包天的林恩恩。

    “等等，那个就算不算，可你看完了照片也得回条短信说很漂亮什么的，难道你觉得我不美么？所有见过我的人都说我美极了，呵呵”林恩恩仿佛很天真的存活在她自己的世界里。叶天再次被她逗笑。

    “呵呵，对不起，我刚才睡着了，是被手机声音震动醒来的，这几天有点累。那我现在看看好不好？”

    说完假装操作手机，然后突然严肃起来，“林恩恩，告诉你姐姐，我需要一个合理的解释。关于你，的确很漂亮，不过我更喜欢你的性格。好了，我该休息了，再见！”

    说完直接挂断电话，那边林恩恩没有得到自己想要的答案，因为叶天说的似乎十分勉强，更像是见面问一句你吃了么那样。她人生第一次遇到不真诚赞美她的男人，她下定决心一定要让这个小白脸大叔好看！

    叶天放下电话却睡不着了，本来强自命令自己不去想林恩恩，不去看手机。可最终还是忍不住拿起手机，可一拿起来就再也放不下了，看来看去看来看去，一个十几岁还没有发育完的小女孩怎么能如此祸国殃民。

    这么点就如此让人把持不住，长大了还得了？要不为了社会安定为了地区稳定我把她提前收了？

    收了做干妹妹那样照顾……

    叶天好像一下子又回到了几个月前，又回到了没有理想没有目标没有钞票的三无草根青年状态。他现在真渴望自己还能回去，不为别的，就为这么小就祸国殃民的林恩恩。

    男人的思维有时候总是被身体欲望所决定，叶天正是男人最佳年龄段，身心健康，况且他本来就是个看见极品美女就走不动路睡不着觉不拿下寝食不安的角色！

    “林恩恩，你这个小家伙，真那么自信么？不过长的可真让人心痒……嘿嘿……”

    此时离他挂断电话一刻钟多一点，按照时间计算沈晓梅洗澡不会出来，所以气嘟嘟受到巨大挫折的林恩恩再次打了过来。

    叶天还是没有立刻接听，因为这次很可能是沈晓梅，洗完澡出来听见林恩恩跟她讲述过程，急匆匆打电话过来。本来他该关机的！

    所以他没有接，可立刻一条短信飞过来，“可恶小白脸大叔，是我，不是我姐，快接电话！”

正文 第439章 天才中的天才

    叶天咧嘴一笑，心里禁不住美滋滋的想难道这个本来很讨厌她的小女孩突然间又喜欢上他了？手机再次震动而起，叶天接听。

    “你刚才说我好看是不是只是随便应付，你到底有没有好好看我那张私房照？难道就因为姐姐穿的比我少你就只注意她那张了？现在我命令你再好好看看我的照片，然后很诚恳的跟我说一句我很漂亮是大美人！”

    叶天有点无语了，这个性格大部分人不会喜欢了，可却跟小时候的叶天极是相似，小时候的叶天就是如此。

    逼着人家说他最帅，说他是第一说他滑板滑的最棒，脚踏车骑得最好等等。所以他反而更加喜欢这个刁蛮的林恩恩。

    他假装奥了一声摆弄手机，足足半分钟过后也不回应，那边林恩恩更急，“看清楚了吗，再好好跟我说一遍。”

    叶天咳嗽两声，“咳咳，好像年纪很小，没有发育完全的样子……不过也算可以了，放到岭南镇也算是中等偏上对不对？”

    “这次够诚恳么？”

    叶天打击完了人家还故意反问一句，那边的林恩恩彻底爆发了，“哼，没眼光的小白脸大叔，我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。不过也许是你手机效果不好，明天早晨你别走，你是在招待所么？我去找你，告诉我房间号！”

    叶天笑得更加开心，“呵呵，你这么给我打电话被你姐姐知道一定会很生气吧？还敢问我房间号？”

    林恩恩立刻软了下来，不过还是不肯低头，“知道又能怎么样？不过你不会大嘴巴把我的照片四处给人看炫耀你跟我有那种关系吧？你要真像网上说的是什么英雄你就保密，我一会会把通话记录都删了的，可不可以？”

    林恩恩就是个被沈晓梅护在怀里宠坏了的小公主，有着城市普通孩子共有的公主病，只是她也的确有这个资本。说到头她还是害怕姐姐的。

    叶天随口回道，“我是个警察，不会到处炫耀自己跟未成年少女有什么关系的，这点你放心。还有只要你姐姐以后不再发那种照片了我就当今天的事情没发生。这算不算和平解决？”

    林恩恩认可点头，“嗯，这样看起来你还不是那么讨厌。不过我纠正你我可不是什么未成年，我刚好16岁，算是真正的女人了！不过我还是要过去让你看看我有多漂亮，在你跟姐姐出发回库区之前！”

    “这样吧，现在雨停了，明天早晨应该没雨，没雨的时候我总是六点钟起来到岭南广场河边跑步，你去那里找我吧，咱们不见不散。让你看一眼心服口服我就走！”

    “你笑什么？我可没跟你开玩笑，你要是不去我有办法让你在岭南呆不下去你信么？我直接到市局去告你，说你把我那个了！”

    “你还笑，再告诉你吧，我一年前就被剑桥大学特招录取了，而且全额奖学金，姐姐替我申请的，可我不愿意去所以才没去，我的智商是137，我要是想坏主意对付一个人的时候就更高，最少147！”

    “好了，我挂了，明早不见不散！”

正文 第440章 美少女找上门

    说完急匆匆挂断电话，估计是听着洗澡的沈晓梅要出来了。叶天听着手机嘟嘟的盲音有些发呆。他真会去么？不过林恩恩真的15岁的时候就申请通过了以选拔严格要求苛刻闻名的剑桥大学入学审核以及全额奖学金？

    她不应该说谎，可是十五六岁的孩子谁知道呢。算了，算了，就当是放松了一下吧，想着他彻底关机然后睡觉，奇怪的是一觉睡得很好，每天早晨6点肯定会醒的他却没有按时醒来，是被一阵手机声吵醒的。

    岭南公开的手机已经关了，是另一个手机，他以为家里有什么事了，迷迷糊糊拿起一看却是胡长发。再看时间早晨6：47分，这个时间即使他没起床胡长发也不该打这个号码叫他啊？

    还是出事了，赶紧一骨碌坐起来接听电话，“老胡，怎么了，大坝出事了？”他焦急的问道，胡长发那边还没等回答手机却被人抢了过去。

    “叶天，快给我开门，不是约好去广场见我的么？我现在就在你门口，你不开门我马上就去东海市里……”

    叶天脑袋嗡了一下，这个小女孩还真执着，居然直接闯到派出所来了。不过她进来估计也没人会拦，整个岭南镇甚至岭南县怕是没有不知道她林恩恩美名的吧。

    其实昨晚睡觉之前他一时兴起动用特殊手段查了一下剑桥大学去年录取合格的华夏女生，结果真的有林恩恩的名字，而且还高居整个亚洲地区首位。

    他震惊不小，不过随后就睡了。关于他为什么要无聊的去查那些，可能他骨子里不希望林恩恩说谎骗他吧，事情就这么简单！

    可没想到林恩恩还真找上门来了，他起初也并不太在意，其实他心里也很想一睹阵容，毕竟照片太小了又不不真实。可是很快他就打了机灵，林恩恩进来是怎么跟朱子华他们说的？该不会就是原话，我昨晚跟叶天约好在广场见面，可是他没去所以我来找他吧！

    这可比任何事情都轰动，他相信如果林恩恩真这么做，那么恐怕要比他跟沈晓梅这几天一直在一起的绯闻都要轰动十倍！

    况且这个智商真的接近140的天才美少女还可能随意间制造出更加轰动的爆炸新闻。所以他立刻打开衣橱随便套了一套白色MOM卫衣，光着脚没穿拖鞋就跑去门口开门。这个天才美少女可是个大大的定时炸弹，一定要先稳住处理好！

    打开房门的一刹那，他的眼睛好像被什么晃了一下，他只觉得眼前鲜花盛开萤飞蝶舞，林恩恩真的太美了太媚了，任何男人见了都会被一瞬间击穿。

    叶天如此定力，居然都只注意到了她祸国殃民的一张俏脸，连人家女孩穿什么发型如何抖没看清。

    曼说是他就连老实忠厚本分的胡长发都两眼有些发直，总是刻意的把眼光别向远处，否则手机也会轻易被林恩恩抢去。跟在林恩恩身后的朱子华更是眼睛都离不开林恩恩美妙的身体，好像光是看一个背影就被深深迷醉了！

    叶天开门出来他才算勉强抬起目光，“所长，嗯嗯说找你有急事，所以就……”他急忙解释，叶天根本弄不清情况。所以只能硬着头皮应对，“呵呵，是啊，沈晓梅同志拜托我帮林恩恩弄了一份牛津的入学申请表，本来答应今早给送过去，可是居然睡过头了！”

正文 第441章 是不是怎么也看不够？

    叶天边说边假装拍头，朱子华自是不敢深究，只是他也不相信真的如此简单。林恩恩在整个岭南县可是最有名的天才美少女，只是眼光一向很高，连孙祥来了要跟她一起吃个饭她都不肯！

    不过因为她有个好姐姐，所以也没人敢找她麻烦，即便有不开眼的，她自己也足够应付，倒霉的也肯定是那些不开眼的。因为林恩恩不但15岁就申请剑桥成功，而且还是跆拳道黑带级别，货真价实。在她12岁那年就曾徒手打残了一起骚扰她的三个20多岁小混混，从此更加有名。

    甚至私底下被称为带刺玫瑰或者人间杀手什么的，反正整个岭南关于林恩恩的话题比本就很出风头的沈晓梅还要多上几倍，而且男女老少都愿意乐呵呵的谈起。尤其是单身的那些小青年们，往往会边喝酒边吹牛，说是哪天林恩恩经过他家门前特意停下来跟他说了好几句话什么的无聊话题。

    所以林恩恩在岭南是一个十分超脱和特别的存在，叶天因为他不知道多了多少麻烦，只是现在叶天还完全没有意识到。

    朱子华赶紧陪笑帮着他原场，连天不怕地不怕的王大雷都说叶天从此是他大哥了，那他还有什么可端着的，赶紧溜须拍马讨叶天欢心吧。在他理解王大雷跟叶天直接的和解实际是叶天跟刘雨栋之间暂时达成的一致。

    “呵呵，这怎么能怪所长您呢？您现在又管着所立，还负责着镇里的工作，是太辛苦了，累的。都是我们这些人工作没做好让您太费心了！”

    林恩恩却听不下去了，转头对着滔滔不绝怕马屁的朱子华嫣然一笑，“呵呵，朱所长，你还有别的事吧？今天真是麻烦你了，不然我还不知道叶所长住在办公室呢……”

    美女的力量是巨大的，如林恩恩这般的超级宇宙美少女更加无敌，所以朱子华立刻屁颠屁颠告辞下去了。他心里惦记着沈晓梅，但更对眼前的林恩恩垂涎三尺。

    朱子华一走觉得自己有些失态的胡长发也走了，很自觉。

    然后林恩恩轻巧的迈着步子走进了叶天的办公室，随手把房门关上！开心的大笑起来，“哈哈哈，还假装说我不漂亮没发育好，看你刚才开门看见我的眼神，眼珠子都快掉出来了！还什么给我弄牛津大学申请表。吓坏了吧？”

    林恩恩脸朝着窗子、身形苗条，长发披于香肩，用一根粉红色的丝带轻轻挽住，一袭白衣，清晨的朝阳一映更是粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人，待她转过身来，才见她肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。

    林恩恩噼里啪啦说了一大堆叶天却似乎连回应一句的精力都没有了，林恩恩更加得意，就像是战场上得胜而归的小公鸡。

    “哈哈，看看，看看，现在还没缓过神来呢！看清楚了，可恶小白楼大叔，我就是林恩恩！哼，今天就给你个教训，要不是看在你是姐姐领导份上，今天你放我鸽子我一定会让你好看！”

    “怎么，我好看吧？是不是怎么看也看不够？”

    “嗯，那你要看我像姐姐那样穿衣服么？”

正文 第442章 变态程序

    说着林恩恩居然动手腰脱外衣的样子，叶天连忙上前阻止，“咳咳，不，不用了。不过你不去剑桥是对的，乔治-安德鲁那家伙一定是因为你脸蛋漂亮才录取你的，谁说国外没有以权谋私，这不就是典型的例子么！”

    叶天说的十分愤恨，好像那个全名路易斯-乔治-安德鲁-戴维斯的剑桥亚洲区招生负责人，如果在眼前一定会被他毫不客气的打扁一样！

    不过他这么一说林恩恩却吃了一惊，“你怎么知道戴维斯的？我偶尔会在视频里跟他聊天的，姐姐告诉你的？不对啊，姐姐明明说什么都没跟你说啊……”

    叶天知道自己一时失态有点失控了，赶紧转移话题，“你喝咖啡么？我刚好要煮。”此刻叶天到有点手足无措不知道怎么应对才好，他希望林恩恩快点离开，又希望她多呆会，因为她不但极美极媚而且身上还有股特殊的栀子花香味。

    林恩恩歪着头看着他，“哼，转移话题，眼神犹疑，你是不是在网上查我了？”说着突然冲向里间，并且穿过中厅直接进了卧室，一眼看到了叶天放在书桌上的笔记本，直接打开，但是却有需要密码！

    愁眉不展。

    “把密码告诉我。”林恩恩转身命令。叶天此时总算恢复了些正常，咧嘴一笑，“你不是十岁就能写JVA程序么？破解个普通登录密码不算难事吧？呵呵”

    林恩恩恶狠狠的白了他一眼，“好，今天就让你心服口服，给我三分钟立刻搞定！”随手重新启动，直接从开机程序里破解，但很快她就大叫起来！

    “你这个变态，一个破笔记本怎么用的是多维加密运算解码，比导弹发射的输入命令都麻烦！”

    叶天淡然笑着，林恩恩再是天才也不可能解开他的密码，他的密码至今能解开的人全世界不超过五个，国内他了解的只有何冰一个人，但也要给够她足够的时间和资源！

    所以他十分自信。

    “你自己设置的？你原来是个高手？变态可恶小白脸大叔！”

    林恩恩并不放过叶天。

    叶天手托着下巴，“你怎么知道是我自己设置编写的？”林恩恩再次赏了他一个大大的白眼，“第一这种变态加密法你有钱也买不来，况且你一看也不是有钱人；第二据我所知全世界能破解这种密码的，不算超强物理方法，最多不超过7个人，国内吗，大概也就两三个！”

    “呵呵，而且我刚才顺手差了你这笔记本的配置，太变态了，你从哪里弄到的这些极品配件？所以，我喜欢上他了，这个笔记本，变态可恶小白脸大叔你能送给我么？呵呵”

    林恩恩开始耍赖皮，笑得很甜很媚让叶天毫无招架之力。

    他当然知道自己的笔记本有多变态，这可是他足足花费了两年时间，耗费将近8万块才辛苦搞定的结晶，绝对可以申请特殊极品专利了。只是从这台真正的超级本诞生那天起叶天就从没想过有一天会有人了解他，并且跟他一样喜欢上他！

    但现在这个人居然出现了，而且还是个祸国殃民的美少女！

正文 第443章 美少女自拍合集

    林恩恩见叶天不说话，立刻加码，“嗯，让你这么可恶小气的小白脸大叔白白送我东西，你肯定舍不得，要不这样，我要是能在三天之内破解你的多维密码系统你就把他给我，好不好？”

    叶天摇头，不是他真舍不得这台超级本，而是里面的资料绝对不是开玩笑能送人的。所以他严肃起来，“这个本是我的工作本，不能送人的，你要是喜欢我看看能不能帮你尽量组一个差不多的，不过钱要你自己来付。大概15万左右吧，一般的！”

    林恩恩当然不同意，“我才不要一般的，我就要你这个，你给还是不给？”

    林恩恩再次上来威胁的语调，好像她手里握着叶天多少个死穴一样，叶天笑呵呵摇头，他不得不承认他很喜欢跟林恩恩在一起，林恩恩是个天才，跟他差不多甚至比他还要过分的天才。

    他喜欢天才，当然更喜欢祸国殃民的小美女。

    “好，那从我今天回去就先把东海市公安局的网络给黑了，你们至少要损失几百万，而且我保证每一台机子包括备用服务器都会彻底崩溃，然后等你们换了新的我再攻击，一直攻击到你把这个黑不溜秋的本本心甘情愿的双手送给我！”

    叶天一阵头大，他以为何冰就已算是他的极品冤家，一辈子的对手，但跟眼前的林恩恩比起来简直小巫见大巫了，他竟然第一次在一个女人，还是一个十六岁女孩跟前感觉到一股子深深的无力感！

    他知道林恩恩这种性格硬来肯定不行，软的？软的估计更不行，那怎么办呢？难道就任凭她这么闹下去〉？

    所以他没办法还是得假装硬起来。

    “那我会亲自把你送进少管所，管两年到18周岁再把你送进秦诚监狱！”

    林恩恩却根本不怕，“呵呵，抓我也得有证据，你抓不到我的。你跟我的年龄就有代沟，尽管我承认你是我遇到的差不多最象样的高手，可是你的思维和老掉牙的那些手段绝对跟不上我！要不你就试试！”

    “我知道你这笔记本里肯定有很多见不得人的动作片，不穿衣服女人的图片什么的，不用觉得不好意思，我跟我姐没事的时候也爱看，呵呵。”

    “最后的让步，你要是把这本本给我，我就把我自己的私人视频给你看，都是三点的，这可是多少男人梦寐以求的，戴维斯央求了我一年我都没给他看一眼！是合集，里面一共有37段，什么样的都有，肯定超值……”

    “怎么样？动心了吧？没人能拒绝我这个看家法宝！”

    叶天却转身出去了，什么都没说，而林恩恩则开心的抱着那台她梦寐以求的超级本跟了出去，她的确是个天才中的天才，可天才中的天才也是有极限的，也不可能是全才。她曾经不止一次试验自己制造一台超级本，但每次都以失败告终。

    其实不是她制造的不高端不尖锐，而是他的制造水平还远远不能跟得上她的大脑智商水平，所以这令她十分苦恼。

    而另一面知道姐姐的遭遇之后，她又是现实而庸俗的，她甘愿走姐姐的老路，只是她选的那个男人一定要比孙祥那老不死的强一百倍一千倍，他选的那个人第一件事就是要帮他把孙祥送进监狱！

    她要让姐姐恢复自由！

正文 第444章 低估了林恩恩

    林恩恩的确是天才中的天才，可是有一点却是致命缺点，她出去的机会太少，无论视野还是看问题的高度都很受限制。当然她只有16岁还是个彻头彻尾的高中生，很多方面早就超越高中生范畴，可又不可能完全超越。坚持呆在岭南镇就是她自身最大的局限性，如果她15岁的时候就背起行囊去了英国，去了剑桥，那现在的她恐怕早已今非昔比。

    的确没人能拒绝她的37段看家法宝，是个男人就没法子拒绝，可是叶天却不得不拒绝。面对着一副诡计得逞模样的林恩恩他也不忍心破坏她短暂的兴奋。

    他知道对于林恩恩来说找到一个让自己欣喜不已的超级笔记本有多开心多激动，可他最后还是得破坏这种他不愿意破坏的美好。

    “我没说同意你的交换条件，虽然你的确很美，不过一个十五六岁的小孩子我觉得还是没什么可看的，所以把笔记本放下回家吧，一会你姐姐该过来找我了……”

    林恩恩立刻由欣喜的天堂跌落失望的深渊，她几乎从未遇到过如此不被她迷惑的男人，也几乎从来没被一个男人看轻过两次。

    而这些一天之内全都发生了，叶天竟然这般固执冷酷。她内心有个判断事物的临界点，所以最后努力道。

    “小气鬼，我从小到大自己赚的零花钱都给你，你把这本本卖给我总行了吧？不就是舍不得钱么？我理解！”

    叶天摇头苦笑，心说，你这样祸国殃民的女孩，我有什么舍不得的，不过这台电脑对我现在很重要，是我工作的一部分，所以没办法给你罢了！

    无论是在战友还是在美女面前，叶天从来都不是个小气的人。

    “好了，回去吧，我就不送你了！”

    叶天十分理智的逐客，林恩恩舍不得已经到手的笔记本，她想有没有直接抱着跑出去的可能性，不过很快就放弃了这个天真的想法。她的确是黑带高手，可根据眼前这个家伙一拳打死雇佣兵劫匪的实力判断，她没有胜算。

    没有把握的事情他不会做，从来没做过，所以她的人生到现在还没有输过。所以叶天很快就要知道林恩恩在岭南镇的超级影响力了。

    之前他绝对预想不到。

    林恩恩乖乖的把笔记本放回原位，然后情绪低落的走了，走到门口还回头给了叶天第三个大大的白眼。

    只是，她这般绝世倾城，即便是给个白眼也那么让人着迷。

    叶天赶紧收回心思洗脸刷牙然后简单下楼在派出所餐厅吃了早饭，可是所有人包括王大雷都用一种极其异样的眼光看着他。

    他感觉到了一丝不妙。

    刚刚归顺的王大雷终于在他吃完早饭上楼的时候跟了上来，“所长，你怎么得罪林恩恩了？”

    叶天一愣，难道真出事了？可表面上却假装什么事也没有的说道，“一个小丫头，能有什么事，早晨到我这取点东西而已，沈晓梅同志拜托我帮忙的！”

    王大雷一听立刻紧张起来，林恩恩居然能让他这个王黑子紧张，这真是怪事一件。进到办公室王大雷赶紧把房门关上。

正文 第445章 大事不好

    神秘兮兮对叶天说，“所长，我不知道发生了什么事，不过如果能挽回赶快挽回一下！你还不知道林恩恩在镇子里的影响力。不，不行，挽回也来不及了，你赶快走，赶快回水库去吧，否则就来不及了！”

    叶天被逗笑了，很轻松的坐到沙发上，“怎么？难道一个小丫头还能吃了我不成？再说这个年纪的小女孩都有点公主病什么的，没什么大不了的！”

    可是急匆匆跑到窗前的王大雷脸色都变了，最后咬咬牙，握握拳，似乎做好了上战场的准备，“来不及了，来不及了，所长，记住我的话，不管外面发生什么事都不要出来，否则后果不堪设想！”

    叶天笑得更加开心，边笑边起身也走到落地窗前观看，只毫不在意的扫了一眼，他立刻就再也笑不出来了！

    偌大的派出所院子不知何时竟然被熙熙攘攘的人群包围了，而且门口处人群还不断向里涌动，所有人都义愤填膺的样子高声喊着叶天滚出来！

    这是怎么回事？难道是岭南那些人变相搞得针对他的活动？王大雷看他还一脸无解的样子深深叹了口气。

    “所长，来不及多说了，很简单，林恩恩刚才哭着从派出所跑出去，很伤心，岭南镇的人从没见过她如此伤心。问怎么回事也不说，但好事者，也就是所内的一些林恩恩的倾慕者立刻传出去是从新来的所长叶天办公室哭着跑出来的，怕不是被欺负了吧！”

    “所长，所长，你先别着急，更别出去。我敢保证林恩恩真的什么也没说，这些人也都是自发过来要问个明白。如果林恩恩真的开口说了你一句坏话这些人就不是赤手空拳的过来还补充进办公楼了，就直接拿着家伙直接闯到你办公室来了！”

    “只能说这么多了，所以现在咱们兵分两路，我跟我楼下的几个兄弟，也就是咱们的警员下去拦住这些人，而且也保不住这里边就有想借机生事的。另一方面你赶紧联系沈晓梅说明情况，现在的局势还不算太坏，等一会全镇的闲杂人等都聚集到这来的时候可就是群体事件了。现在只有林恩恩出面替你解围才能善终……”

    叶天被说的一愣一愣的，他简直不敢相信在21世纪的今天，光天化日之下竟然出现了这种不可思议的事情。但王大雷说得对，弄不好可就是群体事件了。所以王大雷往外走他也快步跟着，这下可把王大雷吓坏了！

    “我的大所长，你就在这呆着吧。你以为你出去能解释清楚？你以为他们会相信你一个外人？我去还能抵挡一阵，毕竟方圆百里谁都要给我一点面子的，更何况我现在还是警察！”

    叶天一下子愣住，他没想到事情会这样，看着王大雷额头都已经急出冷汗只得停住脚步，沉声道，“那好，你先下去帮我解释一下，如果不行我再下去！”

正文 第446章 僵持

    王大雷一边嘱咐一边往楼下跑，“你就赶紧给沈晓梅打电话吧，你下来还不得活活被打死！”

    王大雷没了踪迹，门口是同样吓得不轻的胡长发，“所长，这，这倒底是怎么回事？这次多亏王大雷这小子，我看他吃饭的时候就让人把大门锁上了，并且还吩咐了几个人盯着外面的情况！”

    叶天懒得解释，解释也解释不清楚，所以一挥手，“去，马上跟着王大雷下去，注意一定不要发生冲突，如果情况有变立刻上来叫我！”

    胡长发带着满腹狐疑下楼了，叶天刚转身把门关上，兜里手机震动起来，接听，正是沈晓梅，她听起来比王大雷还要着急。

    “叶书记，叶书记，你没事吧？我都知道了，我正在全力寻找林恩恩呢，这事只有她出面才行，我都不好使！”

    “多了没时间说，可是叶书记这究竟是怎么回事？”

    叶天恍若梦中，看来红颜祸水这四个字真是亘古不变的真理，况且他最近女人缘太好总要出事的。现在就应验了，林恩恩恨讨厌他，所以出事了。他也不可能解释很多，只是解释之前反而笑了，也不知道是气笑的还是苦笑。

    “呵呵，这事说来简单，早晨的时候林恩恩突然来办公室找我，结果很不幸，一下子看中了我的笔记本，要买走。我没同意，所以就这样了。”

    沈晓梅气得直跺脚，“对不起，对不起，叶书记都是我不好，我要是……唉，现在说什么都没用了，我打她电话也不接。要赶快找到她才好……”

    叶天突然灵机一动，“沈晓梅你把林恩恩手机号给我，我打打试试，解铃还需系铃人，呵呵。也许是我对她的态度不好让她不高兴了，毕竟还小……”

    沈晓梅那边又是一声叹息，“唉，叶书记您心里素质真强，我都快急哭了，这叫什么事啊。好吧，我马上把号码给您发过去，您就呆在办公室千万别出来，记住！”

    说完挂了，很快发过来一个移动的手机号码！

    叶天拿着手机再次来到窗前，果然人群越聚越多，带头的几个很是嚣张，骂骂咧咧，王大雷看起来暂时还算压得住，毕竟他的诨号可是从小就有的！

    叶天本来还在思考着要不要联系林恩恩，可看眼下的情形恐怕已经由不得他来选择了！拿起手机，顿了一下，没有直接拨打号码，而是发了条短信过去。

    “我是叶天，接电话！”

    他等着短信回复，果然很快一条短信回了过来，“哼，后悔了吧，不过现在我要求升级了，不但要你的本本而且还要你当着所有人的面给我道歉！”

    叶天淡淡一笑，“大丈夫岂能低眉弯腰对一个小孩子？”

    林恩恩立刻火大，“好啊，你还说我是小孩子，这次我真生气了，我现在在去东海的车上，这边的人先围着派出所把你堵在里边，我这边再一到市局揭发你，里应外合，你死定了！”

    叶天还是不生气更不害怕，“行了，我还要赶回库区，我知道你就在派出所附近，出来把事情解决了。我尽量给你配个差不多的本本好了，记住我不是在跟你讲条件，到现在为止也没有生你的气。”

    “但是，事情必须到此为止。还有，你看得见，现在王大雷已经是我的人，如果一会真发生冲突产生死伤，我想，吃亏的肯定不是王大雷。还有，不管什么原因这些人无故聚众攻击执法场所都是重罪，我没有吓唬你。”

正文 第447章 群体事件

    “还有，马上给你姐姐回个电话，她急坏了！”

    林恩恩果然老实了一些，立刻追问，“你把昨天的事告诉姐姐了？你这个无耻可恶小白脸说话不算话大叔，我恨死你了！”

    叶天立刻回复，“没说，什么都没说，我答应别人的事情不会言而无信，我只是告诉她你看中我的笔记本想买走我没同意，也许伤害了你，就这样。给你10分钟现身，否则我就要按照我自己的办法解决了，因为来人里边混杂着给我发出死亡威胁的人，所以你要知道事情的严重性！”

    林恩恩没有再回短信，叶天心里也没底，为官最难解决的就是群体事件，尤其是他孤身一人深入岭南镇这个虎狼之地，一个不小心真就死无葬身之地。他不确定里边混进了别有用心的人，但他现在必须这么说。

    他同时也在期盼，也在考验自己的判断，林恩恩归根到底跟他还是一类人，她的确有些过分，可更过分的不是她本身，毕竟她什么也没说口风很紧。

    匹夫无罪怀壁其罪，林恩恩没错，错的是在别人眼里她是个倾城倾国的美人，不容任何人侵犯。

    所以他在给她机会，他在心里开始祈祷，祈祷林恩恩会及时出现。可，10分钟很快过去了，有几个人已经开始跟王大雷他们发生肢体冲突，林恩恩还是没有出现。

    他闭上眼睛，深呼口气，准备下楼，他必须面对，否则只能越闹越大！但后果他也不可预知，明知山有虎偏向虎山行，或者他只是被逼无奈。

    就在这时候熙熙攘攘的人群突然向两边分开一条通道，一袭白衣梨花带雨的林恩恩终于出现了。叶天相信她是故意晚了两分钟为的就是让他害怕，不过事情总算有了转机！

    他紧贴着窗子借着窗帘的遮挡仔细看着。

    林恩恩很快走到最前边，缓缓开口，“你们都回去吧，我是因为被告知不够资格申请牛津入学条件所以才难过的，我不想去剑桥想去牛津！”

    林恩恩是个天才中的天才，她居然把早晨叶天的谎话给完美的原了回来。楼上的叶天听着都气笑了，这个林恩恩不但长相祸国殃民，怕是性格更加要不得，一定得让她长点教训了。如果她能很早懂得生命的意义，那么她一定会是个了不起的人物，至少也是个快乐踏实的邻家女孩！

    因为不管男人女人，有时候太有成就了反而不是好事，因为很容易在巨大的成就中失去了自我！

    人群并没有奇迹般的散去，因为出现了四个带头闹事的，大声质问，“我们不相信，叶天就是个贪财好色之徒，他一定是欺负你了！”

    “对，你连剑桥都不去怎么会想去牛津？有什么区别吗？”

    “是啊，你不用害怕，有我们在呢，我们不会让你受到任何伤害，叶天滚出来，滚出来！”

    “叶天不出来给个交代，我们就冲进去，凭什么他一个外人敢在岭南作威作福，不但欺负了沈晓梅，现在又欺负了林家小妹！我们不答应！”

    这四个人很明显是一伙的，一人一句添油加醋，把本来已经要散去的人群再次点燃起无尽的愤怒。仿佛林恩恩明明受了天大的委屈却不还不敢说出口一样！

    王大雷也急了，“你们四个，我告诉你们四个，不要闹事，再不回去我真要动手抓人了，你们这是聚众冲击国家政府机关知道么？”

    到此事情的性质完全变了，如果说之前只是大家对于完美的一种向往和自觉的维护，那么现在很明显就是冲着叶天来的！

    叶天不能不出去了，所以他直接下了楼，胡长发吓坏了死命抱着他不让他出去，叶天冷冷教训。

正文 第448章 四枪灭凶徒

    “还不放手，这时候再不出去就真出事了！”

    胡长发被吓了一跳，终于放手，不过他始终用自己的身体挡住叶天。正焦头烂额跟那四个人对峙的王大雷一看叶天到底还是出来了，双手一抱头，“哎呀，我的所长，你出来干啥！”

    看着下面群情激奋马上要失控的样子，林恩恩正试图再做解释，她开始有些害怕，因为叶天的短信提醒，她此刻才真正意识到她无意中的眼泪被人利用了！

    她不是故意要哭的，只是越想越委屈，越想越难过眼泪不自觉就涌了出来。刚好被一些别有用心的人看见，再加上她在岭南这地方无与伦比的影响力，所以最终水到渠成的出事了！

    看到叶天一脸严肃的真出来的时候，她突然不顾一切的冲了过去把叶天往办公楼里推，“你这个可恶大叔出来干什么，快回去，她们会把你打死的！”

    她毕竟年轻，缺乏官场经验，她本是单纯的觉得自己惹祸了，自己要一力承担，她觉得她能承担得了。可是她的行为却让下面她那些所谓的粉丝或者仰慕者吃了大醋，受不了了！

    突然有人大吼一声，“冲啊，打死姓叶的，林恩恩跟这个王八蛋也是一伙的，连这个小贱人也不要放过！”

    冲突已不可避免，就在千钧一发之际叶天贴着王大雷耳边低声命令，“去把后面乱喊的那个人控制住，其余交给我！”

    王大雷一愣，可此刻叶天已经满身杀气，他不自觉的立刻去执行。王大雷刚带着两个心腹从侧面溜走，前面那四个人为首已经冲了上来。

    闪电般，四个人四把精心隐藏的掌心匕首一起刺了过来，但，叶天万万没有想到，四个人四把掌心匕首竟然没有全部刺向他，如果全部刺向他他绝对有把握同时出手制服，但竟然有两把直接刺向了叶天身边还在把他往里推的林恩恩，叶天没有任何犹豫闪电般出枪，窜身用自己的身体护住还没感觉到死神降临的林恩恩。

    砰砰砰，连续三枪，三声震耳的枪响，三个手握掌心匕首准备废了叶天和林恩恩性命的混混全部倒地，手里还死死不放开那一把把锋利的匕首！

    三枪连续打中了三个人的膝盖，所以他们倒地，可是因为时间，角度以及保住林恩恩心切，叶天没有夺得过最后一把刺向林恩恩的匕首！

    锋利尖锐的掌心匕首闪着寒光深深刺入叶天的左肩，长度不过10厘米的掌心匕手竟然只剩下一截短短的把手在外面！

    鲜血立刻染红叶天的警服，一击得手，穷凶极恶的歹徒居然又拿出一把更大的匕首，准备再加一码！

    可即使是受伤的叶天他也绝不是对手，叶天手里的沙漠之鹰已经第四次响起，没有对着他的脑袋而是直接打中了他举起匕首的右臂，哐当一声匕首落地，他见势不好还想要逃走。叶天一边忍着半边身子的剧痛，一边护着吓得瑟瑟发抖的林恩恩，飞起一脚将他踹倒在地，再也爬不起来！

    人群瞬间愕然，叶天没有停止，再次对着天空连鸣两枪，万幸的是第一批冲上来的只有这四个凶徒，其余人还都慢了一点，也都赤手空拳。

正文 第449章 好狠的刺杀

    所以三声枪响他们就吓得完全退了回去，叶天受伤，凶徒下死手他们都快吓傻了，等到第四枪打掉凶徒第二把匕首又一脚踹翻在地，最后是两声对天警示。

    叶天不顾后背已经流成了鲜血的瀑布，脸色苍白，嘴唇青紫，但他必须要坚持，他一边继续死死护住林恩恩，一边大声对下面的人群说。

    “你们都看见了，这四个人本来就是来杀我的，就是我上任第一天给我发死亡威胁的人派来的，你们都被利用了！更可恶的是他们连林恩恩这么一个无辜的小女孩都不放过！”

    就在此时众人身后突然一声大吼，“所长，不是四个，是五个，就是这个家伙在后边喊得连林恩恩也不要放过！我们从他身上搜出了一把匕首和一支上满子弹的五四式手枪！”

    王大雷的胳膊也在流血，很显然他也受伤了，可是受伤之下的王大雷更是可怕，本来他就长的凶悍，现在配上血腥的鲜血就更加吓人，他手里拎着一个看起来已经被打的只剩半口气双手被铐在背后的凶徒！

    众人奇迹般的都离开了，那么多人，离开的时间居然不超过1分半，因为谁都不是傻子，绝对不是叶天冤枉人也绝对是那五个人煽风点火早有预谋，而且也是那四个人先拿刀子想要要叶天的命。更可怕的后面人群中那个才是主谋居然还有上满堂的手枪，那是不是还有人呢？万一还有把他们误伤了怎么办？

    绝大部分都离开了，只剩下十来个眼睛通红摩拳擦掌的小年轻趁着地上那四个人还在哀号冲上来，一阵拳打脚踢！

    刚才一直躲在后面不出头看热闹的朱子华赶紧带人冲了出来，也假装鸣枪示警，“都停手，停手，不要再打了！”

    事情得到了最有效的控制，叶天相信自己的眼光，他在楼上就分辨出了只有五个凶徒。只是背后的匕首刺的太深，他感觉到一阵眩晕。

    胡长发早就红着眼睛冲上来死死把他护住，“叶书记，叶书记，你没事吧，救护车，快叫救护车，快！”

    叶天死死抱住林恩恩的左臂终于垂了下来，他已经耗尽最后一丝力气，匕首怕是伤到了神经，这条胳膊以后还能不能用他都不敢确定了。

    怀里的林恩恩满眼泪光，跟着大声喊，“小白脸大叔，你怎了？怎么了？你不要死，不要死！”她早知道叶天受伤，因为鲜血早已经顺着叶天的身体流到了她的身上，耀眼的白衣已经被染红了一大片，在清晨的眼光下格外耀眼，活像一朵盛开的罂粟花！

    叶天右手还拎着沙漠之鹰，他不能放下，他手里有枪才有命，可是他突然感觉到一阵巨大的疲乏，看着林恩恩吓得瑟瑟发抖梨花带雨的样子，咬着牙咧嘴苦笑，“呵呵，我没事，大美人！”

    “只是以后小白脸大叔说不定要变成独臂杨过大叔了，呵呵”……

    现场是王大雷和朱子华一起处置的，人证物证具在，不是群体事件，是针对叶天以群体事件为掩护的刺杀事件！

正文 第450章 女人不哭

    叶天在等待救护车到来的时候又吩咐了几件事，四个凶犯由王大雷亲自看管，没有他的命令任何人不得以任何名义接近或者提审。然后他又命令胡长发立刻去监控室把刚才办公楼正门前两个360度全景摄像头的录像拷贝一份秘密保存，原盘也作为犯罪现场直接物证立刻封存由他保存！

    最后他不在派出所期间暂时由朱子华代理主持工作，由王大雷，胡长发协助配合！他之所以做此安排一个是眼前无人，一个是这么安排谁也挑不出任何毛病，一个是让朱子华代理主持工作王大雷可以完全掌控他，让胡长发也留在派出所是逼不得已，他选择相信王大雷，但是也必须要放一个自己人！

    王大雷伤的不重，只是简单的皮外伤，包扎一下就没事了！

    幸亏今天没有暴雨，否则救护车来的还要更慢，镇里是有医院的，只是不再中心区域而是在河边，而且只有区区三层楼，所以镇里的救护车带着外科医生赶到直接不回镇医院，而是直接去县人民医院！

    那里才是岭南地界最权威最先进的医院。

    就在处理善后事宜的时候沈晓梅也得到消息急匆匆赶来了，当看到叶天和妹妹两个人都像是血刃一般她的眼泪也喷涌而出，抱着林恩恩就大哭起来。

    “恩恩，恩恩，你没事吧！”

    危急时刻她先顾及的是自己的妹妹，叶天不怪她，这是人的第一本能。林恩恩却伸手指着旁边快要昏迷过去的叶天，抽搐着说，“姐……姐姐……我错了……我再也不任性了，是小白脸大叔救了我，是……是他的血……我真的错了！”

    沈晓梅这才弄清情况，赶紧过来呼喊。此时镇里的救护车到了，还跟来了最好的外科医生，而叶天是自己走上救护车的，为了向派出所所有人证明他没事，只是一点小伤！可上到救护车他就不行了，可他不能让自己昏迷过去，因为，既然有人敢光天化日之下刺杀他，那么岭南地界就都不安全，说不定会在他去医院的路上孤注一掷！

    反正已经到了最坏的局面！

    跟着叶天一起去医院的有刚刚上班赶来的梁壮，沈晓梅和无论如何也要跟着的哭成泪人的林恩恩！

    车上沈晓梅和林恩恩哭成一团，梁壮也攥着拳头眼里含泪！他不住的在自责，“所长，坚持住，坚持住，都怪我，都怪我没早点来，都怪我，所长，你一定要坚持啊！”

    那边医生采取紧急救治，主要是简单临时消炎止血，一定要先把血止住！幸好血时间不大就止住了，可叶天看起来也真的要完蛋了。

    但他右手还死死攥着那把沙漠之鹰。

    “梁壮，带抢了么？”叶天趴在担架上艰难的问道，梁壮摇头！叶天继续对着哭成一团的姐妹俩，“你们就先别哭了，我……咳咳……我还死不了！林恩恩，过来，给我重新装满子弹，让梁壮教你！”

    “你不说你已经是女人了么？小孩子才只会哭哭啼啼！”

    林恩恩终于止住泪水，蹲过来从梁壮手里接过卸下来的弹夹，按照梁壮的教授一颗颗重新把弹夹装满！

正文 第451章 懊悔

    “好……好样的，果真不是小孩子了，是……是大美人……”

    边说边剧烈咳嗽起来，众人赶紧劝说他休息一会，可他还是坚持要说，“没事，也不是没受过伤！你们几个听着，一会路上如果发生什么意外，梁壮带着你们马上逃走，他们的目标是我不是你们，一定要记住，不要管我！”

    众人脸色都严峻起来，因为这可不是什么玩笑。梁壮不肯，但也不会太坚持护着叶天，他们的关系和感情没到那种程度。

    更何况这世界上又有几个人能交到肯为自己甘心当子弹的朋友呢？除了像杜老大那样的老连长老战友以外，除了像胡长发那样不开窍的傻大兵意外！

    所以沈晓梅尽管很内疚也更加感激叶天，可是关键时刻她还是先会保住自己和妹妹的性命。

    医生就更不用说了，他是职责救人，才不会为了谁去送死！

    只有，只有十六岁倾国倾城的林恩恩态度十分坚决，“小白脸大叔，你告诉我怎么开枪，把枪给我，我保护你！要死，也让他们先打死我！”……

    此时市局已经乱作一团，因为胡长发在叶天上了救护车之后立刻向韩奇峰汇报了整件事情的始末。韩奇峰双眼通红疯了一样冲进正在开会的会议室找到东方若兮当场汇报！

    江小鱼也在场，却不冷不热的说了句，“这个叶天，没那本事就别老救人，难道他以为他自己是盾牌么？”韩奇峰在市局是个从来不在众人面前发脾气的人，可是这一次却无法控制，对着江小鱼当着所有人的面怒吼，“你给我滚出去！”

    江小鱼惊愕，刚想反抗，东方若兮也冷冷命令她，“你自己出去反思一下吧！”然后直接开会商讨紧急应对。

    韩奇峰的态度很坚决，岭南那地方已经一刻都不能再呆了，他立刻带着赵丹出发兵分两路，一路奔岭南镇派出所把所有证据证人和凶犯都带回市局审查。另一路直接去迎叶天的救护车，如果没有生命危险不再岭南县停留，直接回市里！

    并且暂时密切封锁全部消息。

    可东方若兮却不同意，她的意见是，叶天必须留在岭南县因为他是岭南县的人，第二岭南镇派出所的事情也由叶天亲自处理，因为根据胡长发的描述东方若兮确定叶天绝对没有生命危险，而且只要胳膊能保住，那完全可以带伤主持工作！

    这才是关键时刻，如果此刻把叶天接回东海层层叠叠保护起来，那他就没办法再力度深刻的回去了。反过来如果叶天能坚持住，能挺过这次劫难，加上保住东南山水库的大功，他在岭南的地位就彻底巩固！

    但韩奇峰说的不无道理，市局还是要派人去岭南，只是不是韩奇峰也不是赵丹，而是叶天自己的第三支队45名队员！

    他现在需要的是自己手里有可用之人，关于谁带队的问题东方若兮犹豫了一下，“让马林和王小冬一起，毕竟他们两个跟叶天熟悉也在叶天手下配合过一段时间！”马林和王小冬也是刚撤回来，因为霍思怡又回香港了，而且至少要一个多月后才回来，所以他们算是放松了！

正文 第452章 局长也敢骂

    韩奇峰没有再反对立刻按照计划执行，会议一结束东方若兮就直接拨通了叶天的手机，此时的叶天紧靠着林恩恩不断跟他说话勉强维持着。所以手机是林恩恩替他接的，看也没看号码，看也不认识，因为你叶天的手机从来不存号码，都用脑子记。

    “还活着吗？这点小伤就趴下了？连个回报电话都没有？”

    东方若兮上来就劈头盖脸的责备，她对叶天的要求标准一向严苛到令人发指。可，接电话的并不是叶天而是林恩恩。

    林恩恩一直极度压抑的心情终于有了地方释放，“喂，你是谁啊？你这个女人怎么这么恶毒？小白脸大叔凭什么对你汇报？他好得很，什么事都没有！”

    “哼，你一定是被小白脸大叔甩掉不要的女人，我告诉你不要再打电话了，不然我让你家停水停电所有银行卡里的现金都不翼而飞！”

    叶天不知道是谁打来电话，不过从林恩恩霸气的语气上立刻就判断出来是东方若兮，他差点没晕过去，这次又麻烦了，他又有生活作风问题了，而且这次还是个不到十八岁的祸国殃民的少女!

    叶天努力歪过头示意把电话给他，可这边林恩恩正骂的舒爽，“小白脸大叔，你不要管，今天我非得替你教训一下这个恶毒的女人！”

    这边东方若兮身边还占着韩奇峰，一头雾水震惊不已，叶天的电话到底是谁接听的？听声音不大，还是个小女孩，不过怎么这么霸气？连市局局长都不惯着都敢直接骂？

    这可真够乱的，其实韩奇峰心里想笑，因为在他印象中自从东方若兮入住东海市局从来都是她给别人吃瘪，从来没有人敢顶撞过她半句，当然叶天顶撞的时候他都不知道。这次居然被一个小女孩给教训了!

    从心里讲他也确实觉得东方若兮对叶天太严格太苛刻了，严格苛刻的都已经不近人情。也因为这个原因他刚才才失控骂了说风凉话的江小鱼！

    东方若兮的脸色变得很难看，可她毕竟是一局之长，也不能跟一个小女孩对骂。所以深呼吸，沉声说道，“听着我是市局局长东方若兮，如果叶天在你身边，如果他还没死立刻让他接电话！”

    林恩恩一惊，这个女人是市局局长？她倒是听说过，可局长又能怎么样？局长就可以这么冷血无情连手下死活都不管，就知道张嘴就骂？所以她更加生气，非但没把电话交给叶天，反而对着话筒大声吼道。

    “我管你是局长还是部长，小白脸大叔现在没空，挂了！”

正文 第453章 兄弟，还好么

    说完直接挂断，并且果断的扣下电池，十分干净利落。旁边听得差不多的沈晓梅，梁壮和那医生都是目瞪口呆，都傻了！刚才还哭哭啼啼的林恩恩现在怎么这么霸气，而且连市局局长都敢骂，直到身份之后反而骂的更凶？

    沈晓梅赶紧抢过手机装上电池重新开机，“恩恩，你惹祸了，还不快点跟叶书记道歉，你这个孩子，我真想把你扔下车不要算了！”

    林恩恩却不退缩，“我就是骂了，你看小白脸大叔这样子还能汇报工作么？况且没等汇报还要被这个恶毒的女人先臭骂一顿，不行，我说就是不行！”

    沈晓梅没办法，低头看叶天，叶天额头冷汗吧嗒吧嗒往下掉，他突然很怀念何冰的音容笑貌，如果让他选择对手，他现在会毫不犹豫的选择何冰。

    因为林恩恩刚一出场就已经地动山摇，他不知道以后还会发生什么事情，反正林恩恩反应过来以后闯祸绝对是有天上的不惹地下的，皇帝的胡子都敢拉一把，不过他却喜欢，从心里喜欢！

    他仿佛又看到了十四五岁时候的自己！

    所以当沈晓梅低头询问他的时候他只是艰难的笑笑，“呵呵……咳咳……没事，我们局长脾气本来也不好……”

    “不过再打过来我得接了……”

    林恩恩再次拿过手机没有回拨，而是按照刚才接听扫上一眼的记忆直接拨号打了过去，东方若兮被挂了电话骂的狗血喷头，脸都绿了，粉拳紧握。

    旁边的韩奇峰正想着如何解围，此时那边电话又打了过来，东方若兮深呼几口气才接听，“这次又是谁！”

    她的心智也绝非庸常，所以直接先问了是谁，林恩恩马上回应，“还是我，刚才我说的都是气话，对不起，小白脸叔叔一只胳膊耷拉着没体温，一只胳膊拿枪没空闲，所以现在我拿着电话给他听，你有什么话就好好跟他说！”

    “你要是再敢骂他我两个小时内让你们市局所有网络通信系统中断，不信你就试试！”

    “好了，现在我把电话给小白脸大叔了！”

    这边的东方若兮已经满眼杀气，如果此刻叶天在她眼前她绝对会毫不犹豫的给他补上一枪，让他死个痛快！

    其实她心里最担心叶天的安危，甚至比韩奇峰还要紧张很多，因为叶天是她的兵，是她坚持派他去岭南的！

    那么她就要对他负责！

    可她绝不会从嘴上表现出来，她的表达方式完全是反的！可如此生死攸关重大关头，却突然冒出个无法无天的小女孩，听起来都不过十八岁，叶天难道什么时候身边都有女人么？

    所以她怒不可恕！

    幸好旁边的韩奇峰够机灵够大胆，赶忙把东方若兮的电话抢了过去，“局长，局长，你息怒，息怒，我出去好好教训这混蛋小子！”

    边说边跑出了会议室。

    所以叶天听到的是韩奇峰的声音，韩奇峰没有任何责备也没问那女孩是谁，而是喊着眼泪问道，“兄弟，怎么样？挺得住吧？”

    叶天一怔，随后苦苦回答，“死不了……就是老这么趴着脑袋都晕了……”

正文 第454章 贴身美女助理

    韩奇峰这个英雄特警大队长眼泪立刻飞了出来，顾不得擦去接着说道，“那就好，那就好，我相信你，好兄弟。我知道你难受说话不方便，现在我说你只要听好就行……”

    韩奇峰接着用了不到5分钟把市局的整个安排都将给他听，叶天对这个安排颇为满意。然后韩奇峰就挂断电话，他害怕耗费叶天太多体力。

    挂断电话以后叶天的气色居然好了不少，因为东方若兮的决定跟他预想的一样，他很感激她能在这种时候继续无条件的信任他和支持他。

    所以立刻对林恩恩说，“我告诉你个号码，你打过去，是接应……我的人，你告诉他马林立刻带人……”

    叶天的声音不能太大，大一点就牵动刀口出血而且疼痛无比，所以林恩恩几乎是爬到地上听他交代的，然后立刻麻利的拨通王小冬的号码。

    “喂，你是王小冬吧，小白脸大叔让你带人去县人民医院等着，让马林带人不要有任何耽搁立刻去岭南镇派出所找胡长发，一定要控制住凶犯和所有证据！要快！”

    王小冬莫名其妙，号码的确是叶天的，他们得知消息后已经紧急出发了，都在急行军，另一边等局里联系叶天的消息。电话终于打过来，说话的确是个小女孩，而且语气强横。

    “你是谁？叶天手机怎么会在你手里？”王小冬防备的问道。

    “我是小白脸大叔的贴身美女助理，赶快执行命令，不要问这问那的！”林恩恩尾巴都要翘上天了。车厢里的人再一次见识了她的强悍。

    “你到底是谁，我没精力跟你开玩笑！快说！”王小冬跟马林早就担心的要死，在车上一声不响的擦枪呢，好像扑过去直接先结果了那五个凶徒的小命般！所以也很急躁！

    林恩恩不再废话直接把手机放到叶天耳边，叶天强打精神说了句，“按她说的立刻……咳咳……执行，少废话！”

    叶天极少严厉，因为他实在坚持不下去了，但右手依然死死握住那把暗银色的沙漠之鹰。很快他听到了刺耳的警笛，然后就昏了过去。

    警笛是刘雨栋派人来接他，也是护送他的，因为这是最快速确保他安全的法子。韩奇峰早跟他说了，所以当听到警笛响过，马上晕了过去……

    叶天仿佛做了好多梦，都是在部队时候的，都是战场上他杀死的那些人，混乱，血腥，无序，他终于满头大汗的惊醒！

    却感觉到自己左手被一双温暖柔软的小手紧紧包围着，他的左臂终于有了一些直觉，看来手术还算成功，他当不成独臂大侠了！

    努力睁开眼睛，病房里很安静，安静到只有一个人和一股挥之不去的栀子花香。唯一的一个人自然是林恩恩。看到叶天醒来她脸上漏出了欣慰的笑容。

    眨巴眨巴如星光般的眼睛，“小白脸大叔……你醒了？呵呵”说完松开叶天的左手就要去叫医生却被叶天用眼神拦住。其实叶天只是下意识的一种行为，没想到林恩恩却看明白了，马上停下来。

正文 第455章 百变全能美少女

    “不叫医生就不叫，反正他们也就那么回事。来，给你喂点糖水……”边说边拿起旁边早就准备好的糖水耐心的一勺勺喂了起来。

    叶天没想到林恩恩的变化这么大，因为现在的她安静大方温婉，一点都不像以前倔强又叽叽喳喳。只是通过评价医生的态度来看性格依旧。

    叶天侧身躺着，因为伤的是左肩，所以右侧卧的姿势刚好合适。但喂水的难度却差了点，不过天才就是天才，她每次都是等叶天张开嘴之后然后斜侧着勺子直接送进叶天最终，从始至终没有一点溅洒出来。

    林恩恩未完糖水又十分小心的拿出一块洁白的手帕，替他擦嘴，回手又换了一条一模一样的替他擦汗，细心极了。

    叶天睁大眼睛看着她，眼里充满意味深长的笑意，正在给他擦汗的林恩恩立刻感知，“我好看吧？呵呵，看一辈子都看不够的，是不是？”

    叶天眨了眨眼睛表示同意，林恩恩则假装很哀愁的长长叹了口气，“唉，你这人不挨一刀就不说真话，你说一开始你就说实话就不会有这么多事了吧……”

    说着有些难过的低下头，峨嵋微蹙，不过随即又抬起头，水灵灵的一对美目又直勾勾盯着叶天，“不管怎么样，这次是我错了，差点害死你，对不起，小白脸大叔……”

    以林恩恩的性格和高傲肯如此低声下气的跟人道歉出乎叶天道歉，从他醒来不到一刻钟林恩恩的表现看，本性依然只是她在努力的调整着自己的一切。

    看得出她想真的快点长大。

    叶天裂嘴一笑，“呵呵，说你是孩子你还不信，关你什么事，反过来说这次还多亏了你我捡了条命。”

    林恩恩一愣，“你的意思是人群都聚集在楼下，你早就在楼上看清楚谁是坏蛋了，对吧？不过他们为什么对我下手呢？四个都直接刺向你不是成功的几率更大？”林恩恩很认真的思考，十分理智的分析着。

    叶天长长呼了口气，“你说呢？”

    林恩恩再次低下头去，“其实我早就想明白了，因为你是个英雄，不会见死不救。所以罪犯十分狡猾抓住的就是这一点，两个刺你两个刺我，按照他们的计划你必然不顾一切的冲过去救我，所以每个人其实准备的都不是一把匕首，除了掌心一把，身上都还各自暗藏一把。几百年如此他们还是不放心，另一个杀手埋伏在人群中伺机而动，看你受伤或者四个人都失败他在最后出手，然后逃之夭夭！”

    “只是他们不可能知道我一定会回去给你解围，可见他们杀你的预案远远不止一种，我长这么大第一次在眼前看见杀人和被杀，这些足够我长大好几岁的！”

    随后更让叶天吃惊的事情发生了，林恩恩开始自己动手给他检查身体，查看眼睑舌苔，即时脉搏跳动次数量体温等等，动作熟练干脆毫不拖泥带水。

正文 第456章 匕首有毒

    “你……这是现买现卖？那么，我昏迷多长时间了？”叶天禁不住疑惑的问道。此时林恩恩正在认真检查叶天手术部位四周是否出现感染，是否二次出血包扎是否安全等等，一边检查一边回答，“算上路上的时间你一共昏迷了24小时32分56秒，我昨晚抽时间看了5个小时的医书，虽然还没有实际经验，但是我敢保证我检查的跟一会医生检查的丝毫不差，呵呵”

    “通过你这次受伤让我意识到，你这样的可恶小白脸大叔身边最好随时跟着一个医生，否则你随时被人追杀什么的哪那么幸运每次都来得及送医院抢救？”

    叶天心中禁不住感叹，天才中的天才就是与众不同，只需看上几个小时的医书，他相信即便是在特殊情况下林恩恩都敢拿着匕首做手术刀拿着白酒消毒直接给他做手术了！

    “怎么这么安静？他们人呢？这时候不应该只有你自己啊，难道又出什么事了？”叶天又问了一个他一开始就觉得太奇怪的问题。

    “奥，他们啊，都被我赶出去了，尤其是那个特警大队的女警察，还没怎么样呢，看见你就两眼含泪的。哪里像个警察呀。还有县里那些领导一个个都装模作样急得不得了，那个刘雨栋更是一根接着一根抽烟，可一转身又说说笑笑，我看他们一点都不担心反而希望你醒不过来！他们已经紧急研究如何代替你的预案了！”

    “对了，那个叫岳秀的女人也来了，看得出她是真担心，可是我也没让她进来，别人不知道我一眼就看得出来跟你有一腿，不过我也不生气，可想进来看你掉眼泪说些酸溜溜的情话就不行！”

    林恩恩的回答在叶天的预料之中，而且林恩恩不断在给他惊喜她居然能够一眼看得出哪些人是真心哪些人是假意。

    只是他现在醒了，就立刻要回到自己的岗位，想趁机把他代替门都没有。这才是他在岭南树立威信的关键时刻，只不过此刻吴尊容王本道和李成恐怕都忙着办出院手续呢吧，不过他们要是打这如意算盘可就大错特错了！

    叶天咬着牙右手伸出去想起来，林恩恩没有反对也没有劝阻而是伸手在旁边扶了一把，动作虽小但很是贴心，叶天终于坐了起来，长出口气。他奇怪自己为什么这么娇贵，一刀的伤而已，至于还要昏迷还要手术什么的么？这要在战场上岂不早死翘翘了！

    所以他对自己的表现很不满意。

    林恩恩却像可以看透他心思一样开口，“你是不是觉得自己挺差劲的？这点刀伤就昏迷了一天一夜，我告诉你吧刺伤你的掌心匕首有毒，而且是慢性毒药，不是让人立刻致人死亡那种。也就是说幸亏你伤的比较重及时来医院，要是伤口很小只是自己处理一下那用不过三天你就会神不知鬼不觉地离奇死亡了！”

    叶天吓了一跳，“这是真的？那王大雷怎么样？他岂不是很危险？”林恩恩站起身耐心的解释，“他没事，只有近身攻击你的四把掌心匕首才有毒，王大雷擒获的那个杀手没有掌心匕首，所以没事！”

    叶天这才长长松了口气，然后问道，“现在都有谁在外边？”林恩恩脸色微微一遍，“你不是一醒了就想见那个越秀吧，告诉你她不在。现在只有我姐姐和那些便衣警察！”叶天轻轻点头，然后十分认真的对林恩恩说，“听着，再交给你一个特殊任务，你检查我除了伤口需要恢复以外就没别的事了，对吧？所以我不管你用什么办法，马上出去把我的主刀医生搞定，我再观察一天明早就出院，而且你要趁机把这个消息散布出去。另外，我为了静养还是谁都不见！”

正文 第457章 搞定主刀

    林恩恩欣喜的睁大眼睛，“呵呵，这么说我之前做的很对是吧？姐姐还骂我呢，说我不懂事闯了大祸还不知悔改！对付男人我在行，给他们一个笑容立刻都不知道东南西北了！好了，你休息一会吧，我去去就回！”

    林恩恩乐呵呵的出去了，走到门口才对焦急等待的沈晓梅和王小冬说了句，“小白脸大叔好像醒了……”

    两人对视一眼立刻开门进去，旁边几个三支队的便衣特警也想进，可却被林恩恩一瞪眼吓回去了，只得退回原地乖乖等着。现在他们每个人都干劲十足，每个人都摩拳擦掌要跟着英雄三支队长大干一场！

    这就是韩奇峰带出来的兵，没一个孬种，这在整个东南也实属少见！而且临出发之前韩奇峰下了死命令，第一一定要保证叶天的安全，第二完全听从叶天的命令，不管是什么，都立刻毫不犹豫的去执行去完成。/

    沈晓梅一脸愧疚，尽管在叶天昏迷的24小时里她心里也一直在挣扎，叶天如果真的短期内醒不过来，那么他在岭南的政治生命也就结束了。他失败了，而且比预想的还要快还要悲惨。到现在连她都不清楚究竟是谁如此胆大包天光天化日之下直接派人去派出所刺杀叶天，但很显然他们的目的达到了！

    叶天看起来没什么希望了，但作为她的身份和处境，她必须呆在叶天身边，孙祥那边的命令不算。林恩恩死活都不肯离开，死活都要照顾叶天一直到他醒来，而且隐然一下子林恩恩就长大了不少，自动成为了叶天的“直系”亲属一般。

    居然连县里的主要领导来看都被她拒之门外，谁让她一开始就梨花带雨的搞定了那个主刀的年轻副院长呢！

    打着主刀副院长的旗号她一个人在病房里霸占了整个叶天，连市局特警大队的人也不得不听从她的！

    沈晓梅听到叶天醒来这一刹那不知道自己是什么心情，但看林恩恩那重新恢复光彩的小脸蛋，她心里咯噔一下，难道妹妹已经喜欢上了叶天？

    进了病房沈晓梅始终在安慰在道歉，然后表达欣喜。而王小冬果真如林恩恩所说一进门眼泪就噼里啪啦往下掉。

    掉的叶天都有点心虚，“王小冬，我命令你把眼泪憋回去！像话么，领导派你带队是让你来哭的是吧？”

    他不说还好一说王小冬反而哭得更厉害，“我……我都吓死了，你要真死了怎么办〉？那匕首里居然还有慢性毒药，这帮人真是太狠了！我不亲手将他们绳之以法我就不配穿这身警服！”

    叶天笑了，笑得很开心，“呵呵，行了，就算我真死了也值了，还有个人哭成这样呢！对了，马林那边怎么样？”

    王小冬赶紧擦了擦泪水认真汇报，“你放心，那边一切顺利，马琳带着25个队员过去的，已经掌控了情况。哎呀，看我，马林每隔一个小时就打一次电话询问情况，我得赶紧告诉他！”说完拿着电话出门通知马林去了。

正文 第458章 病房对弈

    此时祸国殃民的林恩恩浩浩荡荡的带着以那位年轻副院长为首的医生团队来检查了，当然检查的很仔细，林恩恩在一边学的也很仔细，而且还跟人家探讨一些手术方面的话题。叶天更加奇怪，难道林恩恩连他做手术的时候都在场？否则不可能知道这么详细，结果，不是林恩恩吹牛，常规检查跟她检查的结果一样！

    年轻副院长意味深长的看了眼倾城倾国的林恩恩，咳嗽了一声，“叶所长，本来你伤的不轻，匕首又有毒，可是你身体底子非常好，抵抗力也强。现在没什么大碍了，只需要好好调养就可以，再观察24小时，如果没问题明天上午就可以出院了！”

    说完还以为别人看不到一样私下里对着林恩恩做了一个手势，林恩恩给面子回了他一个大大的笑容，年轻副院长立刻魂飞天外了！

    没办法，林恩恩实在极美极媚，她要是再刻意讨好谁，没有男人能受得了的。年轻副院长带着他的人浩浩荡荡的又走了。

    叶天已经醒来并且明天就可以出院的消息立刻传播开来，很快第一批看他的人就来了，不是别人正是吴尊容和王本道。两人自然是表示十分关心，让他继续在医院养伤，他们两个反正也快好了，暂时出去顶一阵！

    这样的场合叶天没有让林恩恩再参与，不合适，什么事情都要有个度。恐怕现在整个岭南除了谈这场旷日持久的洪水，剩下的都在谈他跟林恩恩了！

    虽然他们很清白，他们也不在乎什么，但是对他的影响却是实实在在的。而王本道更是离谱的要给落子寒打电话，让落子寒过来照顾叶天！

    毕竟落子寒才是叶天当众承认的女朋友，叶天有些无语，但也能从容应对。

    “呵呵，谢谢老书记和王指导员对我的关心，说实话我也想多休息几天，我爱岭南这段时间真是太累了，没睡好一天晚上，现在又出了这样的事。可是我的主刀医生却说我明天就可以出院了，我也不能赖着不走不是？而且市局特警三支队好几十兄弟全体出动，都为了我这点事，他们也不能群龙无首啊！”

    “我决定明天就回去了，当然抗洪的事恐怕有心无力了，还好东南山水库暂时看来是保住了，这都是岭南镇的同志们共同努力的结果啊，都是原来老书记班子带的好啊！”

    “我打算直接在所里养病，顺便把死亡威胁和这次刺杀事件彻查到底！本来我不想这么兴师动众，但老局长和新局长都十分震怒，硬生生把三支队几十人都派来了，还要我限期破案，说我一个所长，一个退役特种兵连自己都保护不了还怎么保一方平安？”

    “所以我也是硬挺，咱们没外人都是镇里的同志我不怕告诉你们，其实我申请了回市局的。可是非但没批准还被臭骂一顿，唉……岭南这地方不太平啊……”

    叶天风雨不透，不但把抗洪抢险的事情一推六二五而且还坚决表达了回所里养伤。会所里他怕什么？他手里有四五十真刀真枪的特警支队，曼说四五个杀手，这回就是调一个加强连去都不能把他怎么样了！

    吴尊容和王本道更担心的是叶天以此大做文章把岭南镇翻个底朝天，因为他无论怎么做都没人能说什么，毕竟他一个所长上任第一天就收到死亡威胁，第七天就直接被五个杀手冲进派出所刺杀，黄泉路上走一遭回来了！

正文 第459章 虚与委蛇

    无论如何他都得报仇，而且抗洪救灾这摊子他们好不容易甩出去，虽然水库暂时保住了，但困难还在后边呢。可现在叶天借着受伤功成身退，保住水库没日没夜奋战在第一线，住没有空调四处透风的库区水泥房，跟大家一起吃面条咸菜，这些已经逐渐报道并且流传出去。

    现在为了救人身受重伤，身受重伤的同时还四枪擒获四个穷凶极恶的杀手。虽然这事还在保密阶段，但实际早已在岭南境内传的沸沸扬扬，因为那天在场的人实在太多了。

    暂时保密也只是暂时封锁媒体报道而已，接下来他一回去养伤将是潮水般的报道风潮，他又成为了无与伦比的英雄。

    虽然暗自里他们依然不佳停歇的再给他制造谣言和中伤，但是他这两件事做的实在漂亮，让他们几乎找不出什么缝隙。除了在沈晓梅和她妹妹林恩恩身上大做一些文章以外！

    吴尊容和王本道失落的离开了，去商量接下来的对策，接着来的是孙祥和刘雨栋，县委书记张岩泉一直都没露面。或许他暂时不想与叶天有什么瓜葛！

    孙祥和刘雨栋更加好对付，他们说的也都是官话，带着一个花蓝一个果篮停留不到一刻钟就离开了。刘雨栋也没有就案件本身提出什么有效的方法，尽管他十有八九知道到底是谁干的！

    越秀还没有来，她也该知道了消息，她还没回岭南镇，叶天不醒她是不会回去的，哪怕不能在他身边守着他。

    该来的都来了，叶天却不能休息，他要在出院前把一切都布置好，幸好他身边有了林恩恩，林恩恩绝不是个好看的极品花瓶，把一些可以交给她的事情交给她，叶天十分放心！吴尊容和王本道担心的不错，他正是要借此机会把该查的都查了该抓的都抓了！要彻底整顿一下岭南的新秩序！

    在他整顿的过程中有些人有些集团和既得利益者必然要跳出来横加阻挠，叶天不怕他们出来就怕他们不出来。只要主动跳出来他就有办法收拾他们！当然他要首先成立一个刺杀案件专案组，这样才能以专案组的名义把特警三支队的几十队员留在岭南，这个专案组什么时候结案可是他说了算。

    所以主动权开始向他这边倾斜，当然对于这次的幕后真凶他不能再掉以轻心，一定要最快摸清底细甚至连窝端！

    不然他的生命随时受到威胁可不是一件好玩的事情！

    他手边必须有自己人必须有可用之人，他庆幸在事情发生之前他刚刚收服了王大雷，否则如果当场没有王大雷配合，他不敢想象后果是什么，即便是第五个杀手对他开枪，他也不可能对着人群开枪反击，只能眼睁睁看着罪犯逃之夭夭！

    抓悍匪指望着朱子华他们这些人还不如指望一头猪！

    可叶天没看见梁壮，原来梁壮去外面给他买笨鸡去了，好像知道叶天一定能醒一样！梁壮回来听说叶天行了表现的很激动，反而最后要叶天来安慰他了。叶天是打算考验他的，如果过关会像使用王大雷那样使用，如果不合适那就再说。

    而另一个想法他刚才也跟刘雨栋提了一嘴，他打算让王大雷带110巡警小队，因为这次他表现很好立了大功！

正文 第460章 黑带

    刘雨栋自然不会反对，只是客气几句，还骂了几句之前不懂事，说他后来才知道！没什么不能说的，在刘雨栋看来既然叶天很懂规矩的没动王大雷还要给他升迁那自然是好事。

    至少这点上是好事。所以他不会反对，这样一来他也好安排这个表弟好好在叶天身边盯着他。因为叶天如果出院放弃镇里事物在派出所养病，原先他身边的沈晓梅暂时就不能再安插了，只能等叶天伤好了回到镇政府上班再加使用！

    而派出所里上面王本道要回去，下面有王大雷，他也更加放心一些！

    等人都走了林恩恩才进来，“你该休息了，你现在身体很虚弱，你以为你真恢复了？”一进门就强行把叶天放躺下，叶天干脆趴在床上和她说话。

    “林恩恩，我做手术的时候你也进手术室了？”

    林恩恩点头，“是啊，我搞定了那个色迷迷的副院长啊。你在我跟前已经没什么秘密了，我不但看到了手术的全过程，而且进手术室衣服都是我给你脱的，那两个小护士还想动手，哼，有我这个家属在哪轮到他们！”

    叶天又被她都笑了，“呵呵，被你个小孩子看见就看见吧，不过你什么时候成我的家属了？”

    林恩恩突然严肃起来，拿了把椅子坐到叶天跟前，十分认真的说，“把落子寒的手机号给我，我要跟她谈谈！”

    叶天禁不住噌的坐起来，“哈哈，你要干什么？”林恩恩反倒表现的比较平静，“你还不知道吧，现在整个岭南都在谈论我们，姐姐刚才又被人叫走了……”

    叶天不说话，但他知道林恩恩并不像大家看起来的那么无忧无虑和快乐，因为她知道姐姐的地位和金钱是用什么换来的。

    “我现在心情很不好，每每这种时候就恶心，想吐。等你好了能不能帮我除掉一个人……”林恩恩似乎下了很大决心才问出这句对她至关重要的话。

    叶天没有太大触动，他只是欣赏林恩恩的敢作敢当不畏权贵，但如今这社会这样的人是要吃大亏的。但她是个天才中的天才，她知道自己不该涉及官场，所以她就必须借助别人的优势和力量，那么现在她想到的是叶天。

    而实际上她对叶天本来并没有什么好感和希望，她那天晚上跟叶天说她讨厌他不是假话，不是欲擒故纵，而是心里话。

    叶天不是她理想的情人，虽然她预计到叶天应该会比较有前途，可也不会有什么太大的出息。因为叶天现在做到的事，她同样可以做到，她从来不觉得自己比任何男人差。直到她如花般的生命突然受到威胁时，那一刻她本来有能力闪避然后反击，因为她从不屑做一个柔弱只能依靠上男人床才有前途的柔弱女人，她是货真价实的空手道黑带8段，还差一段就可以达到几乎目前世界实战最高水准。

    而她的目标不是9段而是黑带10段，虽然这只是个传说中的段位，但她有信心一定会达到。其实她11岁的时候基本就达到了黑带程度，因为11岁的时候就已经有把握一脚踹倒一个一米八的壮汉。

正文 第461章 男女有别

    所以在她受到攻击的一刹那她以为她会像电影里演的那些黑带高手那样，闪身躲过攻击，然后连环腿法，两个凶徒就倒地不起了。

    可那时候她竟然成了她最鄙视的模样，吓得瑟瑟发抖眼泪噼里啪啦的掉，要不是叶天她真的死了！

    她第一次面临生死抉择，她终于发现无论怎么努力女人跟男人都是有差距的。而从那一刻起她改变了对叶天的看法，但她绝不是一个因为感恩就以身相许的女人，她很讨厌那样。

    林恩恩继续艰难的说着，“你……你要答应我替我保密……”

    “如果你帮我除掉了那个人，我……我愿意做你的女朋友……”

    林恩恩似乎已经不能再说下去，她觉得十分屈辱，可她实在无法忍受姐姐在被那个变态老头折磨的样子，闭上眼睛都是些混乱不堪的画面。那个变态老头身在高位，所以对付他只能用同样官场上的人。

    她在叶天救了她之后的想法是，至少这个男人可以保护他们姐妹，这个世界哪有她想象中的那种完美男人呢？

    尽管她可以轻易把各种各样的男人勾引到手，甚至不用勾引，只要刻意制造一次小意外或者巧遇就可以了。

    但，她骨子里不屑那样去做，可最终她还是艰难的迈出了第一步。在她的认识里叶天不光身手很好，而且还是个电脑黑客高手同时仕途上也算是有些背景和前途。

    最重要的是他实际长的不讨厌，经常还假惺惺的有点幽默感。

    这些她应该知足了。

    叶天脸上依然带着笑容，似乎没把她说的话当回事，“呵呵，林恩恩，其实你并不喜欢我，或者我距离你心中的情人标准差上好几个等级，对吧？”

    林恩恩没想到叶天在这个时候会毫不留情面的极恶穿她，难道他就那么自以为是的聪明么？她重新抬起头，目光变得高傲而冰冷。

    “是，你说的没错，你的确比我的标准差远了，如果说我的标准是100分，那么你最多40分不到。你花心好色，心胸狭窄，自以为是，眼高手低，家里没有强大的背景，个人也不努力向上。”

    “算了，说起你的毛病说多久也说不完，越接触发现的就越多。所以你知道就行了，知道我是为了姐姐委身于你，你中头奖了，心里都美死了吧！”

    “不过你放心，虽然是委身于你，可是我也不会再跟别的男人有什么关系的。现在华夏国的男人质量太低了，你这样不学无术40分不到的家伙都不好找了！”

    “所以你马上给落子寒打电话结束你们之间的关系吧，如果你觉得为难我打电话帮你处理也可以！”

    “你别这么看着我，我知道感情是不能用交易来交换的，可是我敢断定你跟落子寒绝对没有真感情，甚至是在做戏。至于为什么我不知道，我查过你另一个号码的通话记录了，在你们被报道之前你根本跟她没有任何联系，你们都不认识。而最近两年零六个月你又从没换过手机号！”

正文 第462章 没干净的东西

    “我知道女人太聪明了不好，知道太多更不好，可是现在没办法，我要是不揭穿你的老底，你是不会答应我的条件的！”

    “根据你的通话记录，我还查到一个女人，我敢说如果你还对一个女人有真情的话，那么一定是她，五暖玉。你们通话不多，但却从未间断，而且，而且我有女人第六感的直觉！”

    “好了，我说完了，我知道我很过分侵犯了你的隐私。你想怎么样吧！”

    林恩恩说完脖子一挺，那意思要杀要剐随你。叶天心中已经没有什么震惊，他知道他从一开始就不该招惹祸国殃民的林恩恩，可若是仔细想想其实他根本没有招惹她，是老天直接把她送到她眼前的。

    他们的关系也许从他决定来岭南那一刻就已经注定了，谁也无法改变。

    所以他不生气，也不讨厌林恩恩的聪明，本来就很有智慧为什么非得装做傻子呢？这违背人性，至少他不赞成。

    叶天知道她早就把房门反锁窗户关好，况且这是7楼，没人会爬窗户偷听。所以也不自觉放松下来，他似乎从未在一个人面前完全坦漏自己的心事。今天也不会，可至少林恩恩是个可以说说话的人。

    他肩膀一动，林恩恩立刻把病床摇起拿了个大靠垫放在床头，然后动手把叶天侧扶着靠在上面。

    她跟叶天出奇的默契，她自己也十分奇怪。

    “五暖玉是我唯一求过婚的女人，可是，她拒绝了我……”叶天说出了一句十分忧伤的话，他的表情不再有任何的掩藏。

    “她是个最好的妻子，没有之一，是我认定的人选。但我却不敢保证我们将来真的能在一起，这是我心里最大的忧伤！”

    “你很聪明，可以从事情的细枝末节推测出常人无法参透的事情。我知道你姐跟孙祥的事……”

    林恩恩大吃一惊，甚至直接站了起来，“你……你怎么会知道？我姐姐不可能告诉你的，岭南都没几个人知道！”

    但很快她就平静下来，重新坐回椅子，“是我太幼稚了，你怎么会不知道，姐姐接近你的目的那么明显，你这样的高手怎么会不把她的底细查清楚。所以你也知道了孙祥靠的是他老子的战友，也知道了他的根在省里，很不好下手是吧？”

    “如果不是这么难，我自己就动手了，因为这些年我已经搜集了很多对孙祥不利的证据！”

    “既然你都知道了也好，你给我一个痛快地回答，这笔交易你做还是不做？你不做我只能去找别人了！”

    “我不想把自己的人生和快乐全都建立在姐姐的屈辱和肮脏之上！尽管这个世界根本没有干干净净的人和东西！”

    她最后给出了她真正的理由，如果他只是个平常少女就好了，那么她真的会很快乐的长大生活，然后离开岭南这个地方再也不回来。只可惜她不是，老天给了她倾国倾城的容貌，还给了她玲珑剔透的心，但这些何尝对她不是一种惩罚。

正文 第463章 用身体交换

    她因为什么都懂得，在十六岁的时候就要用自己的身体跟一个男人来谈交换条件。

    所以，上帝总是公平的！

    美丽的容颜和极品智商都未见是福气，普通的样子和破败的家庭也未必都是不幸，人生的事情谁也说不清楚。

    叶天没有马上回答，想了想，然后开口，“原则上说现在绝不是动孙祥的时候，因为他很可能比你掌握的资料还要根深蒂固。”

    林恩恩没有插言，她知道叶天还没有说完，她在等着，她也不知道自己心里是什么滋味。

    “可眼前我的确有个机会可以试探他一下，把他扯进我这个案子，而且说不定真正的幕后主使就是他，孙祥，如果那样至少能证明他就是东南各方在岭南的利益代表，最差也是之一！”

    “不过，如果让我插手孙祥的事情，第一，从现在开始你把手里的资料全部给我，从此以后不要跟这件事沾上任何关系；第二，什么都听我的，我有我的计划和进程，你都不能有任何干扰，要从头至尾都相信我！”

    叶天说完这些把头靠在靠枕上不再说话，林恩恩点头，“谢谢你，从现在起我是你的了，不过我也有我的条件！”

    “第一，我十八周岁之前你不能碰我，你可以在外面有别的女人我不管；第二你要娶我，我不会在背地里给你做情人，至于结婚的时间和地点以及方式都由我来决定；第三不管什么时候你都不能阻止我干我自己喜欢的事情，做我想做的工作。第四，我不花你一分钱，我自己有积蓄我也能赚钱养活自己，但你不能再碰我姐姐。”

    “最后，生不生小孩我说了算，你不能强迫我。好了，我的条件就这些，我觉得一点都不过分，你还是捡到大便宜了。咱们签个特殊协议吧，把这些都写进去，否则我手里缺乏制约你的实质证据。合同不涉及交易，只谈咱们俩之间的事情，但是如果你以后背信弃义却可以随时让你身败名裂！”

    “你还用考虑么？你要是真娶了我不管内外我都可以让你十分满意，就连床上也会让你有意外的惊喜，保证你会很快忘了以前那些女人！都说了别这么看着我，我说的没有一句假话，都是实话，你知道我说的我都能做到！”

    叶天笑了，笑得很开心，“呵呵，原来我在你心里还能有40分，我以为会是负数呢!很明确的给你回复，你说的我一条也不答应，你只要把你手里的材料给我就行了，我对付孙祥也不是为了你，因为他本身就是我要对付的重点之一！你当然知道我既不是来乡下镀金的更不是来旅游的，我是来，杀人的！所以别人才要杀我！”

    “你判定我有40分，有你的道理，但在我看来我却彻头彻尾是个2负数，因为我会随时被人追杀，跟着我的人也不会有什么好结果！所以，尽量淡化你姐姐的事情，路怎么走是她自己的选择，她有她自己的人生。你也有你的，你们可以互相关系却不能互相干涉！”

    “你认为好的她未必觉得，反之亦然！这些道理不用我说你也都懂，因为你比我还要聪明的多！官场这滩水太深太浑千万不要在沾边，回去好好做你的高中生，连我自己都不知道哪一天直接被浪头打翻！”

    “不该跟你说这么多，可还是说了，你还有什么问题么？”

    叶天很明显要结束谈话的样子，林恩恩也没有马上回复，她只是有些好奇的重新打量眼前的年轻男人，的确不那么讨厌，而且很年轻。

正文 第464章 厄运连连

    但随即就爆发了，“别以为你这样我就会感激你，甚至真正爱上你。我最讨厌你假惺惺的样子，你这样也不知道骗了多少女人心甘情愿的往你怀里钻。”

    “我就问你，我是不是你见过最好看最聪明的女人？”叶天并不隐瞒直接点头，林恩恩接着问道，“你是不是看到我照片的第一眼就想泡我？是不是看见我本人第一眼的时候就想跟我上床？”叶天仍然确定的点头。

    林恩恩再次站起身，“算你诚实，那现在明明有机会得到我却为什么假装正义假装清高不要我？是不是想连我的心一起得到？”

    叶天却摇头，林恩恩峨眉微皱，“我不信，说说你的理由。”

    “因为我曾经是一个兵，我既然已经向吴暖玉求婚，即使她没答应我也会等她，等到她答应为止！”叶天十分认真的说道。林恩恩惊愕，“你的意思是我比不上吴暖玉？我没有查她，我知道查她你会不高兴甚至会生气，所以没查。不过即便没查我也不相信她比我还美还聪明？”

    叶天摇头，“不，她没有你美，更没有你青春年少，而且也像你是个天才中的天才。但是她却比你更适合做妻子！”

    林恩恩没有再说话，似是在思考又像是在斗争。叶天则靠着靠枕不自觉的睡着了，迷迷糊糊中就听见身旁的林恩恩小声说道。

    “你这个可恶小白脸大叔，我还是讨厌你！”

    “不过这世界不是你主导的，你假装清高不答应我的条件，你要等你喜欢的人，可以，那我现在就去找别人做交易，直接去宁城！”

    说罢起身收拾东西，然后直接出门，一直到晚上十点都再也没有回来。她的骄傲和智慧让她看出叶天是在刻意保护她，是在可怜她姐姐，所以她受不了，她不要这样。而且叶天认真说她不适合做妻子的时候她很受伤，很心疼！

    她是下了多大决心才跟她看不上的40分男人摊牌作交易的，她人生到现在所有重大失败和打击都是出在这一个男人身上。

    她想活的踏实些，她付出了才会去索取，否则绝不会白拿别人任何东西。就像刚才她在协议中说不会花叶天一分钱一样！

    不管什么时候，不管多么艰难，她始终都会是那个倾城倾国天才中的天才，始终都会守护着她内心的骄傲和尊严！

    所以她走了，真的直接坐火车去了省城，她甚至连要去找谁都不知道，但她是个天才，跟叶天一样，只要给她一个笔记本她就能立刻分析出省里的哪个高官可以成为她合适的交易对象，然后她就会制造一次致命的巧合和邂逅！

    晚上十一点左右，叶天接到一条短信，看了之后他立刻不顾一切直接冲出医院让胡长发开车直奔省城。胡长发是晚上7点左右到医院来看叶天的，因为那边已经有马林和王大雷，他也帮不上什么忙了，可他要是不亲自到医院看看总是不放心。

    叶天十分焦急，因为林恩恩给他发的短信只有一句话：我选的是顾大同！

    叶天脑袋都快要炸了，他不怀疑顾大同的能力和定力，可他更加不怀疑林恩恩下决心做一件事的成功率！

正文 第465章 追到宁城

    这万万不可，即使不是顾大同也万万不可，更何况还是顾大同，所以他懊悔极了，怎么睡着了，怎么如此低估了林恩恩的性子和骨子里的骄傲！

    车子上了高速，他禁不住打开车窗长叹一声，“你这个家伙是上帝派来玩死我的么？”因为他从接触林恩恩的那一刻起，噩运就接连降临，他这刚死里逃生捡回一条小命，这边林恩恩就直接把他送下十八层地狱。

    万幸的是沈晓梅被孙祥叫走了，否则事情会更糟糕！

    林恩恩的确决意除去孙祥，可远远没有这么亟不可待，是这几天发生的事情让她一下子改变了主意而且十分坚决再也没有人可以让其改变！

    胡长发不知道到底发生了什么事，外面的王小冬和队员更不知道发生了什么，叶天只命令他们就在病房外面守着，任何人不得进入，明天一早替他办理一下出院手续然后直接到岭南镇派出所跟他汇合。

    王小冬当然不放心，非要跟着，叶天没办法只能跟他说去省城有急事，危险不大。但王小冬坚持明天在高速口等他，然后护送他一起回岭南镇。这个想法也不错，叶天没有再坚持自己的看法，另外他也不想让王小冬看出自己的虚弱。所以赶紧命令胡长发开车，胡长发也根本不知道发生了什么事能让叶天如此焦急，但叶天的命令他从不会去怀疑，即使自己有着疑问的时候！

    那天因为王大雷的事情以后他深刻反省了自己，下决心越做越好，尤其是他亲眼目睹叶天是多么有担当，多么不顾一切的扑过去救林恩恩，他站的很近就在叶天身后，看得最为清楚，虽然他很快就冲上去了，但是当叶天受到攻击的第一瞬间他还是犹豫了！

    如果叶天不去救林恩恩那他一定不会受伤，叶天的身手太好了，可以说绝顶。枪法更是令人瞠目结舌。如果他能第一时间冲出去提叶天顶一下，那么叶天也许即便救了林恩恩也不会受伤，可是他没有，所以叶天受伤了。

    以前都是在电视报纸上看叶天的新闻，现在是面对面直接面对，他才清楚自己与叶天之间的差距，他才对叶天完全没有任何条件的信任。

    没有任何功利之心的敬佩和信任，毕竟这件事以前他还达不到这种程度！

    车子已经风驰电掣般上了高速，时间已经是晚上11：55，胡长发十分担心叶天的身体，因为他偷偷在后视镜观察，故意开了车内氛围灯，他害怕叶天会出什么事。因为受了那么严重的伤，才清醒不到24小时，实在是太危险了！

    叶天额头的虚汗越来越多，现在是冬天，外面的气温也就四五度，晚上更冷。可叶天却不让胡长发把空调开的太热，他开始发烧，这是他最害怕的！

    幸好他在猎鹰大队经过这个世界上最残忍的训练，所以他还能坚持。胡长发很是细心，他在东风猛士里储存了十分精良的饮用水以及食物，虚弱之下叶天开始吃东西，他希望能以此来提高自己的抵抗力。

    更为麻烦的是他不停拨打林恩恩的手机，可是始终都是关机，他要到哪里去找林恩恩呢？偌大的宁城，他现在随时会倒下的身体。

正文 第466章 持续高烧

    没有办法他只有赌上一把，他相信林恩恩会先选择在省委大院附近的酒店观察，她不会打没有把握的仗，她一定会对顾大同进行全面细致的了解。

    所以他告诉胡长发去省委大院，胡长发对宁城并不熟悉，但还好车上有导航而且叶天熟悉的很。

    他很想给吴暖玉打歌电话让她先去寻找一下，碰碰运气，但随即便放弃了。这是他自己的事情，他必须自己承担，让吴暖玉睡个好觉吧！

    叶天接连吃了三块压缩饼干，喝了两瓶矿泉水，他需要补充能量尤其是水分。胡长发终于心疼的开口，“叶书记，你躺在靠枕上睡一会吧，右侧卧应该没事，我慢点开把车子开稳一点就是！”

    叶天却摇头，“不，不要稳，一定要尽最快速度！我没关系，你不用担心我！”胡长发更加担心，“叶书记，看你满头大汗，不是发烧了吧？要是我直接在前面出口下赶紧去医院！”叶天当然知道胡长发完全是好心，可是现在绝对不是要他好心的时候。

    所以脸色一沉，“好好开车，执行命令！”

    胡长发没办法只能硬着头皮加大油门，而叶天泽在考虑要不要给顾惜惜打咯电话问问顾大同是否在家，是否在宁城。但还是放弃了，既然林恩恩选定顾大同，那么他几乎可以肯定顾大同就在宁城，否则她选择的几率也不会大。

    而这事怎么想都还是不要让顾惜惜知晓，知道了又是超级大麻烦一件，所以尽管他在宁城算是有些根基和关系，可此刻却什么都用不上。

    他也知道自己需要休息，所以还是右侧卧闭上眼睛睡了起来。他醒得的时候是被左臂不可抑制的疼痛弄醒的，抬手看表已经凌晨4点多，胡长发还是没有听他的话，在他睡着以后车子开得很慢。

    正常从岭南到宁城更换两次高速，4个小时就到了，现在4个半小时了，可还差一百多公里。叶天也没必要去责备，毕竟他这4个小时休息的还算不错，虽然身子依然虚弱，但终究恢复了一点精神。

    他又喝了一瓶矿泉水，他的衣服几乎都湿透了，他还在高烧，他不知道具体的温度，但怕是要39度左右了！

    “开快点吧，我没事了！”叶天的声音也稍微恢复一些，胡长发这才又再次加速，等下高速进入宁城主城区朝阳早就升起，已经是清晨六点。没时间再去省委大院周边的酒店找了，只能先赌一赌林恩恩会观察着顾大同上班的车子。

    正常来说顾大同从省委大院出来应该是8点以后，所以直奔省委大院，到达的时候已经是清晨七点，宁城还是很大，而且好些路远的上班族六点半以后就开始出发了，所以6点半以后路上的车子就多了起来。

    叶天没经历给胡长发指挥路线，他只能靠着导航行进，所以还耽误了一些时间。找了个地方停好车，叶天下车胡长发上来扶，才发觉他身上已经被虚汗塌透了。

    “叶书记，要不什么事你告诉我，我帮你处理，我先送你去医院好不好？”胡长发的声音甚至带着哭腔，他不能眼睁睁看着一叶天就这么倒下啊！

    叶天咧嘴一笑，“呵呵，给我加件衣服就行，咱这车太扎眼，所以找个地方坐一下，我在找林恩恩！”

正文 第467章 故意车祸

    叶天终于说出自己的目的，胡长发其实隐约猜出了八九，现在叶天亲口说出他更加气愤，“找个林恩恩怎么这么不懂事，要不是因为她这些事都不会发生，要是书记不是为了救她何苦受这么严重的伤！”

    “叶书记，你放心，只要见到她我立刻上前把他给您抓回来，如果就是这事我去就行，你不上医院也先回车里休息一下啊，外面这么冷你怎么受得了！”

    但叶天怎么可能放心让胡长发去解决呢，再说他绝对斗不过林恩恩，他甚至十分笃定，即便是真刀真枪胡长发也不是空手道黑带8段林恩恩的对手。再者说他还要防备着林恩恩直接拿出计策拦截顾大同！

    胡长发要扶着他，他一把打开，“老胡，我是个军人，这点小伤算什么，没那么严重！咱们还得藏好，要是先被林恩恩看到了咱们那可就再也抓不到她了！”

    胡长发不该问的一个字都不会问，叶天如此不顾自己重伤刚醒，硬是连夜赶过来，而且还要在省委大院门前抓林恩恩，一定是出什么大事了，他要亲自阻止！

    还好路边有一家永和豆浆，胡长发进去买了两个烫手的豆浆给叶天拿着，一边拿一边喝，这也算是没办法的办法了！

    叶天知道顾大同的公车型号和号码，所以盯得仔细，但四处寻找没有发现林恩恩的身影。时间一点一滴过去，早晨8点一刻，省委大院里开始陆续出来不同规格的公车，省委大院距离省委办公地有5.4公里的距离。

    而要想制造意外省委大院右拐上班必经之路是最好的地段，叶天没有预计错，尽管他没有在林恩恩被顾大同的专车撞到之前发现林恩恩，可他先发现了顾大同的黑色奥迪3.0.林恩恩突然从旁边的巷子出来，而且很有把握的样子，她穿过斑马线的时候本来绿灯突然变成红灯，难道她更改了这个红灯的电脑程序？

    而此时顾大同的奥迪刚好要正常通过，所以车祸发生了，一般这种情况顾大同是不会下车解决的，都由司机处理。

    但撞得是倾城倾国的林恩恩就不一样了，况且也不严重，林恩恩自己还能站起来，只是手拉着后视镜在不停的咳嗽。

    顾大同不符常理的出来了，理由也许只有一个，因为顾大同也是男人，正常的男人，所以面对如此楚楚可怜的林恩恩也不得不惊艳然后动心！

    男人靠力量征服世界，女人则靠眼泪征服男人。这个道理一点不错，林恩恩很会表演，看起来真的疼痛的掉了眼泪，还十分怨恨的对着顾大同指着头顶上面的红灯！

    就在这千钧一发之际叶天不顾一切的从马路对面冲了过去，就在顾大同开口问要不要紧的时候上去气喘吁吁的打招呼。

    “顾……顾伯伯好！咳咳……”

    顾大同吓了一跳，看清是叶天以后更加吃惊，而且叶天满头大汉脸色苍白，左胳膊耷拉着，状态十分不好。

    “叶天？你……你什么时候来宁城的？你怎么了？脸色这么不好？”

    林恩恩看到突然从天而降的叶天一下子石化了，她没想到，因为她知道叶天的身体条件不可能支撑他连夜追到宁城来。

    可，现在他不但来了，而且还直接开口喊顾大同顾伯伯，这到底是怎么回事？叶天还有顾大同这么强硬的靠山？

    但，既然已经开始了，她就要继续，心里惊讶愧疚，表面上依然梨花带雨默默流泪，也不哭也不喊！

正文 第468章 千万别死

    叶天终于喘匀一口气，回头很是无奈的指着梨花带雨的林恩恩，“让顾伯伯受惊了，我是来追她的，她是两天前岭南枪击案的重要现场证人，而且事情与她有关。她叫林恩恩，是岭南镇镇委委员宣传委员沈晓梅同母异父的妹妹，今年16，刚上高三！”

    顾大同更加吃惊，梨花带雨的林恩恩张嘴就要说别的，叶天过去一把拉住她，大声喝道，“你这么乱跑多危险，幸好顾伯伯的司机技术好，不然你早被撞坏了！”

    林恩恩开始有打算放弃的念头，梨花带雨的抬头，叶天头豆大的汗珠刚好落在她的嘴唇，她下意识伸出舌头舔了舔，好苦，好咸。然后本能伸手去摸叶天的额头，火炭一般滚烫！她立刻放弃了所有计划，瞬间充满无尽的自责。

    叶天是拼了性命来追她，他为了什么？还是假猩猩么？如果他想简单处理只要随便给顾大同打个电话说明情况就可以，可他没有，到现在还在为她的鲁莽和不计后果掩护遮掩。而他怕是都坚持不了几分钟又要昏倒，高烧昏迷他很可能就再也醒不过来了！

    所以她马上抬手擦擦眼窝的泪珠，大声说我没事了，叶所长你好像发烧，先去医院吧，我来这只是害怕，想找我表姐……

    事情很清楚了，顾大同还要上班，所以他直接命令，“是啊，既然人已经找到了就没事了，倒是你脸色这么不好赶紧上我的车，我先送你去医院！”

    本来要上前处理事情的司机早已经看眼色退了下去，叶天赶紧拒绝，“不了，顾伯伯，我的车和司机就在路对面，我还得急着赶回东海，我是重感冒刚在医院打完针出来，一会就好了。等下次来在去家里看您吧……”

    顾大同有些心疼，他自然不知道叶天受伤，只当是这孩子为了工作太拼命了。所以伸手拍了拍他的右肩，意味深长的说，“要是下面太辛苦了你也来宁城吧，现在惜惜工作也稳定了，你来还能给她做个伴，我看她每天都是加班加班连个朋友都没有，人都快变傻了！”

    “不过你真没事？”

    “你也没事吧？小姑娘？我在省政府上班，你要是有什么事情我会负责的！”顾大同控制的已经很好，没有过分注意祸国殃民的林恩恩，可旁边的司机却看得口水都要流下来了，还用手机偷偷拍了照，美其名曰第一现场！

    叶天赶紧接过话茬，“谢谢顾伯伯，林恩恩这您就不用担心了，有我呢，我就是警察啊，呵呵”

    然后目送顾大同上车离开，叶天深深松了口气！

    林恩恩伸手紧紧搀扶着他，焦急问道，“你不要命了，你怎么能追到这里来，车呢？赶快去医院！”

    叶天却用右手紧紧抓住她的右手，“那你答应我别再乱跑了，也别再任性了，大不了我答应你的条件……”

    林恩恩抬头眼里再次沁满泪花，如同天边的星星一闪一闪，“答应了也是你占便宜，我可是货真价实的处女呢……”

    此时胡长发已经把车子掉头开了过来，也不管是否违规了，直接打开警笛一路飞奔把叶天送进了不远处的东南大学医学院附属医院。

    不幸中的万幸叶天没有再昏迷，而是硬生生挺了过来，但情况已是失分危险，专家会诊之后又被紧急处理了好半天然后才送回高护病房观察，当然林恩恩始终拉着他的手不离左右，她楚楚可怜星眼含泪的模样不知道让多少男医生心疼不已，同时对叶天这个重伤号羡慕嫉妒不已！

    一个多小时折腾下来终于可以侧躺到床上安静的输液了，胡长发出去补办住院手续，林恩恩则安静的陪在一边，不停地用湿毛巾给他擦汗以及物理降温。

    也许是叶天的身体底子实在太好，体温竟然开始下降！

    林恩恩再次落泪，几乎贴着叶天耳朵沙哑着说道，“我真怕你死了，那我欠你的就没发还了……我不喜欢欠别人东西……”

正文 第469章 真的变了？

    死？这是个任何人都不愿面对但却最终无法逃避的问题，而且无解。任何人都是相同的结果，没有任何差别，这是这个世界最为公平的一件事！

    自从叶天立志要在官场打拼出一片自己的天地，他这已经是第二次受伤，而且这次还险些丢了性命。

    刚刚醒来，林恩恩却出走，他不顾一切连夜追到宁城，如果不是上天可怜他，他已经又死了一次！

    先是林恩恩让他陷入绝境，然后他救了林恩恩，接着林恩恩差点再次要了他的小命。林恩恩能不能祸国殃民他还不能确定，因为现在她还没离开岭南，但却好像是他命中克星。他不知道以后还会发生什么，现在才是刚刚开始而已。

    所以林恩恩说他不能死的时候叶天心中满是苦涩，他也不想死，他百分之二百还没活够呢！好像他受伤昏迷之前林恩恩就表示了悔意，可是还不是转眼就忘了？尽管她是为了自己姐姐。

    可叶天的命就不是命么？要知道叶天并不欠她什么，不但不欠她什么，而且还是她一生都该感激的救命恩人！

    叶天不说话，侧着脸苦笑。

    林恩恩是天才，而且跟叶天似乎有一种很神奇的感知，“你不相信我？你觉得我还没有得到教训？”

    “你是个高手，我现在至少不那么讨厌你了！不过你藏的太深了，张嘴就管副省长叫伯伯，而且看得出顾大同对你也很关心，你们的关系一定不一般……”

    “我真蠢，想起来了，顾大同也是东海出来的，而且跟你爸爸曾经是同事……所以你们很早的时候应该住在一个家属院里……”

    叶天看着分析的头头是道的林恩恩，林恩恩知道这些并不奇怪，只是没有联系起来而已，因为这两天她先是调查了叶天接着又调查了顾大同，如果加上今天的事情她再不枝原委那她就不是天才少女林恩恩，是棒槌了！

    “你说的都对，还有你不知道的，其实当年从学校上调市教委的名额是我爸爸主动让给顾大同的，而顾大同相对来说又是个念旧的人，这就是事情的全部，彻底明白了？”

    叶天没让她再继续，直接说出了最终答案，林恩恩十分相信的点头，“嗯，这个的确不好查，不过现在都不重要了，我现在已经是你的女人了，再也没什么别的想法了！”

    “你不要说话了，好好休息吧，你可得长命百岁，我可不想年纪轻轻就当小寡妇……”林恩恩楚楚可怜竟然说的十分诚恳，不管是谁都会毫不犹豫的相信她所说的每一个字！

    因为她不是一般的美女，她的级别是人类世界最高的祸国殃民！

    叶天那一刻感觉到了前所未有的成就感，尽管理智提醒他林恩恩说的一定不全都是真话，可是他还是幸福的一塌糊涂，脸上可抑制一副猪哥笑容。

    “咳咳，咳咳……这还没怎么样呢，你就成了小寡妇了？”叶天激动到咳嗽，但还是对这个话题很感兴趣。

    林恩恩依然在不停的给他擦拭汗水，很细心很轻柔，比之岭南更加温情脉脉，眼波流转，顾盼生情，身上自然的栀子花体香像极了最浓烈的春药，一波波传进叶天的鼻子里。他终于从心里完全理解周幽王，商纣王以及吴三桂之流了。

    原来祸国殃民的美女只要稍微用点普通手段，不管是什么男人都会立刻臣服在其石榴裙下。十六岁的林恩恩竟然在无意间完全改变了他以前25年的人生观。

    林恩恩缓缓停住手，似是在很认真思考，接着很认真的给病床上的叶天解释，“首先你比我大整整十岁，按照自然界的规律也是你先死，我注定是寡妇。其次你的工作性质，即便以后能够有点成就，可按照你的性格和职位，那你早晚得死在坏人手里肯定不能寿终正寝，那我岂不就是年纪轻轻就成了没有主的小寡妇？”

正文 第470章 药渣

    “当然这还不算完，这都是乐观的，更加现实的情况是娶了我的男人一定会夜夜求欢，身体好的怕是也坚持不了几年就面黄肌瘦了，不到三十几岁就成药渣了，生命也就结束了。就算40，你40我才30,30难道不是一个女人更加美丽的更加温婉的时候么？”

    “唉，自古红颜薄命，也许这就是我永远页无法挣脱的千年宿命吧……”

    叶天噗的一声笑了，尽管林恩恩看上去是发自内心的顾影自怜，可叶天想到的却完全是另一幅景象。

    “还千年宿命呢，你是千年狐妖转世啊？生生世世祸害了很多弱不禁风的书生公子哥是吧？你说的那件事很严肃，涉及到两个人的幸福和一生，所以我们还是从长计议吧……”

    叶天还是表明了观点，他刚才在顾大同跟前迫不得已暂时答应当然是缓兵之计，虽然林恩恩让他越来越无法阻挡越来越无法自己。但，至少乱花迷人眼之后他还知道自己是谁！

    林恩恩也不意外，“看上去倒像是我强买强卖，行啊，从长计议吧，不过绝对不能超过今年春节。因为明年我无论如何都要选择一所大学离开岭南了，我希望在今年把这个问题解决，我也好安心的选择一所自己真正喜欢的学校……”

    林恩恩看起来又成熟了一些，至少不再胡闹，也能接受叶天看似折中实际拖延的处理方法。只是她的伤感迅速在整个房间里蔓延，搞得办完各种手续回来的胡长发很是不自在，总感觉怪怪的。

    尽管他对林恩恩简直恨之入骨，可是真的见了面，看见她珠泪涟涟，看着她小心翼翼的守在叶天身边尽心竭力的照顾。以前的愤恨立刻烟消云散，先是询问叶天感觉怎么样，是否有事情交代。

    叶天还没等说话，林恩恩就开口了，“本来说好今天出院回镇里的，现在看至少要在宁城逗留一周左右了，这样吧你给在高速口等着的王小冬打电话，让她假装正常护送小白脸大叔回派出所，反正都是警服差不多的身高，找个人替就行，到达的时间选在傍晚，到派出所的时候直接让那边的马林出来接，给人的印象就是小白脸大叔已经正常回到派出所养伤了，并且遵照医嘱头七天闭门谢客！”

    “然后关于刺杀事件的审讯搜查什么的就照常进行，那个王小冬虽然就会抹眼泪可也不至于是个废物吧。当然，这里边最关键的就是你，你必须立刻开车赶回岭南汇合王小冬一起回去，然后我在这边照顾小白脸大叔，随时保持联系，遥控指挥。等这边小白脸大叔可以出院了再神不知鬼不觉的悄悄回去，并且开始公开露面！”

    “好了，把手续单据什么的都给我吧，你自己出去吃点饭然后赶快赶回岭南，这样刚好是晚上到达派出所，对外说就是为了不引起注意才选择这个时间，没必要多做解释！”

    “去吧？怎么还站着不动？”

    胡长发当然站着不动，因为他只听叶天的，尽管他对于眼前倾城倾国的林恩恩印象已经由痛恨到心疼，尽管林恩恩的吩咐合情合理滴水不漏听得他目瞪口呆，以他的脑子绝对不会想到如此瞒天过海！

    因为绝对不能让外人知道叶天来了宁城，而且还是为了来追林恩恩，然后还在宁城直接住院了！

    但即便如此也不代表他要真的听从林恩恩的吩咐，他跟她没有任何隶属关系，而且相比人家16岁女孩的果敢激灵和大智大勇多少让他有些不自在。

    男人都是要在漂亮女人面前要面子的，另一个亘古不变的道理。

    所以胡长发看向叶天，叶天深呼了口气，“呼……就按照她说的办吧……”胡长发没多做停留但是把林恩恩叫了出去，把自己身上的银行卡交给林恩恩，住院的花费肯定少不了的，可是再次遭到了林恩恩的打击。

正文 第471章 逗弄

    “收起来吧，你那点钱还不够我随便给人编个小程序的钱。你放心回去吧，我照顾小白脸大叔保证让他快活的欲仙欲死的……”

    “而且……而且……以后我会跟小白脸大叔结婚的，第一个告诉你，你知道就行了，毕竟你是小白脸大叔的身边人……”

    胡长发目瞪口呆瞠目结舌，他不敢相信这是真的，可是林恩恩那一颦一笑一举一动又让他不得不相信这就是真的。

    可，可一个16岁的高中生和一个26岁的特警支队长，派出所所长，镇委第一副书记，这……这也太离谱了吧。难道，难道那天早晨他们在房间里就，就那个了？

    不管怎么样，他的人生观世界观也受到了前所未有的冲击，还有他更无法理解他银行卡里的两万块钱怎么连一个16岁女高中生随便给人编个小程序都不如，他的确很忠诚也很正直，但正因为如此，他更是理解不了林恩恩和眼前所发生的一切，他跟林恩恩完完全全不是一类人！

    林恩恩可以轻易看透他掌控他，可他下辈子也摸不着林恩恩分毫！

    这就是差距，永远也无法弥补的差距！

    胡长发走了，林恩恩直接出去买了点水果日用品什么的，她的确有钱，或者说她早已经是个小富婆了，因为文明华夏的X366防毒软件就是她随便编出来然后高价卖给某大型公司，然后说是耗费五年心血170余人的技术团队自行研发的！

    所以她在提出交换条件的时候才那么风轻云淡，那么不在乎金钱，更不会花叶天一分钱，她若想赚钱十分容易。只是她却控制不了一个岭南官场，所以才会有了她与叶天之间缠绵不休的传奇故事。

    “吃个苹果吧，不行，你的伤口不能吃水果，那喝点碱性水吧，对你有好处！”林恩恩竟然除了一大堆水果日用品以外不知道从哪里又抱来一大堆经典医学著作，看来她准备在病房里长期奋战了！

    叶天很无奈，“明知道我不能吃水果，还买这么多？”

    林恩恩皎洁一笑，“呵呵，小白脸大叔，你不会不知道吧，即便是自己不吃，看着我这样一个大美女在一边吃那也算是一种巨大的艳福和资深享受！”

    “如果你喜欢我的话，那么一定会希望让我长的更漂亮，身材更好对不对？所以我要多吃水果，尤其是这种巴西进口的青蛇果！”

    边说边大口大口吃了起来，严格说来吃的并不雅观，可是看起来却真的很好看很好看，叶天再一次不可救药的被她迷住。

    “呵呵，我就说吧，以后咱们结婚了也要这样，你把好吃的都让给我，自己坐在一边看我吃就行了，知道了吧！”

    “嗯，这是咱们的家规第一条，我要先好好记下来……”

    叶天干脆痛苦闭上眼睛，林恩恩的确可以迷倒一切男人，可是谁要是真娶了她，那可真是上天入地都躲不开十八层地狱了，或许还会远远超越地狱的级别，弄不好直接掉进炼狱，万劫不复了！

    “假装听见也没用，我已经记下来了，林家家规第一条，呵呵”

    叶天猛的睁开眼睛，“等等，咳咳，咳咳，怎么……怎么一眨眼就成了林家家规？家规也算叶家家规啊……”

    “天大地大老婆最大，这是林家家规第二条。”

    叶天想挣扎着坐起来，林恩恩看着他，眼里充满怜悯，“你现在的身体情况，可以自己坐起来的几率是百分之二十七，不过我相信你能做到，但是你要妄自动力不但会拉伤原来的伤口，而且大脑皮层会瞬间出血。你别以为你的幸运还会有第二次么，这样你急火攻心陷入昏迷的几率为百分之四十点七五，还好没超过百分之五十。”

正文 第472章 威胁

    “但是你一旦再次昏迷，对不起，你的小命就算彻底交代了……所以现在你可以挣扎着起来了，我也没必要再定什么林家家规了！”

    叶天的世界变了，一下子全变了，变得跟以前完完全全的不同，原因只有一个，因为祸国殃民独一无二的林恩恩出现了！

    叶天再次无力的闭上眼睛，他选择相信林恩恩精确到小数点后两位数科学判断，他可以怀疑任何东西却唯独不能怀疑林恩恩的智商和大脑。

    否则他真的活不了多久了！

    看着他再次躺下林恩恩颇为满意的点点头，把自己吃了一大半的巴西进口青蛇果拿到叶天鼻子前面让他闻了闻。

    “呵呵，还是我对你好吧，知道你吃不到所以特别给你闻闻味道，呵呵。不过你还算听话，那林家家规第三条，你要是不听我的话我就会想出十二个法子连续让你倒霉十二次……”

    叶天的脑袋都要炸了，所有人都正红着眼睛喘着粗气甚至藏着刀子在嫉妒他的无上艳遇，可是身在其中的他却已经开始在地狱与炼狱之间来回煎熬。

    “你要是真有本事就让我在一年时间连升三级！”叶天突然改变了话题，林恩恩一愣，没有立刻回复，而是很认真的思考起来，因为这绝对不是个可以随口答应的问题。、这是一个大大的难题，不管对于谁来说！

    就在叶天几乎要睡着的时候林恩恩突然发声，“没问题，我答应你，让你在一年之内连升三级！但是我有条件，那就是结婚以后你要连续给我洗一年脚，答不答应？”

    叶天撇撇嘴，“小孩子就会满嘴跑火车，我还是……咳咳……睡了算了！”林恩恩却笑的更加开心，“呵呵，林家家规第四条，叶天每晚必须回家，睡觉之前必须给林恩恩洗脚加按摩，一直到中风瘫痪无法动弹！”

    她不但要叶天给她洗一辈子脚，而且叶天还得不得善终中风瘫痪，真真是恶毒的女人，叶天唯有装睡，不管林恩恩说什么都当空气就好了！本来在胡长发离开的一瞬间他脑子里还出现了很多儿童不宜的动作场面，可是现在他脑子里剩下一句话。

    万能的主啊，救救我吧，快把林恩恩从我身边拿走吧！求你了！

    上帝有没有听见他真心的祈祷他不清楚，可旁边的林恩恩却听见了，她跟叶天之间有时候就这么奇妙。她伸手温柔的抚摸着郭旺的额头，“可怜的小白脸大叔，祈祷也没用，落到我林恩恩手里你就认命吧！你看，你追到宁城我就感动了，就认命了，就认定是你这个我十分不满意的四十分老男人的女人了！”

    “你还有什么不满足的？你前世以及前世的前世，生生世世不知道做了多少善事，才修来我这样完美的老婆！”

    “我要是你，一定美得不行，一定一天24小时把林恩恩放在最首要的位置！”

    到此，叶天以为林恩恩一定是我家有只河东狮看多了，再不就是我的野蛮女友和我的老婆是大佬看到倒背如流。

    否则她怎么会有这么多整人的法子，怎么可能让他这个风流倜傥经验丰富资深大情种完全束手无策，完全一点办法没有，只剩下束手就擒呢？

    男人，谁不想娶个世界上最漂亮的老婆，好在人前耀武扬威，好让全世界的男人羡慕嫉妒恨，现在看起来他距离这个虚幻的目标并不遥远，可是他终于知道原来这真的是要付出代价的，一生一世都无法解开的代价！

    林恩恩突然安静下来，她开始看书，而且看书的速度奇快，她记忆力一定很好，同时她又能在第一时间判断哪些是有用的哪些是垃圾。

正文 第473章 动脑子

    所以这样下去她马上就要自学成医了，叶天只能继续在心里祈祷自己永远不要再受伤了，否则在他还没有脱离林恩恩之前，他再受伤，说不定心高气傲的林恩恩就会直接动手给他医治了，那他真不知道将会发生多么可怕的事情！

    在他人生最重要的一年，在他仕途开始转机的一年，他居然完完全全载到一个十六岁高中女生手里！

    叶天迷迷糊糊睡去了，竟然没再思考其它任何问题，仿佛即便哪里临时有事十六岁的林恩恩也会帮他处理妥当，正如她先前眼睛不眨就给岭南那些人来了招偷梁换柱。那个办法虽说不上如何高明，但却相当合理。既让叶天可以十分安心的留在医院养伤，又可以给岭南那些人造成如同他身在镇里的直接威胁，而且关于刺杀案的调查还依然有条不紊的进行。

    马林王小冬无一不是好手，可能有叶天在跟前的时候显现不出来，但是当他们带着四十几个精英特警队员独当一面的时候却也绝对令所有对手闻风胆寒。

    这归根到底还要感谢韩奇峰，因为韩奇峰带出来的兵没有孬种都是能打硬仗的精英。叶天的计划远非暂时稳住岭南镇的形式那么简单，他本来要思考的事情很多很多，即便暂时一周不能回到岭南镇却也要在宁城遥控指挥运筹帷幄。

    可林恩恩却十分轻易的用所谓林家家规打破了他的思维，让他放松的睡着了。林恩恩其实看了半个小时医书就打住，她开始再次思考现在叶天在岭南的困局，同时也在思考如何让叶天在一年内连升三级。

    叶天也许只是当做一个笑话随便说上一嘴，可是她却私下里真正动了脑子，而林恩恩动脑子的事情几乎没有办不成的。现在更大的优势是，出谋划策的是她出面冲在前线的却是叶天，本来叶天自然不弱，可林恩恩这个完全的局外人有时候会看的更加清楚透彻。

    叶天现在的位置表面上看在镇里已经很显赫，身兼三职，还有一个是市局保住最后退路的支队长。可一旦仔细分析他现在的位置就十分尴尬和危险。派出所他名义上是老大，可王本道等人经营霸占多年，他虽然表面上可以下达一些命令做出一些决定。可世界上派出所却时时处处都是刘雨栋和王本道的眼睛和心腹。

    他的一举一动都在人家的完全掌控之中，现在虽然市局很巧妙的把他麾下的特警三支队全部派来以专案组的名义供他调遣，但是很多事情特警支队在岭南根本施展不开手脚，一旦有任何纰漏一定会被刘雨栋和王本道抓住，说不定还会再搞出一个所谓的群体事件彻底赶走特警支队。

    所以目前特警支队最大的作用就只是能够比较把握的保证叶天的人身安全，可叶天要的绝对不止这些，也绝不是紧紧抓住刺杀案件的主谋而已。

    在镇里就更加被动，别看他刚一上任就代理主持镇里工作，那是因为李成吴尊荣之徒都在要他死的好看，都想让他承担人力无法战胜的洪峰的危险和责任。好了，是大家一起奋战的结果，因为人家主要领导早就先奋战到医院里去了，不好，那完全是他一个人的责任。现在虽然东南山水库情况稳定，不过叶天刚好这时候受到袭击受伤，即使李成吴尊荣等人没能让叶天回市里安心养伤，可他们也已经迅速出院回到了领导岗位。

    虽然叶天以进为退把抗洪救灾的事情又推了出去，可是东南山水库这个最大的问题一解决，李成吴尊荣就是摘桃子！

    叶天暂时不能回去，虽然让他们以为他已经回去了，不过很多事情还是不够灵活，李成吴尊荣重新回到本位以后会毫不客气的把叶天前段时间拼来的一点功劳全部据为己有，并且还会找出期间的一些纰漏，例如跟沈晓梅以及林恩恩的男女问题无线放大并且制造舆论。

    而关于刺杀事件他们也不会袖手旁观，他们会有自己的舆论引导，虽然铁证如山，可他们依然可以说成是他一到岭南镇就十分霸道的霸占了沈晓梅和林恩恩姐妹，这激起了很多人的强烈不满。

正文 第474章 美女效应

    如果需要他们甚至还会编造出一个沈晓梅的男朋友甚至林恩恩的男朋友，这些人对而叶天自然恨之入骨，叶天在他们眼里非但不是英雄反而是欺男霸女无恶不作的恶棍！

    在华夏这个神奇的国度，很多事情看起来不可能但却会十分容易的被人颠倒黑白，混淆视听，真相最终永远都不会被人知道。

    所以目前，沈晓梅和林恩恩姐妹其实已经跟叶天完全绑在一起了。

    但叶天也不是全然没有机会，因为李成走后镇长的位置还空缺着，叶天完全可以通过特殊手段和攻势出其不意的拿到这个位置。

    这是第一步，却也是至关重要的第一步，然后他就可以在派出所和镇里都成了名义上的一把手，虽然只是名义上的，但再配合叶天的无线计谋强硬后盾和雷霆手段，事情的转机马上会出现。

    所以现在要立刻把两件事做实，一件事叶天这段时间的主要功绩，一件是刺杀事件中叶天的英雄行为。

    这两件事都需要一个高级别权威媒体的强势介入，然后步点，东南山水库主要采访余明以及亲自帮忙爆破的韩奇峰。刺杀事件则要采访刚刚归化的王大雷以及被救的林恩恩。如此势头就由不得李成吴尊荣再玩什么手脚，在他们还没来得及掩盖和颠倒黑白之前就先抢到制高点，抢到那个镇长的位置。

    当然这只是一方面，另一方面还需要市委组织部的高度重视和趁着洪灾尚未结束火线提拔，这虽然不符常规却完全符合论功行赏以及树立典型。

    叶天大概睡了六个多小时，天早已经黑了，他并不感到饥饿，因为双手同时输液，该补充的都补充了。

    叶天缓缓睁开眼睛，林恩恩倾城倾国的美脸近在眼前，这也算是一种齐人之福吧。叶天现在只能心大点，往好处想，然后努力的安慰自己。

    林恩恩一向能感觉得到叶天心里怎么想，所以她假装十分感慨的叹息一声，“唉，一睁开眼睛就能看见我是不是觉得好像到了天堂？”

    “都说了，便宜你了！你没看那些医生护士有事没事就找借口过来看看，其实还不是看我，不过看向我的眼光都很友善很客气，看向你就不那么友好了，恐怕此刻你已经成了全医院男医生护士的公敌了！”

    叶天淡淡一笑，想张嘴要水，林恩恩却已经拿过来一个十分可爱的玻璃瓶子，带大吸管那种，放进叶天嘴里，轻巧的笑，那意思你想什么我全都知道。

    水是碱性水，他此时最需要补充的，叶天脑子里突然想即便是吴暖玉在这也不会有林恩恩照顾的周到应手吧？只是，如果吴暖玉在情形和氛围完全是另外的样子。

    “呵呵，你这个小孩子还是有点眼力见，不刁蛮不任性的时候也能打60分，呵呵”叶天随意开起了她的玩笑。

    林恩恩美目流转突然问了个让叶天吓一跳的问题，“茜茜是顾茜茜，就是黄海新近势头最火的那个美女主播，也是采访过你的那个人，也就是副省长顾大同的女儿，所以你们才认识，才青梅竹马，对不对？”

    叶天感到有点害怕，因为如此下去他在林恩恩面前怕是连最后的一点秘密和隐私都没有了，这可不是什么好事。林恩恩再度知晓他内心所想，或者她只是精通中西心理学，通过叶天极其细小连他自己都不会注意到的压身动作判断的。

    “你不该害怕，相反应该庆幸，因为我不是你敌人的同盟，否则你一定死的很惨很惨！”

    叶天淡淡笑笑，“是啊，这是对我来说唯一的好消息。几点了，你该吃晚饭了，去吧，去食堂吃点好的，正是长身体的时候，多吃点，否则整天一个没发育玩的小女孩在我眼前乱晃，我心里也有点不安！”

正文 第475章 穷鬼

    边说边从枕头底下拿出钱包，抽出几张百元大钞大方的递给林恩恩，“给，这是叔叔给你的零花钱，去吧！”

    林恩恩极其不屑的看着那可怜的几张纸币和干瘪的钱包，禁不住再次叹息起来，“唉，我怎么这么命苦，你还真是穷的可以，钱包里连1000块现金都没有么？银行卡也不过三两张，从编号来看还有一张不是你的，是你妈妈或者爸爸给的，而且唯一有点钱的就是那张了吧？”

    “虽然原本就对你的财力一点希望都没有，可你也太一贫如洗了吧，我虽然不花你一分钱，可你自己总得有点过桥钱吧？都快30了还啃老呢，真不知道你有什么脸面活着……”

    边说边从自己随身包包里拿出一个很简单却很大牌子的钱包，很随便的拿出一张金色银行卡，比叶天更加大度的直接塞进他的钱包。

    “可恶又没用的小白脸大叔，我林恩恩既然是你的女人了，就不能看着自己男人这么寒酸，虽然在家里我会极度瞧不起你，但是在外面我会让你很有面子的，你不会赚钱，我养你吧！这张卡里钱不多有30多万，是我上个软件卖的价钱，你先当零花吧。再说人在官场，你没钱怎么打得通路子，还想着连升三级，要不是运气好碰到我，你一辈子都得是个整天受伤没用的小警察！”

    叶天再一次被打败，而且无话可说，跟眼前这个16岁天才少女相比，他看来真是穷的只剩下一张厚脸皮了，只剩下一张厚脸皮活着。

    否则早买块豆腐撞死撒泡尿淹死喝口凉水噎死了！

    男人的尊严让他有点幼稚的反击，“小孩子，叔叔有钱，叔叔上大学的时候就自己赚钱在寸土寸金的宁城二环买了套带阁楼的房子，就在黄海花园，有时间叔叔带你去见识见识，你还小，所以不要被你看到的东西蒙蔽了眼睛。你要学的东西还有很多，很多……”

    林恩恩先是一愣随后更加鄙视，“几年前的房价才多少，你大概是把四年的学费一起买了房子，然后找人作弊贷款，然后把房子租出去，以租养房，你这些都是头脑不好的人才会觉得得意的老掉牙手段。”

    “你知道我怎么买房子么？你知道我有多少房子么？我买房子是按栋买的，谁还会去买单间，而且是带阁楼的小户型，有70平么？”

    叶天悲哀的发现他根本不是对手，十分难堪的回应，“差不点就到了，加上阁楼90多平呢，还有一个很拉风的大天台……”

    林恩恩叹息着点头，“没用小白脸大叔，看来你天生就是吃女人饭的，算了，也不难为你了。咱们根本不是一个重量级的，等你伤好了，把那个小到不能再小的镇长位置拿到手，我带你去三亚看看我山上的三套别墅吧……”

    叶天努力的想要坐起来，“你……你用的是沈晓梅的钱？这绝不是好事！”瞬间严肃起来，林恩恩眼里已经不是鄙视了，而是深深的同情。

    “知道XV366么？”

    叶天点头，“不是耗费了新都五年数百人经历研发出来最新一代……”叶天没有再说下去，因为他已经明白了一切，震惊，人生从未有过的震惊，如果说国内还能有一款软件能被他看上眼或者佩服，那就是新都据说投入17亿，耗费数年数百人共同努力结晶的XV366.

    但它竟然是眼前刚刚16岁的高中少女很随意之中写出来的，时间绝对不会超过一年！他始终自认为自己是聪明人，可，现在他觉得自己简直就是个傻瓜，是个垃圾，一文不值！

    XV366真正的价值，秘密卖给新都的价格至少在5000万以上，这还是保守估计，所以林恩恩可以说是华夏第一财富少女！

正文 第476章 出谋划策

    所以，这世界上根本没有她能看上的男人，根本不会有！所以现在他对林恩恩给他打四十分不再是不屑于顾，而是欣喜若狂。

    自从遇到林恩恩的那一刻起，他的人生就已经注定与众不同。他26年的人生有过很多女人，可都是他占据主动，哪怕是在与吴暖玉的关系之中，可面对林恩恩他从内心彻底放弃了主动，因为他不是对手！

    除非直接使用暴力，可他这辈子也不会对林恩恩使用暴力的，他对她根本气不起来，而林恩恩看着叶天霜打茄子一般，觉得很有趣。伸出温暖如玉的小手轻轻抚摸他的额头，“乖，以后什么都乖乖听我安排就行了，也就是你，换成别人我才懒得管！”

    “你目前需要做两件事，第一件让顾茜茜对你在岭南库区的政绩，以及刺杀事件的英勇行为深度追踪报道，算是上次采访你的跟踪报道吧！然后你找沈万良，借着洪水还没结束机会，火线提拔也算是表彰了！”

    “当然要是拉上市局对你一起表彰就更好了！要先以雷霆之势站住镇长位置，要把属于你的功绩保住，要在岭南对手开始进攻之前占据有利位置，这些不用我多说你明白我的意思！”

    “那么，明天我就去找顾茜茜先帮你搞定她，呵呵”

    林恩恩与顾茜茜碰撞会是什么后果？而且这里边还隐隐涉及到顾大同，叶天不敢想象，可现在他动不了，他清楚自己至少要一周才有出院的可能，这之前他对林恩恩基本没有控制力！

    所以他脸色一变，脑子飞速想着解决之法，林恩恩一看更加坚定信心，“哼，一看你就跟顾茜茜也不清不白，那我更要去了。凡是跟你亲近的女人我都会见的，但是你放心，不会让你没面子，我只是你的助理而已！”

    可鬼才相信，叶天怎么会用一个高中生助理，而且只有她一个人留在宁城照顾重伤的叶天。林恩恩的法子很简单可也很实用，可是这样他的行踪和伤势就会完全曝光，他真担心老妈妈宋花花会不顾一切的找到岭南镇去守着他，那样他就什么也做不成了！

    不仅如此，他在岭南的任务十分庞大艰难，低调还来不及，如此高调报道升迁，他以后的路会更加艰难，尽管可以暂时占据优势，他需要衡量！

    林恩恩的话还没有说完，“然后你可以借着之前的气势宣布要给岭南老百姓一个安全安定的生活环境，不能再发生派出所所长上任第一天就收到死亡威胁，不到10天就被人冲进派出所大院直接刺杀！”

    “要以此为核心，你并不是只抓住刺杀自己的幕后主使，而是要借此对岭南社会治安来一次彻底的大净化！并且随时欢迎社会各界媒体跟踪监督报道！然后，你抓到首犯，处理几起典型重特大刑事案件，庆功大会之时就是你在岭南地位彻底稳定之时。”

    “这才是你一年升三部的基础之一，也是你必须付出的代价！而这两步过后你给岭南镇强烈的信号就是，你来岭南其实不是为了特意跟谁过不去或者有什么特别目的，而是功绩和政治资本，你要的是借助岭南这个大染缸升官发财！”

    只是你一来就受到了书生命威胁，所以你必然化身一只刺猬全力反击，而你全力反击看上去只是涉及岭南皮毛，并不损害他们的核心利益！

    这是一步险棋，可是却是折中的办法！

    “我知道你表面放荡不羁实际还算孝顺，所以你爸爸妈妈那里我去解决，不会有问题的，呵呵”

    叶天愕然，“你还要去我家见我老爸老妈？”

    林恩恩十分认真的点头，“为了你，我非去不可，唉，其实我也是勉为其难，又要帮你擦屁股处理那些女人，还要搞定你家里人。不管怎么想你都该对我感激涕零，对吧？”

正文 第477章 假装大度

    叶天看起来像是在笑，可却比哭还难看，他的确该感谢林恩恩，因为虽然在林恩恩面前他完全失去了自主能力，只有任其宰割的份。不过从理智角度讲，林恩恩的第一计划与第二计划紧密相连\理智客观，又大开大合完全符合当下形势以及叶天的风格特点。

    可是叶天还是没有下定最后决心，而且即使下定决心也要他自己去完成，自己去搞定顾茜茜和家里的老爸老妈。让林恩恩出马，他从未想过也不敢想！

    所以剩下来最重要就是在他下定决心任何行动之前一定要牢牢稳住林恩恩，“小孩子，你也回去吧，怕是学校也重新开学了吧？更何况你姐姐会很担心你的……”

    叶天开始试探，林恩恩点头，“是，我姐姐的确挺担心的，不过我早已经搞定了，你不用担心！学校那边？你觉得高中的课程我还用学么？有用么？”

    叶天稍微严肃一点，“不管怎么说你还未成年，虽然你有点小聪明什么的，不过我还是要给你姐姐打电话，告诉她到车站去接你……”

    林恩恩笑呵呵不反对，可叶天却没有拨通电话，林恩恩探过头瞪大好看的美目，“你怎么不打了？胆小鬼小白脸大叔？你怕我姐知道你现在的情况吧？我知道你并不信任我姐也不可能信任她，所以你现在手里没有砝码威胁我或者赶走我，你就乖乖躺在床上认命吧。不然我一眨眼就有法子让你在医院住上一两个月你信么？”

    叶天的威胁一点作用都没有，可他还是要努力一下，他手里也不是一点真正的砝码都没有，“那我要是跟你姐姐仔细谈谈你这两天的动态和表现呢？”

    林恩恩却更加无所谓的样子，“你随便，你忘了要不是我姐姐想把我介绍给你，咱们根本就不会有机会见面认识，这一切也许就都不会发生了！或者这么说吧，我搞定我姐姐的法子有100种，而你最多也只有三五种，你说你拿什么跟我斗？”

    “还有，我现在对吴暖玉，顾茜茜，落子寒何冰什么的虽然不喜欢，可是并没有真正的恶意，我只是想帮你处理事情，如果你不知好歹，让我的好心变成歹意，那结果是什么样你很清楚。”

    “你别逼着我对她们几个逐个调查，我现在对她们可是还什么都不了解……”

    林恩恩说的都有道理，也都会说到做到，所以叶天开始真正的谈话，他刚才只是试探林恩恩的一个底线和态度。

    “这件事对我来说并不那么好决定，是取舍之间，当然你这个小孩子完全是第三者独立冷静的目光，所以尽管看的比较透彻，可是毕竟不是身在其中环环相扣的亲历者本人。也就是你可以把所有事情分析布置的十分精确妥当，可唯一的问题，你不是我。”

    “你明白了么？”

    林恩恩不说话，听得还算认真，她很清楚现在这些才是叶天要真正跟她交流和沟通的，叶天这么做很聪明，因为这是他唯一能说服她的方法。

    她从来都吃软不吃硬，或者说在她心情还不错的时候才稍微吃一点软的，这还要看针对谁，能让她心软的人这个世界本来也没几个，掰着手指头都能算过来。

    “我知道你早就知道这个道理，所以我需要时间来考虑是否真的要这么做，这不但涉及到我的前途还涉及到我的生活和家人！”

    “接着还有件比较重要的事情，我们要确定我们之间是什么关系？你说是什么关系？我们的年纪背景性格身家前途等等都存在巨大差异，两个人如果要生活在一起，单靠一个所谓的协议和家规什么的是不可能实现也不可能牢靠的！”

    “你很有才华，也很敏锐，但生活不是用来交换的，婚姻就更加不能，你现在因为特殊目的委身与我，而事情过后你有九成以上的几率会后悔的，因为如你所说我的收入很低，赚钱的本事很差，而且工作性质特殊，随时都会处在危险当中。年纪还比你大了10多岁，我的年纪可以谈恋爱然后结婚什么的了，可你的，离法定规定的结婚年纪还差好多年呢！”

正文 第478章 摊牌越没用

    “退一万步讲，我们在一起，可是可以结婚领证的时候我都30多岁了，然后还要等你大学毕业，关键在于你这么聪明，肯定不会光读个本科，肯定要接着读硕士博士，等你读完了，可以结婚了，我都老的快走不动了，怕是连洞房都入不了了！”

    “我知道你在认真听，也知道你是个爱憎分明的女孩，否则我也不会不顾自己只剩半条命的身子连夜追到宁城。不说是为了你怎么样，但至少我觉得我应该不让你因为姐姐的人生而使你自己的人生也发生非正常的倾斜和改变！”

    “我不喜欢说大道理，因为我自己最讨厌大道理，我从小跟你差不多性格，也总是一直按照自己的性子来，可是到现在你也看到了，一事无成手里连点积蓄都没有，还要啃老，说来真的比你相差太多了！”

    “所以我希望你明天就回岭南，当做什么事也没发生，这就是对我最大的帮助了！关于我们之间的关系我会认真考虑的，毕竟谁都想娶一个年轻漂亮又多金的老婆，对不对？”

    林恩恩听得很安静，中间没有任何打断，至少她很想听听叶天此刻心里怎么想，虽然看起来她已经牢牢掌控了事情的主动。

    知彼知己才能百战不殆，她7岁的时候就已经精熟孙子兵法和三十六计了。看叶天基本说完，她很快给出了她自己的结论。

    “你心里还剩下一点傻大兵的正义感和做人的良知，不过你对你的前途并不确定。那么我告诉你，既然我已经做出了决定，已经成为了你的女人，这一切就都不是你可以改变的！最重要的是，作为我的男人，你想不优秀都很不行。你以前很垃圾很放纵我就不管了，因为我这个人宽宏大量！可是从我规划你的人生开始，你就必须不断高升，在仕途上达到一个合适的高度！”

    “我说这个合适的高度是指，你既能如鱼得水，又可以在那个位置实现你的理想和抱负，同时又没有杀身之祸和血光之灾！最后能在白发两鬓的时候功成身退留得美名，当然也要让我以后的日子过得开心快乐才行！”

    “所以你要从现在开始完全相信我，即使我去见顾茜茜和你的父母，也完全是从维护你的角度，绝对不会让你为难，更不会让你的生活陷入到混乱和悲剧之中！”

    “只是我去见他们只能以一个你被救者的身份，同时有对你心有所许，这样才能有一个坚定的角度来解决问题。”

    “我会分别给顾茜茜和你父母打电话，告诉他们你在宁城的医院，受伤了，让他们来看你但不要声张，然后你可以先当面讲一下我们俩的关系，没必要太具体，但至少我是个你信任的身边人，特殊时期的！”

    “然后剩下的事情再由我来处理，这样你觉得是否是我已经做出了足够的让步呢？”

    叶天和林恩恩所表达的事情其实都很清楚，只是叶天把两人的关系往后推，因为现在他不可能给出答案也不会给出答案。林恩恩则是强调首先在他们两人关系上叶天根本没有任何选择的机会和权力。

    她都下定决心跟他了，他就得高高兴兴接着，更何况天底下没有一个男人会对她不动心，哪怕那个男人是个80岁的老头子或者天阉！

    只要是男人，对女人的追求，对如同她这般倾城倾国女人的追求就都会十分强烈和不可阻遏！

    然后她谈的是具体处理细节，她这样安排的确是目前最好的办法，而且是让叶天先谈先铺垫，叶天能选择的空间根本很小，除非他想从此退出岭南官场和岭南任务。不过那不是他的性格，他是个战士，只知道冲锋陷阵杀敌报国，绝对不会像乌龟一样缩头不出或者仓皇逃窜！

    如果是那样那他当初根本就不会来。

正文 第479章 吴暖玉出马

    林恩恩出去打饭了，给了叶天一小段自己独立思考的时间和空间，他心里正在纠结的是要不要先把吴暖玉叫来商量一下，尽管很不想在这种时候见她麻烦她，可他心里却早已经把她当成了家人一般。

    如果说现在他还有一个可以见可以共同承担分享的人，那么这个人一定就是吴暖玉。趁着林恩恩不在的这时候他拨通了吴暖玉的号码。

    吴暖玉接的很快，好像有什么心灵感应般，并且没等叶天说话直接问道，“我正想给你打电话，这几天心里总是特别不踏实，你还好么？在哪？”

    听到吴暖玉那熟悉温柔的声音叶天差点掉出眼泪，这才是他生命中不可分割的女人，他随即用5分钟左右时间把他现在的近况简单说明，并且重点说了身边唯一留下的林恩恩。

    “现在我只能找你了，也许只有你过来才能让她看清女孩和女人的差距，而同时我也需要你的意见和把关，因为我现在可真是孤家寡人了……”

    吴暖玉没有哭哭啼啼也没有表现得很吃惊，她只是更加温柔，“呵呵，还好你运气不错及时去了医院，还好你命大毒匕首都杀不死你。什么也不要说了，我都知道了，等着我，我马上过去，至于那个小女孩林恩恩，也由我来处理就是……”

    叶天心里终于踏实了，刚挂断电话林恩恩就抱着好吃的便当回来了，居然是肯德基的全家桶外带蛋挞可乐薯条什么的，叶天忍不住淡淡一笑，不知道为什么听到吴暖玉的声音他立刻就完全安静冷静下来。

    林恩恩的吃食上看出她还完全是个高中女孩，这挺好的，什么年纪就应该做什么年纪的事情，否则这天下不还早就乱套了！

    而且这次林恩恩也没有预测或者感觉到叶天已经给吴暖玉打了电话，也不知道此时吴暖玉已经开始那台高尔夫R正飞速赶过来。

    她情绪不错，不是她不给叶天买东西吃，她买了，肯德基的外带黑米蔬菜粥，这是而叶天唯一能吃的，而且相对肯德基的卫生和用料要比其它地方好一些。她也没有自己先吃，而是先细心的喂叶天，其实叶天虽然很虚弱，不过自己喝粥还是可以的，但林恩恩坚持亲自喂他，让他享受就行。

    因为这样的机会以后一定不会多！

    就在此时一阵力度适中的敲门声，林恩恩随口说了句请进，然后一个看起来十分温柔温婉的女人手里捧着一束百合花走了进来。就像走进自己家里一般，也好像是照顾自己丈夫的妻子一般，她不但带了百合花，还带了一个很简单很普通的花瓶。

    林恩恩立刻站了起来，手里还拿着黑米蔬菜粥碗，“你是吴暖玉，对吧？”吴暖玉轻轻一笑，“果真是又聪明又漂亮，不，漂亮不足以形容你的美貌，应该用惊艳！呵呵”

    “你好，我是吴暖玉，叶天的老师也是他的朋友，知道他受伤了所以过来看他……”

    从头到尾落落大方不卑不亢，即对林恩恩倾城倾国的美貌给了足够高又精确的评价，又恨淡然的表明了她自己的身份。

    然后轻迈步子来到病床前，双眼里写满妻子般的温柔，一边把花瓶放到床头一边轻声说道，“多亏林姑娘及时把你送进医院，否则就太危险了！”

    叶天好像有一个世纪没见过吴暖玉了，吴暖玉似乎又丰腴了一点，不过却是他从里到外喜欢的那种丰腴，他跟她之间的默契跟他与林恩恩之间完全不同，更像是深入骨髓的心心相印。

    叶天只张了张口回了半句，“没那么容易死……”

    吴暖玉马上进入旁边的卫生间去洗了洗手，然后出来，很自然地坐到床上，伸手拉住叶天的双手。

    “幸亏你还知道给我打电话！”

正文 第480章 女人比女人（爆发求收藏）

    把端着粥碗站在一边的林恩恩完全晾在一边，好像不管她怎么倾城绝世祸国殃民都是多余的，因为眼前的吴暖玉才真的是个女人，从里到外足斤足两的女人。而她真的还只是个美丽的花季少女而已。

    吴暖玉很客气很温婉，让人生不出任何的厌烦和痛恨，她一举手一投足都带着成熟女人那种她怎么也无法模仿和现时具备的风韵和姿态。

    吴暖玉的突然到来给林恩恩的打击是巨大的，她脑子里反复回响着叶天不久前跟她说过的一句话。

    “相比你来说，吴暖玉更是一个适合做妻子的女人！”

    叶天没有骗她没有撒谎，他说的都是真的！

    可，林恩恩岂是那么容易被打败的女人？她以后也会有30岁，而且她相信30岁的她绝对不会比现在的吴暖玉差，只是那还要等上十几年而已。

    所以她很快又拾回信心，落落大方的把还温热的粥碗直接递给病床对面的吴暖玉，“呵呵，我知道你们的关系，你来喂吧，你喂的小白脸大叔肯定吃的更香。”

    “对了，我也还没吃饭，你们慢慢聊，我也出去吃点东西，呵呵”

    明明她已经买了全家桶蛋挞什么的而且就在眼前，她却十分有礼貌的又找了同样的借口出去了。

    她不能输，她从没输过，即使跟吴暖玉比女人味比温柔她也不会输，她要让叶天见识她真正的魅力和无尽潜力。

    吴暖玉看着林恩恩年轻而美妙绝伦的背影，打趣道，“这就是天下男人都想娶到手的那种极品女孩吧，说实话，连我见了她第一眼都自惭形秽，我从来没觉得自己有多漂亮，可也不难看，是吧。”

    “可是在这个女孩面前我真成了庸脂俗粉，呵呵。而且她一直叫你小白脸大叔么？”

    吴暖玉只是紧紧握着叶天的一双大手，但表情自然，嘴上也轻松谈着林恩恩的事情，她知道越是这种时候叶天越是不想被人看成是伤员病号。所以她好像故意忽视了他的伤口，甚至连问都没问伤口在哪，直接谈起了别的。

    这样的女人，男人也是不可不动心。

    叶天在吴暖玉跟前永远都很放松，咧嘴一笑，“嗯，可能是为了证明她也可以很温柔很体贴，所以这次前面没加多余的形容词，正常来说都会有可恶，小气，花心好色，死要面子什么的，还是个孩子！”

    叶天最后做了定性，吴暖玉笑着点头，“嗯，是啊，不然我这个年纪可是不会美滋滋从肯德基抱回一大通全家桶来照顾病人，呵呵”

    边说边伸手试探叶天的额头，她不问，可是却用每一个眼神和动作暗中关心着叶天的身体情况，为的就是让他更舒服更自在一点。

    “还好，没有那么热，应该是退了。好了，还是接着把粥喝完吧……”

    林恩恩就站在门外，她听见了两人的对话，撅起小嘴，自言自语，“还真是郎情妾意，典型美好结局的师生恋！”这时她肚子咕咕叫了起来，她也死要面子活受罪了一次，本来她可以不出来的，可是现在只有再去对面那家肯德基去大吃一顿了，不过她不愿在公共场合吃饭，因为通常她自己都会成为别人眼中的风景，而且十次有九次还会被一些莫名的陌生男人自以为是的搭讪，她很不喜欢！

    可是，她又不能马上回去，她刚大度的出来。

    可，为什么不能马上回去呢？所以她抬手敲门然后推门又回来，脸上挂着迷死人不偿命的笑容。

    “呵呵，我已经买了全家桶，吴老师也一起吃吧，这么多我吃不完……”

    若每天增加10个收藏以后就每天8更，希望大家支持！

正文 第481章 最多40分

    说着大方的端着过来，对吴暖玉很客气，但叶天就没那么好运了，因为她直接把全家桶放到了叶天的后背上当桌面，叶天此刻正趴在病床上。

    “趁热吃吧，附近也没什么好吃的，你别客气，我也不怎么会招呼人。”说着拿了块鸡腿递给吴暖玉，吴暖玉从心里也并不讨厌林恩恩，相反还有些喜欢，因为她为了让姐姐摆脱那种官位男人的控制可以牺牲自己的前途和身体，尽管在吴暖玉看来任何女人选择叶天都绝不是牺牲。

    所以她也没客气，接过来还要了杯可乐，一边吃一边跟林恩恩随便聊着，很是轻松随意，就那么毫不在意的把重伤号叶天当做活桌面！

    叶天苦不堪言，他小瞧了林恩恩的魅力，也疏忽了吴暖玉也是像沈晓梅那么走过来的，只是沈晓梅还没有走出来，而她已经为了一个比她小好几岁的男人，她的学生提前相对完美完整的走了出来。

    “你怎么会看上这个小白脸大叔？他上学那会一定就不是什么好东西！”林恩恩一边吃着美味蛋挞一边很放松的问着。吴暖玉安静的看着她，真是好看，令她这般姿色出众的女人都相形见绌。

    “那你怎么也看上他了呢，他浑身上下都是缺点！”吴暖玉并不否定她跟叶天之间的特殊关系，这对于她来说需要足够的勇气。

    “我？我没看上他，他在我眼里最多四十分吧，还是看在他救过我的份上勉强给的。嗯，具体说我跟他算是做交换，小白脸大叔没跟你说么？”

    林恩恩大方的也说实话。

    身下面被当做桌子的叶天听得心惊胆战，这两个女人交锋的方式还真是够特别够刺激。

    “说的不多，其实他不怎么喜欢说这些事情，我也不习惯问，你今年16岁？”吴暖玉很自然的回应。

    林恩恩点头，“是啊，要有你这种女人味还要整整十四年，一看见这小白脸大叔看你的眼神我就冒火，不过也得忍着，因为我已经是他的人了没得选择……”

    吴暖玉依然没有吃惊，或许她很清楚林恩恩这个已经是叶天的人的具体含义，或许她早就知道叶天除她之外还有别的女人。

    她的大度和宽容有时候甚至让人无法理解。林恩恩也有点不理解，“你不生气么？可是小白脸大叔跟你求婚为什么不答应呢？”

    吴暖玉很认真看着她年轻美好的脸蛋，“也许你这样美丽又聪明的女孩才更适合他，你说是么？”

    林恩恩立刻高兴起来，孩子气的吸吸满是油腻的手指大声说道，“怪不得小白脸大叔会喜欢你，你这样的女人可不好找，至少比我姐姐要更聪明。不过你别以为你这样我就会气馁，我现在十分明确的告诉你小白脸大叔是我的，谁也没办法从我手里抢走！”

    吴暖玉还是古井不波还是淡然一笑，好像并不那么在意，林恩恩更加感兴趣，她开始觉得这个女人真是奇怪。看她的样子明明比谁都在乎叶天可是却一点也不争辩，又好像心里有着绝对的把握叶天一定不会离开她一样。

    这样有趣的女人她还是头一次遇到，所以她内心的斗志更加昂扬，她本来就是喜好争斗的年纪，况且她从小到大一次都没输过。本来她对叶天也不是那么大的兴趣，正如她所描述的她与叶天之间更是一场交易，可是现在却大不相同了，因为她突然间发现了一个十分强有力的竞争者，这让她异常兴奋起来。

    所以她要毫不犹豫的首先宣布主权，这是她的风格，她的风格是即聪明又霸道，她的风格是绝对不会输更不会认输。

正文 第482章 你还没发育完

    吴暖玉抬头很友好的看着她，她还是个孩子，不管她多美丽多倾城倾国她始终都还是个未成年的孩子，不管事情到底怎么样她都没有欲望跟一个比她的学生还要小上几岁的孩子来争一个男人。

    而且她真的用不着争，完全用不着！

    所以她只有平静和友好的微笑，她甚至觉得也许她能跟眼前这个极美的小女孩成为朋友，真正的朋友。

    林恩恩十分紧张傲气的把吴暖玉看成了跟她争抢小白脸大叔的最大竞争对手，可是人家却根本没有半点那个意思。就像是一个血气方刚的混人到了寺里遇到了已经参透生死的老和尚一般，无论如何都争斗不起来。

    吴暖玉用这种方式告诉林恩恩，她争与不争叶天都躺在那里，至于婚姻的事情若是按照叶天本来性格，这世上怕是没有一个人可以勉强他的。因此最后做决定做选择的还会是叶天自己，而不是在外面争论不休的女人们。

    林恩恩第一次感觉到泄气，她也不吃了，拿出纸巾擦了擦油乎乎的小手，干脆直接躺到旁边的陪床上。

    嘴里喊着，“吴老师麻烦你吃饭收拾一下吧，你们要说悄悄话要亲密什么的随便，我困了要睡着，你们就当我不存在！”

    被当作桌子忍耐许久的叶天终于大笑起来，虽然很快牵动伤口无比疼痛可他还是忍不住要大笑。

    “哈哈，哈哈哈，林恩恩，你也有今天，怎么样，这次知道我为什么选吴暖玉不选你了吧！你还是个孩子，还没有发育完，怎么给人家当老婆生孩子？”

    林恩恩听了腾的起床，双手掐腰，“小白脸大叔，你不怕把伤口笑开么？你信不信我稍微用点手段让你一只胳膊一辈子残疾！这是我们女人之间的事情你不要参与。哼，你懂什么，不就是上床嘿咻和生孩子么？真的要比么？那我比吴老师年轻十四岁，一年生一个也要比她多生十四个。真不知道你怎么想的！”

    “我知道其实都怪我，是我长的太好看了，让你无法拒绝，可又非得假惺惺的装正经，你就继续装下去我有的是时间，反正你过几天还得跟我回岭南，到时候看你还能高兴地笑出来！你信不信我让十倍的人再把你的派出所给围上！”

    林恩恩越说越高音，吴暖玉和叶天相视无言一脸苦笑，吴暖玉也终于理解叶天的难处，这个女孩真不是一般人可以应对和调教的！

    幸好她不是处心积虑与叶天为敌而是想方设法的要把叶天便为己有，至少这样会比整天绞尽脑汁算计他要强上很多！

    吴暖玉麻利的收拾了压在叶天身上的全家桶，她心里其实很心疼，听医生讲叶天能捡回一条命都算幸运，现在又不得不遭受一个任性小女孩的百般摧残，可是她绝不会表现出来，只是林恩恩刚一吃完她就立刻动手收拾。

    林恩恩的话让叶天笑得更加开心却也不敢像刚才那么放肆大声了，吴暖玉则是强行忍住保持相对正常的表情。

    两个大人一个孩子，本来应该剑拔弩张现在看起来却和气一团，也许是吴暖玉在身边的缘故叶天很快也放弃了跟林恩恩争执讲道理的想法。他突然发现或许吴暖玉这种以静制动才是最好对付这祸国殃民小丫头的法子。

    况且他真的很累很虚弱，侧头看着仿若几年没见的吴暖玉，吴暖玉立刻过来温柔的拉住他的手，轻声说道，“睡吧，好好睡上一觉明天就不会这么虚弱了……”

    叶天像个听话的孩子缓缓闭上眼睛，吴暖玉则轻轻把自己的脸贴到叶天的大手上，嘴里哼着一个不知名的曲子，不是摇篮曲却更能让人很快睡去

正文 第483章 不怀好意

    旁边出言挑衅却一直没得到足够回应的林恩恩一直虎视眈眈的观察着一切，可越看越生气，这两个人正是此时无声胜有声，他们之间那种和谐那种默契那种不言自明根本就是多年积累起来的溶为一体的习惯。

    最让她无法接受的是他们之间这种和谐默契根本不是她说点什么做点什么就能形成的，或者她跟叶天之间一辈子也不会有这种如胶似漆的感觉。

    她根本不是那种小女人的性格，尽管她长得比谁都柔美都小女人。

    林恩恩脑子飞速转动想着可行的法子破坏两人之间的你侬我侬，她不在场也就罢了，她眼睁睁在旁边看着可这两人居然还这么柔情蜜意，分明就是不把她放在眼里。分明就是把她当透明人或者把她当不懂事的小孩子。

    林恩恩决定开始反击，悄悄走到叶天床边，小心翼翼的把手伸进去，然后狠狠的掐住了叶天的大腿内侧，很突然很迅速很准确。

    刚刚进入温柔梦乡的郭旺啊的一声大叫猛地从床上坐了起来。

    “啊……”

    旁边的吴暖玉吓坏了还以为他怎么了，连忙凑过来柔声问道，“叶天，怎么了？哪里不舒服么？我去叫医生……”

    叶天使劲喘着粗气十分无奈的看了眼旁边吓得不轻的吴暖玉，吴暖玉则顺着郭旺的眼光看过去，林恩恩睁着一双无辜的大眼睛满脸疑惑的看着两人。还假装关心，“小白脸大叔一定是做噩梦了吧，要不要我拍着你睡，呵呵”

    叶天赶紧摇头，这小妮子看来不折腾死他就不会罢休，他这桃花劫到什么时候才能结束啊！

    叶天勉强对着林恩恩挤出一丝笑容，“林恩恩，我现在就剩半条命了，好歹……好歹也是为了追你才来宁城的，所以先让我好好睡会觉可以么？”

    林恩恩眨了眨魅惑的眼眸，“可以啊，不过不要麻烦吴老师了，还是我来伺候你吧，你是因为我才伤的这么严重，所以我来照顾你才是天经地义的！”

    林恩恩说的大义凛然好像吴暖玉要是再不离开叶天就是跟她过不去，就是与她为敌，吴暖玉淡淡一笑。

    “呵呵，既然如此那我就先回去了，明天再来看你……”

    叶天自然舍不得，不过依照目前的形势吴暖玉要是不走林恩恩说不定还会想出什么古灵精怪的法子来折腾他。吴暖玉直接告辞也正是为了叶天能够休息好而绝不是向她妥协。吴暖玉的年纪更加知道如何关心体贴男人，更能轻易抓住事情的重点，细枝末节根本不会去计较去在乎，更加不会跟一个十几岁的小女孩去争风吃醋。

    吴暖玉走了，说走就走了，这让本来得胜的林恩恩变得索然无味，很明显不是对手不强大而是对手从始至终都没把她放在眼里都把她当一个微不足道的小女孩。她有点泄气，所以自然把气全发泄到病床上只剩半条命的叶天身上。

    她小心翼翼的掀开被子，假装关心的问道，“小白脸大叔，刚才被掐的地方是不是很疼？”叶天十分认同的点头，林恩恩立刻轻舒小手上去耐心的按摩，叶天一开始还有所防备，到后来只觉得舒服极了。

    林恩恩按摩的手法不但很专业而且还很火辣，一双翠玉般的小手上下翻动还时不时假装无意中挑逗一下叶天本就不安分的分身。

    可就在叶天要美好睡去的时候，林恩恩却突然出手，狠狠地双手掐了两把叶天大腿内侧，一只手一条腿，公平合理，力道部位几乎完全相同！

    病房里再次传来一个男人沙哑悲愤又痛苦的叫声。

    “啊……”

    “呀……”

    “啊……”

正文 第484章 让你跪着求婚（爆发求收藏）

    可林恩恩还是觉得不解恨，她觉得叶天连刀砍都不怕，她只是轻轻掐了几下又算什么，心里想着手下更加用力，可怜的叶天不大一会两条腿内侧已经完全青紫找不到一点好地方了！

    叶天的确想反抗来着，可他的身体实在太虚弱，一动刀口就疼的不行，况且他长这么大还没听说被人掐大腿掐死的。

    “你说，我跟吴暖玉谁漂亮！”林恩恩开始恶狠狠发问。

    叶天鬼哭狼嚎，“哎哟，吴暖玉哪里有你漂亮，啊……轻点轻点，不信你出去问问，只要不是瞎子都会说你比她漂亮多了。你不但漂亮还年轻，你简直太完美了……”

    林恩恩虽然知道这时候叶天的话不大可信可依然很开心，“呵呵，这还差不多，算你诚实，那你说你是要娶她还是娶我？”

    叶天立刻闭嘴，这个问题可不是轻易就能回答的，更何况之前他已经好几次准确无误的表达自己的观点和立场了。林恩恩的一点小把戏他可以适当顺着一些，可到了关键问题却绝不会有任何让步。

    这已经不是原来叶天的性格，更加接近官场更加分得清轻重。看见叶天突然没了声音林恩恩更加郁闷，凭借她的聪明不可能看不出其实归根结底还是叶天在让着她哄着她。

    她老气横秋的长长叹了口气，“唉，你睡吧，我一个人出去走走……”语调十分低沉让人心疼不已，边说边转身缓缓离开。叶天刚刚长出一口气，林恩恩却突然闪电般转身跑回来，伸出油乎乎的小手在叶天脸上用力揉来揉去！

    “哼，敢跟我林恩恩作对，无耻小白脸大叔你给我等着，我一定让你后悔，肠子都悔青了！总有一天让你跪在我面前求着我嫁给你，哼！”

    叶天无语苦笑，不过就在林恩恩冲过来的一瞬间他却分明感觉到了一种特殊的温暖，这个小妮子是越来越在乎他了，既然注定是桃花劫躲不掉那就来的更猛烈些吧。如果他已经连林恩恩这样祸国殃民的小美女都要惧怕防备无法放松，那他活着也就没什么意义了。

    所以他转变了态度，突然之间的。

    “其实要娶你也不是不行，但首先你得听话，乖乖听话，否则你也知道我的性格，无论如何都不行的！”

    林恩恩一愣，随即低头认真观察被她抹的一脸油光的叶天，这个小白脸大叔怎么说变就变，这里边一定有阴谋。果不其然他原来是谈条件的，想缓兵之计，先让她老实服帖。林恩恩皎洁一笑，“呵呵，这个可不能答应你，你也知道我还小还没定性，要是心情好高兴了怎么听你的都行，可是要是心情不好不开心那你就必须听我的，而且要千方百计让我开心才行！”

    “让你这个小气无耻无能的小白脸大叔做我男人本来就已经给你占了天大的便宜，你还想怎么样？所以，这件事你想都不要想！”

    “好了，我现在心情不错出去玩一圈，你好好躺在床上睡觉吧，呵呵”

    林恩恩边说边走进卫生间梳洗打扮，时间不大就换了一套性感装扮出来，她本来就是那种即使穿个军棉袄也让男人看见走不动路的顶级美女，现在特意走性感路线更加不得了，连只剩一口气虚弱到不行的叶天都脸红心跳。

    “你去哪？小妮子！”叶天禁不住问道。林恩恩才不理他，“哼，你管我，我听说三好街那里的酒吧很不错，所以要去耍耍，趁着年轻不玩个痛快难道等老了才玩？”

    “呵呵，白白，小白脸大叔，你直接睡吧，要是晚上我不回来那就是找到合适的玩物开心去了，呵呵”

    叶天无语，他倒是想起来阻拦，可是很明显他现在有心无力，这小妮子分明是故意气他，随她去吧。林恩恩是那种不占别人便宜就算大发慈悲的人种，只要她不再打算去勾引顾大同什么的他就不太担心！

正文 第485章 年轻的弹性

    时间在病房中总是过得很慢，当叶天放下一切美美睡了一大觉醒来以后已经是清晨6点，外面小鸟叽叽喳喳，房间里的林恩恩也叽叽喳喳，貌似正在对那些大部头外科医学著作里的某些自相矛盾理论大为不满。

    她还是回来了，并没有自己所说的会在外面潇洒，叶天心里也不知是什么感觉，他起来就给吴暖玉发了条短信，内容很简单只有寥寥几字。

    安心上班吧，不用请假过来，我睡得不错！

    林恩恩勤快的打扫房间，并且出其不意的抢走叶天刚发完短信的手机，看了一眼，十分不屑，“没劲，我以为一大早起来就肉麻呢！其实你不用这样的，昨晚我出去在对面肯德基给吴老师打了一个多小时电话，该说的都说完了。她只会在你出院离开宁城那天来看你一眼就完事，呵呵”

    “有我在你身边你什么都不要担心，一切都会给你安排好的，你只要乖乖躺在床上睡大觉就行！”

    叶天淡淡一笑并不吃惊，举起右手，“小妮子，过来，大叔要上厕所！”林恩恩更加不屑的瞥了他一眼然后走过来二话不说直接把他从床上抱了起来，很显然身高168，空手道黑带的她完全有这个能力。

    可叶天却完全没有任何准备，他人生第一次被一个女人抱起，还是个十几岁未成年的小女孩。很快林恩恩的目光落在叶天极其凸起的睡衣部位，“男人都这么没出息么？都伤成这样了看见美女还一下子就控制不住！”

    叶天此时正在体会林恩恩胸前两个弹性十足小白兔的良好触感，虽然被一个小女孩抱起来上厕所很丢人，可是这种弹性良好的温柔乡让他马上选择忽视了这些。

    “没听过一柱擎天么？你还小，等以后你就明白了，男人早晨要是不一柱擎天那就说明他老到可以去死了，男人不能高高起立的时候就是生命结束的时候。你说世界上几十亿的男人个个都想成功都想当官都想发财为了什么？归根到底不还是为了女人？”

    “所以，你要学的东西还多着呢，以后好好跟着叔叔学！”

    林恩恩早已经感觉到叶天跟她两个小白兔接触的右臂正无耻的向她身体这边用力挤压，可她不生气，反而一副不良少女模样，“呵呵，怎么样，小白脸大叔，是不是感觉很好？”

    叶天忘我的随口答道，“嗯，还是年轻好啊，要是不隔着一层碍事的衣服就更好了！”

    结果，结果很明显，他被抱得紧紧的林恩恩毫不客气的直接扔到了卫生间冰冷的瓷砖上，差点没把屁股摔成八瓣！

    叶天哎呦一声勉强用双手支撑住，可始作俑者的小妮子已经冷哼一声一摔门出去了！

    叶天透过一点门缝看着林恩恩美好到不行的身材，她即便是生气时候出走的步伐都那么充满青春活力！

    那一瞬间叶天突然一下子明白了为什么那么多老男人喜欢老牛吃嫩草！

    接下来的日子他一直都是这样痛并快乐着，林恩恩开心的时候会对他无微不至，按摩打饭甚至洗脚都高高兴兴，可她要是不高兴的时候可怜的病号叶天就彻底成了她的出气筒，她会趁着叶天没睡醒给他画一个王妃的烟熏妆，会把喝剩下的矿泉水强迫他喝下去，会假装当着他的面换衣服，到了关键时刻全在穿上冲过来把躺在床上根本没办法灵活活动的叶天当沙包打！

    她还有句名言：小白脸大叔你放心，我既然有能力每天把你折磨个半死，就有能力把你救活。最近我的针灸理论一日千里我打算晚上试着打通你的任督二脉

正文 第486章 半老徐娘

    每每这个时候叶天只能开口求饶，求饶的方式也不尽相同，有时候是你把我扎死了就没人娶你了，有时候是你今天别碰我我回去什么都听你的，有时候干脆是你今天的发型看起来怎么这么好看，一定是你自己研究的吧，真是个天才！

    本来很难熬的养伤时间硬是被祸国殃民古灵精怪的林恩恩弄得十分紧凑有趣，时而快乐时而痛苦。

    吴暖玉真的如林恩恩所说一直都没有再来看他，甚至连短信都很少，即便偶尔发个短信也只是简单问一句他恢复的好不好。叶天一直很好奇林恩恩究竟是用什么方法说服吴暖玉的，因为在照顾他这件事上吴暖玉应该是对谁都不放心的。

    而且一个不可回避的事实是不管林恩恩开心的时候如何努力如何细心，照顾病人方面还是比吴暖玉相差很多的。

    这期间岭南镇发生了不少事情，不但李成，王本道和吴尊容全部奇迹般的第一时间回到各自工作岗位。反而是本来负责岭南镇及其周边地区抗洪抢险的越秀不再到第一线也就是不再去岭南镇，而是选择直接在县里办公室随时了解情况。

    实际东南山水库的事情顺利解决以后随着这场旷日持久冬雨的即将结束岭南镇的最大危险已经解除，更何况李成出院她也没必要再冲到第一线，她现在最关心的就是已经回到派出所的叶天伤势究竟如何，听说目前禁止任何人探望。只是她心里一直有一些奇怪的感觉，终于忍不住给叶天发了条短信。

    “你在哪？伤怎么样了？”

    叶天收到这条看似平常特殊短信的时候刚刚睡着，刚刚被林恩恩折腾的精疲力竭睡着，而他的手机早已经被林恩恩故意调成了静音，所以这条短信是林恩恩帮着回的！

    她回的绝不客气，因为她一眼就看出这个越书记跟小白脸大叔之间不清不白，所以自然不会有什么好态度。

    她是这样回的：我在所里，一切都好！

    非常简单并且看起来很无情，完全的例行公事，好像要刻意跟她划清界限一般。只是她虽然私自替叶天回了短信却在叶天醒来的时候告诉了他，叶天打开手机看了看没说什么，没有丝毫怪罪的意思。

    林恩恩坏笑着坐到床上，几乎占据了大半张病床，她再挤一点就要把叶天挤到底下去了。

    “你真一点都不生气？贪心好色小白脸大叔你不用瞒我，你跟那个半老徐娘的越书记肯定有一腿，我这么回短信她一定会不高兴的，你不怕回去给你穿小鞋？女人这方面心眼都很小的，呵呵”

    林恩恩毫不掩饰她自己对叶天犯下的可怕罪行，这其实严重侵犯了叶天的个人隐私，可林恩恩有着自己的想法，叶天别的事她不管，但跟他说不清道不明的女人她却一定都要好好对待，就像硬生生让吴暖玉一直不来探望照顾叶天一样。

    吴暖玉她都能轻描淡写搞定那什么越书记她更不放在眼里，她其实也是在试探越秀在叶天心目中的地位，不过很明显地位很低，叶天甚至连点反应都没有。

    “我跟越书记完全是同事和公事关系，以前是现在是以后也是，你不要胡思乱想，你以为我多有魅力，随便哪个女人都跟我有一腿？”叶天死不承认，对于跟吴暖玉的关系他也是出于特殊目的才不隐藏的，可对于吴暖玉之外的女人他打死也不承认，打不死更不承认，完全不同的性质和事件。

    本来林恩恩就是个天才中的天才，现在对她已经几乎毫无办法，要是被她再掌握了他身边所有亲近女人的动向，那他不死在这个祸国殃民的小妮子手里才怪。

    所以叶天坚决不承认！

正文 第487章 打死也不承认

    林恩恩鄙视的撇撇嘴，“你这个谎话连篇的小白脸大叔，还有什么不承认的，我现在这么客气的问你是给你主动坦白的机会。可是你要这种态度那我就用我自己的方法了，到时候挖出来的可不光是这个越秀一个人吧，后果你自己想想看。包括你从上大学开始就始乱终弃的那些女人我能一个不拉的给挖出来，然后搞一个女子反小白脸大联盟，就不信整不死你！”

    “所以，给你第二次机会，说说你跟这个半老徐娘的越书记是怎么搞到一起的？不过你是不是喜欢熟女，是不是50岁以下的都可以？你这个让人恶心的小白脸大叔，看见你就想吐。还不如实招来！”

    叶天笑呵呵不反驳也不承认，定定看着霸占大半病床的林恩恩，越看越想看越看越好看，看着看着就似乎忘记了身边的一切整个人的魂都被勾了去。

    林恩恩看着叶天那副被自己吸引得失魂落魄模样，禁不住又高兴起来，这就是她的魅力，不管这个无耻花心好色小白脸大叔怎么嘴上不承认，可是他现在对她已经完全没有任何免疫力，一看见她就眼光呆滞口水直流，比路边随便一个猥琐大叔都不如。

    “哼，别以为这样就能过关，你怎么这么没出息，整天对着我留口水，要不是看在你因为我受伤的份上我早一脚把你踹到楼下去摔死算了，你这样的人活着只能浪费粮食祸害社会！”

    叶天也知道自己有些失态，不好意思的收回目光，狠狠咽了一大口口水，然后很认真的回答，“你呢不是男人，所以不懂得男人对女人的需求，像越秀这样的女人很多男人看了都垂涎三尺的。不光她本身脸蛋漂亮身材正点有女人味，还因为她是个女书记，权利给她戴上了与众不同的一层神秘面纱，所以很多男人都前赴后继的去征服！”

    “男人你还不知道如果跟越秀这样的女人真的有那种关系，根本不用你问会立刻自己主动吹嘘出来，明明爬上去三分钟就下来了，他硬要说没完没了折腾了三个小时，所以我跟这个越书记的确还算清白。至少目前为止是这样！”

    叶天临时来宁城以及紧接着林恩恩替他制定的紧急计划除了具体要执行的几个人其余任何人都没有告诉，这种事越少人知道越好所以即便对于越秀这个强大后援和暂时盟友也没有打招呼。

    林恩恩的短信虽然回的有些过于无情和公式化，不过本来越秀发来的短信也比较公式化，这样两人都不会留下任何让别人抓住的具体证据。哪怕是有人还原他们之间的短信数据都不可以，所以叶天才没有任何怪罪，具体的事情要等他回到岭南镇找机会跟越秀面对面说的。

    他相信越秀也能理解他的良苦用心，如今特殊敏感形势下越秀几天以来再担心再焦虑也只给叶天发了一条简单问候短信也是出于这方面的考虑。

    本来按照林恩恩的智商不可能想不到这一点，问题在于她更感兴趣的是越秀和叶天之间的私人男女关系如何而不是公事上的考虑。

    角度的不同也就造就了她现在用尽办法想要直接从叶天口中挖出一些猛料的想法，而叶天是绝对不可能告诉她的。

    林恩恩见叶天还是嘴硬死活不说，突然坏坏一笑，“呵呵，对不起啊小白脸大叔，今早的早餐里我不小心放进了一个按照股秘方配制的泻药，无色无味三小时后才有效果。据说这种泻药重要一点点就能把人拉死！而我放的时候不小心把调配的整包都放里面了，这种配方恐怕就是用最先进的仪器也不能第一时间检查出来。即便是有高明的医生发现那也太迟了，那时候你即使还没拉死也已经脱层皮了只剩皮包骨了！”

    “我是谁？我就是个小女人，我才不在乎你呆在宁城的医院里三个月都出不去，我怕什么，不过对你好象就不同！看我，说这么多干什么，这几天在医院里太闷了，我要出去玩玩，今天晚上不回来了，你照顾好自己，希望我回来的时候你还活着！”

正文 第488章 解药

    “对了，对了，解药就在我身上，可是我绝对不会给你，因为我现在很不高兴因为我现在很讨厌说谎话都不脸红的小白脸大叔！”

    叶天当然不会让她走，几天的摸爬滚打下来虽然他还不能完全抓住林恩恩的脾气秉性，可是每当她胸有成竹的时候本就规模庞大的一对小乳鸽会挺的更加自信，而每当她用一些莫须有的东西唱空城计的时候胸部的高度总会不经意间下去那么一点点。当然这也就是叶天换成别的任何人都没办法看出来的，谁让他这20几年一直最擅长的就是这手呢。

    所以他立刻伸手拉住要溜走的林恩恩，脸上的笑容尽量温和亲切，“呵呵，那你先去把房门反锁然后大叔再给你讲……”

    林恩恩低头看了他诚挚的目光点头答应，轻巧的起身去反锁房门，很快杀将回来蹬掉脚上的拖鞋再次占据大半个病床，“好了，现在说吧，要一点不拉，要细节完整，明白么！”

    叶天艰难的点了点头，然后费力的把枕头立在床头自己靠了上去，心中在想林恩恩这小妮子别说比吴暖玉就是比夏雪那小丫头都差了好多，当然不是说长相，论长相和身材叶天身边所有的女人加起来也不如一个林恩恩祸国殃民。

    可论脾气性格所有人加起来也都没有他这么古灵精怪玩死人不偿命，哪怕是十分不讲理的何冰，哪怕是从小欺负他到大的顾茜茜，哪怕是立志回来找他报仇的马婧，哪一个跟眼前的林恩恩比起来简直都乖巧可爱的像小白兔一般。

    叶天心里苦念，若是有一天让林恩恩跟何冰成了好朋友那会是多么可怕的后果？他赶紧努力摇头不去想象那些，重要的是把眼前的事情渡过去。

    他缓缓开口，“其实我跟越秀除了公事上的关系，私下里也还是有一些联系的……我们第一次见面就是在宁城，在东南大学一个研究生班里认识，都是在职培训那种。这种性质的研究生班一般都会自觉的按照各自小范围地域来接触和分宿舍，所以我跟越秀还有另外两个人就成了同班同学和同宿舍同学。”

    “越秀这个女人以前怎么样我不太了解，不过从接触看还是很有心机的，只是偶尔也会流露出一种骨子里的忧郁。跟她单独接触没怎么有过，一起几个人出去吃饭爬山倒是有几次，也就是上课的那段时间。那时候我也不确定自己要被派到哪里，领导只说有可能外派，但根本无法想象出来要去岭南镇！”

    “再跟越秀联系就是确定要到岭南去了，开始试探性给她发了短信，毕竟我还不算是孤家寡人，还算是有点背景，所以越秀对我也还客气，不管怎么说到了岭南镇在县里有这样一个县委第一副书记熟人不是坏事。那之后接触大部分也都是公事公办，就是去岭南镇的路上还有炸完天坑晚上在朕招待所稍微单独聊了一会。”

    “基本就是这些，能说的也就是这些，你要是非说我们有那种关系，非得要听我亲口说出来才给我解药，那很简单，我立刻就给你编个桃色故事保准你满意，好不好？”

    林恩恩起初被叶天骗过了，因为从始至终叶天说的都是实话，无论时间地点人物，不过却把最关键的事情省略。只是林恩恩自然无法知晓，她虽然没法知晓可却知道叶天没有完全说出来，他没有撒谎，很高明的手法，只是省略了一些关键部分！

    林恩恩不怀好意的盯着他的眼睛，胸前一对形态完美的小白鸽此起彼伏，看得叶天又是一阵心猿意马。本来他最近对漂亮女人就没什么抵抗力，这几天被林恩恩给培养的几乎已经完全丧失了任何免疫力，见到顺眼的美女就恨不得扑上去快活一番的纯色-狼状态。

    “嗯，你能说的就是这些，我要听的却是喝酒之后你们单独去了哪里，爬山是否是跟别人一起去，还有你们在镇政府办公室里有没有直接发泄荷尔蒙。那么，继续吧！”

    林恩恩毫不客气的戳穿叶天的小伎俩，很多看起来高明的不得了的方法在她面前根本不值一提，她随意的一句追问之中居然包含了几乎叶天所有的漏洞。

    叶天表面没什么反应，似乎早就预料到是如此，也不争辩果真继续，“呵呵，小妮子，为什么不问问第一次是不是在车里呢？那次喝酒之后各自继续忙自己的事情，毕竟每个人来省城可不光是为了上课而已。很巧合我回停车场车里拿东西越秀也是，天很黑电闪雷鸣突然下起雨来，也许是心中有着某种阴影越秀看起来似乎很害怕下雨。”

正文 第489章 编出来的车震

    所以我自然过去打个招呼，没想到就直接进了她的车子，然后情不自禁借着酒劲就那个了，感觉还好吧，至少挺刺激的。

    这样你满意么？

    叶天讲述的过程很简单，故事也完全是杜撰，可林恩恩歪着头看了半天想了半天最终还是没办法找出反驳的言语和理由。因为叶天的这种故事她既不能说假也不能说真，按照叶天的思维则是完全顺着她的无理要求来的，她想听成人的他就给她讲。

    至于真假，已经不再重要，反正她想听他就讲了，而这种事即便没有发生在叶天和越秀之间也一定曾经发生在叶天和其它女人之间。

    林恩恩突然觉得有点无趣，不就那点事么，真说出来她反而立刻失去了兴趣。

    “我给你按摩一下肩膀吧，你是不是有点累了？”林恩恩貌似好心说道。

    叶天却吓的赶紧往外侧躲避，开玩笑，他伤的就是肩膀，不按还隐隐作痛呢，这两天刚稍微好点要是被林恩恩这个黑带按按那胳膊不还直接废了？

    “不了，这几天多亏你照顾，你也很累了吧，你也躺过去好好休息一下吧，我也休息，好不好？”

    “其实我每天看见你好像都比前一天更漂亮更迷人，即便是石头人跟你在一起相处几天也会被你的美丽给倾倒的……”

    叶天都不知道这么恶心的话怎么从自己嘴里毫不生涩的说出，反正为了保护好自己的身体按时出院离开宁城，他能使的法子几乎都已经用遍了，相对来说只有这一招无敌赞美法还可以偶尔重复使用。其余的法子不管多有效多有创意也只能使用一次，因为他面对的是祸国殃民天才中的天才美少女林恩恩！

    这个理由让他吃足了苦头。

    幸好叶天的努力有了效果，林恩恩小嘴撅着似乎是在衡量，衡量要不要就这么放过叶天。这可是个难得的机会，因为解药真的就在她右侧口袋里。按照她的本意她绝对不想就这么放过叶天，可她更知道这种时候不能把叶天逼迫太紧，什么事都要一点点来。

    表面上她这几天忽而高兴体贴忽而郁闷发作，实际却是她精心准备的一个连续心理学测试，她要测试叶天对她的接受和抗拒程度同时也要试探出一些事情的底线。例如她在不经过他同意的情况下私自将他的手机设为静音，并且私自查看他的短信而且代其回复。她观察的不仅仅是叶天言语和神情的反应，就连他一些微小的习惯性的动作行为都不放过。

    这就是真正的人类心理学。

    说林恩恩是个天才中的天才很重要的一点就是她几乎过目不忘而且涉猎十分广泛，更可怕的是她具备常人完全不具备的随机反应和随身学习能力。就像她觉得她该变成个医生，她就会立刻抱来一大堆经典医学著作并且还会缠着几个知名外科医生问这问那，甚至有可能还要穿上防菌服跟着进入手术室。

    因为她知道做医生光有理论不行更重要的是实践，虽然她这种做法有些饮鸩止渴，但很显然对于叶天却很实用。她从头到尾了解叶天的伤情，并且看到了医生的二次手术，过后又跟主治医生探讨一些关键问题，最后再补充必要而全面地外科和护理知识。

    如此一来她反而成了对叶天伤情最为了解的人，甚至要比主治医生还要了解。因为主治医生也只是给叶天作手术和定期检查而已，他并不完全了解受伤以及反复过程更不了叶天的背景性格等等。

    所以表面看起来她总是在叶天跟前机灵古怪无法无天，可实际她却一直控制着一个非常完美的距离和尺度，就是既能达到她要的效果和测试，又不让叶天对她产生真正的反感和防备！

正文 第490章 就是不让你们单独相处

    她有些失落低下头，一边用手指玩弄着白色被角一边小声嘀咕，“算了，不说就不说吧，反正你说的不是真的。其实我这么做为了什么啊。要是找一个正直简单又善良的男朋友何苦这么辛苦，谁让你这个花心无耻小白脸大叔身边总是这么多女人。我年纪小，离开岭南的机会都少，没见过什么世面，光聪明漂亮有什么用，男人都是彻头彻尾的视觉动物，多漂亮的女人很快也都会厌倦的。”

    “所以我才想方设法知道你以前的女人都什么样，你又喜欢什么样的女人，我好努力往那个方向去做，不管怎么说都是你救了我又因为我追到宁城，我就是再不懂事也不会真的想整天欺负你！”

    “问你话又不诚实，算了，算了，我要休息了，就当我什么都没问过！”

    说完直接失落的直接在叶天的床上直接糖下，而躺下的角度又十分凑巧，刚好坐在旁边的叶天可以透过衣领看到一道可以让任何男人都魂飞魄散的深沟……

    本来事情的样子转瞬间被林恩恩逆转，现在反而是她很委屈是叶天很不对又不懂得体贴人又说谎又花心大萝卜。

    叶天努力想把目光从那道深沟之间转移，可是所有的努力都是白费，他只能狠狠咽了一大口口水，小声劝解。

    “行了，小妮子，你知道每个人都需要有自己的空间和秘密的。即便是夫妻也不可能完全变成一个人啊，有神秘感双方的感情才会维持长久，所谓的新鲜感和惊喜也才会更多！好了，我知道你是好心，都是我做的不对，好不好？累了就睡会吧，今天我出去给你买饭，我觉得我也该下床走走了……”……

    叶天的伤情并不乐观，严格来说一周出院不太可能，只是祸国殃民已经闪电般速成半个专业外科医生的林恩恩亲自出马，主治医生自然也乐得卖个人情。男人不管多大年纪都是喜欢美女的。

    一直都没再露面的吴暖玉第七天的时候准时出现，就像是真的跟林恩恩约好的一般。吴暖玉一件深色格子大衣一双黑色高筒靴，整个人看起来更加成熟干练。她满脸带着淡然的微笑轻轻走到叶天床前。

    “怎么样？要是没恢复就再住几天吧，工作虽然重要可自己的身体更要紧。”

    叶天笑呵呵靠在床头他的身体比之几天前要好了很多，经过林恩恩忽冷忽热没完没来了的折腾气色也还算好。

    他抬起右手示意吴暖玉坐到身边，可手疾眼快的林恩恩却抢先坐了过来，“呵呵，你看吴老师多关心你，还特意请假过来看你。要不我今年高考也报考东大？”

    吴暖玉淡淡一笑坐到了旁边椅子上，饶有兴趣看着叽叽喳喳的林恩恩和一脸苦味的叶天，似乎是在仔细观察，没有任何焦急或者不快。

    叶天斜看了林恩恩一眼，咳嗽两声，“咳咳，那个林恩恩你去办出院手续吧，时间不早了晚上之前最好到东海！”

    林恩恩却坐着不动，一脸狡猾，“哼，就知道吴老师来了你就会把我赶出去，告诉你吧住院费我昨天就提前结好了。你们两个现在不适合单独相处，至少我这样觉得，呵呵”

    叶天一愣追问道，“结完了？把发票给我我把钱给你！”说着从枕头底下拿出钱包要算清账目。林恩恩十分鄙视看着他干瘪的钱包，笑呵呵回应，“行了，就你身上那点钱，就你那点工资。我说了，以后我不会花你一分钱还会把你养的好好的。等回镇里忙完了这阵子该处理的事情处理一下你就请假，我陪你去我海岛别墅住一段时间，每天在海水里游两个小时泳对身体恢复很有好处，呵呵”

正文 第491章 未成年

    林恩恩的身家和经济情况叶天并未跟吴暖玉解释，他认为没必要，因为他跟林恩恩又不是真的男女关系，至少从叶天的角度不是。现在林恩恩十分高调炫富的做法很俗气，不过也算是对吴暖玉一个强有力的刺激和挑战。

    像她这么祸国殃民的小美人，又年轻又聪明还很能赚钱，还不花男人钱，这世上怕是打着灯笼也找不到。吴暖玉听了果然一愣，看向床上的叶天。叶天咧嘴苦笑，“这小妮子说的是真的，不过也不是她家里有钱，是她自己编软件什么赚的……”

    吴暖玉立刻吃惊起来，“是么？那林恩恩可真了不起，真是天才中的天才。叶天这样完美女朋友打着灯笼都没处找你还在犹豫什么，你再犹豫连我都看不过去了，而且看起来这几天林恩恩”把你照顾的很好！”

    “我运气好，也算给你们做个见证。虽说你们相差十岁，不过你本身才二十五六岁也很年轻，等你30岁林恩恩20岁，不是非常完美的一对么？”

    吴暖玉竟然主动往一起撮合两人，叶天脸上更加苦涩，定定看着一脸笑意的吴暖玉，“吴暖玉，你不是真被这个小妮子给搞定了吧？”

    吴暖玉竟然点头，“是啊，林恩恩又约我见了一次面，最重要的是我觉得她说的都很对很有道理，她在你身边不论生活还是事业上都会对你有很大帮助。你爸爸妈妈也会喜欢，谁会不喜欢她这么漂亮懂事又有本事的女孩子呢？”

    叶天听得瞠目结舌，这两个女人之间到底发生了什么？尽管他从心里压根不相信，可能够让吴暖玉做出如此表面让步的人也没有几个。

    叶天现在很感兴趣林恩恩究竟对吴暖玉说了什么做了什么，她不会？想到这他不顾两个女人在场直接开口问道，“等等，吴暖玉，难道林恩恩告诉你她怀了我的孩子？”

    林恩恩一脸皎洁笑容，吴暖玉却是最吃惊的一个，“难道，难道林恩恩真的怀孕了？你，叶天，你怎么能这么做，林恩恩还是个16岁的小女孩，还在上高中还没有成年，你怎么能让她怀孕？你太让我失望了！”

    叶天看到吴暖玉足以以假乱真的认真摸样禁不住笑了，哈哈大笑，“哈哈，哈哈哈，是，别说有了孩子连预产期都出来了，明年春暖花开的时候我就当爹了，哈哈”

    “而且林恩恩一准还能给我生个儿子，我们叶家也算有后了。到时候一定邀请吴老师去喝喜酒，一定要摆个几十桌高兴高兴！”

    一旁的林恩恩一开始还挺高兴，吴暖玉果然很聪明看的长远，可叶天参与进来她就觉得事情好像变了味，叶天越说越不靠谱她终于明白两人这还是联合起来逗她玩呢，还是只把她当成个小孩子。

    不过她没说什么，一拍脑袋，“对了，还有今天最后的单据需要处理，我去去就来，你们先聊着，呵呵”

    说完急匆匆跑了出去，叶天突然感觉到后脊梁骨没来由的冒凉风，顾不得还不明就里的吴暖玉扯开被子穿着病号服直接大步追了出去。幸好还来得及，林恩恩还在等电梯，叶天一把将她拉到楼梯拐角，“算了，你又不是不知道我今天必须会镇里了，否则就该露馅了。别闹了好不好？林大美人？林大小姐？”

    林恩恩撇撇嘴，“还算你聪明知道追出来，量你也不敢单独跟那个吴老师呆着。我本打算去找主治大夫让他再给你好好检查一下，多了不敢说再让你住个十天半个月一点问题都没有！”

    “还有要是你让我不开心，我会第一时间把你伤重到省城住院治疗的事情散布出去，看你怎么收场。到时候你就是有八张嘴也没人会信你因为追我到这来的！”

    “不过我可没打算这件事就这么完了，这个吴老师看起来挺好的，背地里真可恶，你这个无耻小白脸大叔更可恶！回去你就把你那个笔记本给我这事才算结束，你同意还是不同意？”

正文 第492章 刚买的雷克萨斯

    叶天笑呵呵点头，“同意，有什么不同意的，我连人现在都是你的了，更何况一个小小的笔记本，反正以后需要特殊运作和调查的事情也都会交给你。知道这是什么吗？这是对你绝对的信任，这是把你看作女朋友的开始，我这样说你满意么？”

    林恩恩抬头看了一眼叶天，笑的还不算那么假尽管比哭还难看，她突然觉得自己很有成就感，所以也就小手一挥了结此事。

    她还是十分小心的维持在叶天可承受范围之内，绝不轻易放过也绝不刻意为难，吴暖玉对叶天不算有心计，可林恩恩却算得上精打细算。

    协商完毕林恩恩美滋滋的挎着叶天胳膊回到病房，吴暖玉依然没什么吃惊，只是意味深长的看了皮笑肉不笑的叶天一眼。其实这几天她也想的很多，但最终分析的结果是，叶天之所以这么对林恩恩是要先稳住她，然后顺利回到岭南镇，接下来两人一个上学一个上班交集不会太多，即便林恩恩主动贴上去叶天也不会有什么反映。

    对他来说林恩恩这个女孩虽然极美极聪明，可终究不是他要接近和选择的，她相信他选择的是仕途是前途，她也相信至少到目前为止以及以后一段时间内叶天会开口求婚的只有她一个，这些就足够了。既然她替叶天全盘考虑没有答应他的求婚，那现在又岂会因为一个小女孩就不继续默默的支持他？

    在两人的感情上，叶天不会变吴暖玉更不会变，两人心照不宣的心有灵犀又岂是林恩恩这个小女孩所能懂的？

    “对了，还没问你怎么回去？要不要把车借给你？”吴暖玉贴心的问道，叶天一顿还没等回应林恩恩就抢着回答。

    “呵呵，不用了吴老师，我昨天刚刚买了台雷克萨斯CT200，白色的，这个车又好看又环保平时我开，小白脸大叔想用的时候我就让给他，反正他也没有自己的车，就一台老掉牙的帕萨特还是他老爸的，呵呵”

    叶天深呼口气，尽量温和的问，“小妮子，你昨天中午出去两个小时就是去买车了？还送给我？你这个小妮子可真敢想，你要是把这车送我我也不用回镇里了，直接可以进监狱了，最少得15年以上！你这不是害我么？雷克萨斯哪里有便宜的车？”

    林恩恩更加亲密的往他身上靠，嘴里却十分不屑，“没品的小白脸大叔你可真老土，这车才30万左右名字还是我的，我买的是低配的因为低配的最有性价比，你当我的钱是大风刮来的我随便乱花？唉，现在跟了你我以后就得精打细算了，我还得准备好我们俩养老的钱，还得准备一笔数目比小的ZZ资金，防止你哪天犯了事好花钱往出捞你！”

    “而且我选来选去就觉得这车不错，百公里才四五个油，现在油价这么贵涨三毛跌八分的，不精打细算怎么行？所以不是当着吴老师夸我自己，你做了我男人就偷着乐去吧，真正的上得厅堂下的厨房还上得了床，呵呵”

    小丫头竟然口无遮拦的连上得了床都说了出来，吴暖玉一惊，叶天不知为何心神不定老脸一红，因为这小妮子挨他实在太近，右边完美形态的乳鸽已经跟他的左侧手臂亲密接触，更要命的是他的眼光再一次被人家那条可以让成千上万男人着迷的深沟所吸引。

    吃惊过后的吴暖玉很快释然，还帮着叶天化解尴尬，“是啊，怪不得叶天的眼睛都快掉到你身上了，其实男人都是喜欢你这样的大美女的，呵呵”

    林恩恩刚才对吴暖玉的强烈不满现在终于缓和了一些，大部分时间吴暖玉表现的还都让她满意，算了，反正她十分清楚她要是不给吴暖玉好脸色这个该死的小白脸大叔一定记恨在新的，所以她落落大方的松开叶天的胳膊，轻轻走到吴暖玉身前，“呵呵，对不起了吴老师，这些天都给你添麻烦了。我知道我还小有些事做的不是很好，你大人不计小人过原谅我吧，不然回到真理小白脸大叔一定会拿我出气的，呵呵”

正文 第493章 依依不舍

    吴暖玉也禁不住伸出右手轻轻摸了摸林恩恩粉雕玉琢的小脸蛋，淡雅一笑，“没有，你是我见过最聪明最有礼貌又最漂亮的女孩，虽然你年纪还小但有你在叶天身边我都替他感到高兴！这次就不邀请你了，下次你再到宁城来我请你去家里做客，呵呵”

    林恩恩也跟着高兴起来，“好啊，我也很想看看吴老师这么成熟有魅力的女人家里是什么样子，下次我来一定过去，呵呵”

    两人说说笑笑瞬间就好像变成了无话不谈的好朋友，所以女人之间的事情叶天从来很少参与，因为即便参与也不会有什么效果，反而会适得其反，尤其是涉及到林恩恩的事情。林恩恩还没定性，目前来说对她还是哄着一点让着一点比较好。

    出院手续已经办完也没什么可收拾的，车子也是现成的，本来叶天还打算直接坐动车回去，他习惯这样没什么不好。他也不是什么了不起的大官火车上也不会有人认识他。那台拉风的标志性东风勇士早就被胡长发开了回去。

    那么既然林恩恩已经把车子买了他也没必要那么固执再坐火车回去，更何况自己开车回去总还是隐蔽安全些，因为他现在可不是可以随便在东海和岭南镇露面的时候。吴暖玉和林恩恩抢着拿东西，身为大男人的叶天却两手空空，虽然雷克萨斯CT200的后备箱不大，不过他东西本来也不多更何况还有后座可以放。

    叶天很自然的伸手朝林恩恩要车钥匙，当然是他开车，林恩恩勉强也就刚照了身份证哪里会有驾照，况且这个小妮子没一会是定性的他还是觉得方向盘掌握在自己手里比较放心。可林恩恩却坚决不给，还振振有词。

    “小白脸大叔，第一我有驾照，第二我开车已经三四年了，在镇里开姐姐的，第三你现在是病号该坐在后排找个舒服的姿势好好休息。”然后转向身边看起来也不那么放心的吴暖玉，“吴老师，咱们下次见，呵呵”

    说完直接上车打火，叶天再次咧嘴苦笑，跟林恩恩相处这些天可能是他这辈子最无奈最痛苦又最有趣的几天，反正林恩恩这个祸国殃民的天才小美女绝对不是一般人可以轻易搞定的！

    叶天大方的伸开臂膀吴暖玉毫不犹豫的扑了进来，随努力忍住要夺眶而出的泪水，可声音还是禁不住有些颤抖。

    “你个愣头青，什么时候才能长大，一定要多加小心，你的命比谁的都重要，知道么？”

    叶天却相对大气很多不怀好意的趴到人家耳边悄声说道，“这点小伤算什么，要不是有个小妮子跟着瞎捣乱我每天都能让吴老师下不来病床，呵呵”

    吴暖玉立刻闹了个大红脸，她没想到叶天这种时候还会开这种荤笑话，可也正是这个预料之外的小举动却让她更加确信叶天还是叶天一点都没变一点也不会变！

    驾驶位上的林恩恩受不了了，“好了，好了，别太肉麻了，要不要先给你们两个去开个房间？不过吴老师，小白脸大叔现在可是我的人……”

    车外两人心有灵犀相视一笑然后分开，叶天拉开副驾驶车门直接坐了进去，没有开窗也没有再告别，只是提醒林恩恩系上安全带小心开车。

    其实他的担心和提醒都有些多余，林恩恩车子开的很好而且并不像他想象中那样启动就飚车，虽说开的不算慢可却很老练很安稳，看起来是在特别照顾他这个大伤未愈的超级病号。白色的雷克萨斯很快出市区上了高速一直不说话的林恩恩突然气嘟嘟问道。

    “该死的小白脸大叔，刚才你们有没有打KISS？”

    原来这小妮子不说话是在跟叶天呕气呢，叶天正趁着难得的清静时光想着回到岭南真以后如何应对和作为。

    他转过脸看着青春逼人的林恩恩，“呵呵，你说呢？怎么也是告别出于礼貌也得来个GOODBYEKISS吧？”

正文 第494章 不是难点

    林恩恩却马上舒缓下来，“奥，那就是没有了，哼，就知道你不敢，天底下哪个男人有了我这样的女朋友还会去招惹别的女人的？你说是不是？”

    叶天知趣的开始自动禁言，这个话题不能继续下去，这些天他早就抓住了这小妮子的一些脾气秉性，他只要随便接一句什么这小妮子前边就会立刻有十个八个陷阱等着他往里掉。所以沉默是金用在林恩恩身上相当合适。

    不过光是沉默是金还不足以过关，所以叶天故意做出伤口很疼但又强行忍住的神态，这样才有机会骗过鬼精鬼精的林家小妹。

    林恩恩很不屑的斜了他一眼，“行了，小白脸大叔，你不用再假装了，你伤口疼不疼恢复到什么程度现在没人比我更清楚。你放心回到岭南镇我不会再为难你了，毕竟回去以后你还有很多事要做！”

    “我原来跟你说过的都只是建议，你一定有自己的应对方法，不管怎么说在这方面我还是对你很有信心的，呵呵”

    林恩恩的两句话立刻让叶天再次想到了林恩恩的建议。

    这个还是高中生刚有身份证的小妮子居然要他一年之内连升三级，这听起来有点可笑，可她关于第一步先通过顾茜茜和沈万良占住李成走后的镇长位置的建议却让叶天十分动心，虽然他这些天反复思考了其它几种法子，不过哪种看起来也没有这种更直接更有效。当然他经过艰苦卓绝的努力总算没让林恩恩直接去电视台找顾茜茜。

    不过林恩恩已经把他的事迹整理成了三十几页的文字资料，时间地点人物都十分清楚详尽，别说别人就是叶天自己看了都认为自己是个了不起的人物和真正的英雄了。只是这份早已经整理好的文档到现在还没有发送过去。

    叶天还在做最后的挣扎，他还没有完全决定，如果他决定这么做那么他今天晚上就不能直接回岭南镇，他就要先去沈万良那里一下然后再找东方若兮单独谈谈最后再回到家里把老爸老妈搞定，因为他们还不知道他已经被调到了岭南镇更不知道他差点被人一刀捅死！这些都不是轻易能解决的事情，而且四件事加起来每件都要他亲自出面。

    他知道他必须在下高速之前做出最后的决定，他已经没有更多时间思考和衡量了。林恩恩似乎也知道他这时候最终要做个决断，所以问过那个吃醋问题之后便再次陷入沉默之中。

    叶天下意识伸手摸烟，可是他身上现在哪里有什么香烟，即便原来有也早被林恩恩给扔到垃圾桶里了。

    如果他不这么做他就要开始启动二号方案，可是二号方案不但太耗费精力而且风险也比较大，他不在岭南镇的这一周他之前辛苦努力在镇里刚刚传达的一点信息早就被那些人给消磨殆尽了。虽然名义上，虽然大家都以为他一直都在派出所，可那只是个假招子，他在跟不在是完全不一样的。

    林恩恩开始一边开车一边偷笑，“呵呵，还是我的办法好吧，要不是给你面子那封邮件我早就发给顾茜茜了，不过你没什么时间了因为那封邮件我帮你设定自动发送，现在还差一刻钟，呵呵”

    叶天长长叹息一声，“唉，发就发吧，顾茜茜那不是难点，相对沈万良那也不是难点，最大的难点一个是我老妈宋花花一个是公安局长东方若兮！”

    林恩恩侧头又看了他一眼，“早都跟你说了你爸爸妈妈我会出面解决，至于那个什么公安局长电话里我都把她骂了个狗血喷头她也没把我怎么样，而且看后来把整个特警三支队都给你派过去，她嘴上骂的凶心里还是十分关心你的！”

    “你要是觉得为难我也一并替你解决，这不就水到渠成了么？”林恩恩十分自信十分干脆，看起来倒是叶天婆婆妈妈扣扣索索一点都不大气了。

正文 第495章 大事到来

    对于林恩恩的霸气提议叶天只当没发生过，没错，也许出其不意让这个天才中的天才小妮子出马能够搞定老妈和东方若兮，可是她这边搞定了，他那边就不知道要倒霉到什么时候了，这两女人没有一个是他可以完全抗衡并且彻底脱离的。

    所以他还是自己解决的好，这小妮子出面解决？怎么解决？什么身份？又是自己女朋友？不要说东方若兮会一枪蹦了他，就是老妈宋花花也会拿着菜刀追的他满大街跑。

    不过现在他必须给顾茜茜打一个电话，林恩恩用的邮箱当然是个路人甲邮箱，而且没人能够查到具体ID以及一切相关信息。

    叶天对着正专心开车的林恩恩做了个噤声的动作然后拨通了顾茜茜的手机，这个时间顾茜茜应该有空可以接听手机。果然电话只想了两声顾茜茜便麻利的接起，随后便是连珠炮似的问题。

    “叶天你在哪？前几天我爸爸说在大街上碰到你了，说你看上去很不好好像受伤的样子？我一直打你手机可是都是转到秘书台，你到底发生什么事了？你现在还在宁城么？是不是真的受伤了？”

    叶天只好耐心的一件件解释，“我一切都好，不过真的受伤了，现在在东海不在宁城，去宁城是有任务在身。我现在在车上，你打开邮箱有一封题目是新闻材料的邮件你看完就全部知道了，我可能需要你的帮助，你先看看完了再联系我然后再具体商量如何处理执行好不好？”

    那边顾茜茜总算稍微平静下来，她知道肯定有什么大事发生了，否则叶天绝不会如此联系她更不会几天不接电话，不过相对来说他最担心的还是叶天的身体和伤势。

    “等等，我知道你可能时间紧事情多，你到底哪里受伤了，伤的怎么样真的没事了么？要是真困难就到宁城来吧反正我爸爸都开口了，你知道他可不是那种随意许诺的人！”

    叶天深呼口气继续耐心解答，“被人用抹了毒的匕首捅了一刀，不过还好没伤到神经胳膊也保住了，现在已经出院调养。具体如何给你的材料上都有你还是先看吧，不要过多担心，就是为了不让你担心才过了一周才联系你的，能够联系你就说明我已经好的差不多了，已经可以出手还击了，懂了吧？还有这件事暂时保密，等一起商定完具体处理手段后再让相关人等知道就行……”

    叶天说完又小心嘱咐几句，他知道顾茜茜是真担心他，不管出于什么感情这份焦急和担心都不会掺假。

    林恩恩表现还好，至少在叶天跟顾茜茜通话之间没有发出任何声响，这已经算是很给面子了。不过叶天一挂断电话她立刻开始开炮，“行，行，我就说你跟顾大同的女儿也说不清道不明吧。古今中外凡是心理学的著作我都看了，而且真实案例研究了不下1000，我现在敢百分百断定你跟顾茜茜有一腿！”

    “不过要说你这个花心好色无耻小白脸大叔也怪了，既然已经搞定了顾大同的独生女而且你爸爸跟顾大同还是世交，这么优质的关系为什么不用呢？非要不知深浅的去岭南镇送死？就想像什么人证明你很有能力？”

    林恩恩突然的疑问问不倒叶天，顾大同这层关系的确要用可也绝不是现在，他现在级别还不够，贸然使用顾大同的上层关系无异于暴殄天物。本来从天而将对他格外折磨又格外看重的东方若兮加上韩奇峰就差不多了，可是孙老爷子又突然杀将出来给他开辟了沈万良这条康庄大道。

    如今他更加用不着动用顾大同的关系了，不管一棵树如何繁茂如何遮天蔽日，归根结底是他的根要长要扎的深入要四通八达要在最干旱的时候保证上面枝叶的水分。这便是基础为官的基础，他现在正是打基础的时候，倘若他基础打得好凭借自己的真本事再加上东海市这几个人的可以推动他至少在东海完全可以如龙遇水。

正文 第496章 没文化真可怕

    那之后才是考虑顾大同的时候，而那个时候只要一切按部就班顾大同怕也是要主事黄海省了，即便不用叶天自己张口事情也会水到渠成。

    只是他不会跟林恩恩解释哪怕一个字，这个小丫头知道的已经够多了，她现在知道这些已经足以，知道太多对她对他都没有好处。

    所以叶天只是随口开了个玩笑，“说句心里话，相对顾茜茜大叔我还是觉得跟你在一起更加随意没有压力，而且顾茜茜跟你一比最多只能算是不难看，不是么？”

    林恩恩得意的笑了，也不知她是真高兴还是明知叶天哄她也高兴，反正她这个年纪本来就正是无忧无虑快活高兴的年纪，因为对于别人难上加难的高考什么的对她来说根本不值一提，她根本不会放在眼里更不会放在心上。

    笑过之后林恩恩突然又问了个很奇怪的问题，“喂，没良心的小白脸大叔，你不觉得其实我有点像当年的诸葛卧龙么？身怀经世之才就等一个机会出来指点江山，呵呵”

    “不过我可不想做什么女诸葛，林恩恩就是林恩恩，林恩恩绝对不比诸葛卧龙差，因为诸葛卧龙在本姑娘眼里就是个十足的草包。因为历史上真正的诸葛卧龙本事根本就没那么大，什么夜观天象借东风什么草船借箭根本就不是他做的，只是被一个脑袋糊涂的罗贯中硬给安到他头上的！”

    “只可惜现在很多人白活几十岁还以为三国演义里说的就是真的，没文化真是太可怕了！”

    叶天一惊一愣随后哈哈大笑，然后带动伤口又迅速收声，好像是身上带着开关一般。“也是，要是华夏国的小孩都有你一半聪明那我们早就世界第一了，早就冲出地球走向火星了，对不对？”

    “小妮子，人聪明可以，博学也可以，但却不能不谦虚。真正有大才的人是不屑拿一点小小的成绩来炫耀自己的，只有一瓶子不满半瓶子晃荡的家伙才热衷于自我吹嘘！”

    “即使你是个天才中的天才，可你擅长的也只是某些事情而已，例如比谁撒尿撒的远你行么？非但不行甚至你连站着撒尿都不行！所以，你才见过几个大人物，一定要谦虚，知道了吗？”

    林恩恩对于叶天的说教和例子很不屑，立刻开口反驳，“还比撒尿，你怎么不跟我比谁流血流的多？本姑娘一个月有七天流血，你呢？你再拿这些流氓理论来欺负本姑娘，小心我让你一个月流30天血，你信不信？我今天回去就研究怎么做变姓手术，保证一年之内把你变成个女人！看你还敢不敢再跟我比撒尿！”

    叶天就知道是这种结果，不过他也觉得很有趣，因为这样的女孩真是天上难找地上难寻，却偏偏被他碰到一个，甚至他都暗自在想若干年以后他回忆起自己在岭南真的丰功伟绩和痛苦艰难会不会全都直接无视甚至早已经忘掉，而唯一印象深刻的就是在岭南镇遇到了林恩恩，这个祸国殃民的小妮子差点改变了他的一生。

    只是这种想法他断然不会跟林恩恩说的，倘若被她知道她尾巴不还立刻翘到天上去？岂不会更加肆无忌惮的欺负他？

    他此刻考虑的是如何解决沈万良那里的事情，他总不能大着脸直接找上门然后跟人家组织部长说给他升职表功吧。

    所以他又拨通了吴暖玉的电话，吴暖玉接的也很快，而且很安静，绝不像顾茜茜那么吵闹和连珠炮似的发问。叶天也只淡淡说了一句话，“拿着我给你的U盘去给孙老爷子看看，他该知道我是什么意思，如今也只有厚起脸皮了！”……

    已是隆冬，年纪大的人都不喜欢过冬天尤其以长江以南的老人为甚，因为长江以南没有暖气，空调虽可以取暖但整夜开着难免口干舌燥心火上升，长期吹空调更是很容易生病去医院。

正文 第497章 孙仲谋看梅花

    孙老爷子年纪已经不小了，他同样不喜欢过冬天。只是孙老爷子毕竟是斯文人所以即便是冬日院子里也还有几株红梅做伴。虽然至今黄海无雪红梅也不能在漫天飞雪中迎风傲放，可终究是在凛冽的寒冬生出一些粉红嫩芽。

    因此这几日孙老爷子一天里大部分时间都围着这几株含苞待放的红梅打转，人类的生老病死不可避免生生循环，人老了就越来越像孩子。所以孙老爷子最近经常一边看花骨朵一边嘴里遂骂着自己距离千里万里的子女不肯回来跟他一起住，念叨叶天这个小兔崽子怎么又没了消息。

    孙老爷子蛮声海内外，无论学识人品涵养都是一品之资，可是年纪大了却开始碎碎骂人，他自己也是吃惊，总是提醒自己要改正如此下去哪天给学生上课时张嘴碎碎成何体统。孙家读书人几世的招牌岂不是要砸到他的手里？

    可有些习惯一旦形成就很难改正了尤其是一个人超过70岁以后。这不老爷子披着见棉大衣站在院子里又一边看梅一边碎碎念。

    “叶天这小兔崽子，到了镇里就不知道打个电话报个平安？老头子就不是他的亲人了？唉，现在的年轻人真是一代不如一代，师徒如父子，怎么也算一家人的！”

    保姆李梅在一边心疼老爷子一个劲的劝，“老爷子，回屋吧，今儿个风分外大，广播里说又要降温了！叶天怕是很忙吧，电视上不是说东海今年的冬涝和内涝都很严重么？尤其岭南那地方是重灾区，他怕是没日没夜都蹲到大坝上守着哪有时间和心思打电话报平安啊！”

    李梅虽然没什么文化见识也不多，可如今说起话来却也头头是道颇具逻辑色彩。老爷子还是心里不舒服，即便内里认可李梅的说法嘴上也不认输。

    “这哪里是理由？他就是再忙还不吃饭睡觉上厕所了，他就是上厕所的时候给老头子打个电话老头子也不会整天骂他！”

    就在此时门铃声响，老爷子身子一动，双眼十分期待的看向大门口，李梅也是一愣，这个时候一般不会有什么客人的，难道说曹操曹操就到？不过这个时候叶天不应该有时间专门来看老爷子啊！

    结果的确有熟人来，来的却不是叶天而是吴暖玉，吴暖玉来了怎么也顶半个叶天吧。所以老爷子斜看了她一眼有点赌气问道，“吴丫头，是叶天那小兔崽子让你来的？”

    吴暖玉一愣随后开口笑道，“老爷子你年纪越大越发了得，现在连谁让我来的都猜的一清二楚，不过怕是我没来得时候您又在骂人吧，呵呵”

    孙老爷子终于松了口气，叶天终于有消息了，其实他骂也好气也罢更多的还是出于对叶天的担心，人老多情，不管是什么人物也逃不过自然规律的束缚。

    “骂他几句怎么了？他再赶等我的门我肺痈拐杖把他给打出去不可，这个没良心的小兔崽子！他现在怎么样了？吴丫头？”

    吴暖玉随手把带来的礼品交给旁边喜笑颜开的李梅，李梅就盼着叶天啊吴暖玉啊几个人能常来坐坐，老爷子虽名扬四海可是现今却十分孤独，而老爷子孤傲的个性他能看得上又能跟他对路的人是少之又少，而叶天无疑试着极少数一部分人中老爷子最为喜爱和得意的。甚至在李梅看来某些时候老爷子对叶天要比对自己的子女还要关心，就说这次打招呼沈万良的事情，老爷子可是几乎都没替自己的亲生骨肉因为工作跟自己的学生开过口！

    叶天是特例中的特例。

    吴暖玉走过来轻轻把老爷子扶进屋里，边走边说，“看看，骂归骂可是您还是担心来着不是。放心，今天我就是特意过来跟你唠叨叶天的，你想不听也不行！”

    扶着老爷子回到屋里，屋里有些冷，老爷子不喜欢吹空调所以即便开着李梅也把温度调的比较低。老爷子在自己的太师椅上坐定，挥手道，“李梅啊，把温度调高一点，现在的年轻人啊都很怕冷，呵呵”

正文 第498章 好个叶小子

    他脸上总算有了笑容，吴暖玉陪着坐在他旁边的布艺沙发上，开门见山，“老爷子，最近叶天不算太好，跟您说实话吧我刚把他送走……”

    老爷子立刻眉头一紧谈过身子追问，“难道这小兔崽子来了宁城都没来看看老头子？”吴暖玉苦笑一声，“呵呵，他倒是想，可他怎么想也有心无力，叶天受伤了，被人刺杀，中了一刀还带毒，幸好他身体强壮否则怕是要跟老爷子你阴阳两隔了！”

    老爷子听闻立刻拄着拐杖腾的站起，双手微微发抖，“好一个岭南，居然黑暗到这种程度，那，那现在怎么样了？这小子是来宁城做手术么？”

    吴暖玉赶紧起身把老爷子安抚着再次做好，“呵呵，老爷子你不要激动，听我慢慢说，叶天现在身上的伤还没好，不过命总算保住了，他着急出院回去处理一些事情不得不提前离开。这不临走的时候千叮咛万嘱托让我来替他看看老爷子，还特意说不要把他受伤的事告诉你……”

    老爷子坐在厚厚靠垫的太师椅上，眼睛微闭深深呼了口气，“呼，这傻孩子，我老头子还能活几天，遇到了这么大的事怎么不知道先打个招呼呢！我就不信有我这把老骨头在谁还敢这么欺负叶小子，怪不得这些天我一直心神不宁，天这么冷了梅花就是还不开，原来真的出事了！”

    “吴丫头，你做的对，你要比叶小子聪明，这事怎么能不告诉我呢。别着急，我知道你也一定吓坏了，具体是怎么回事慢慢跟我说说……”

    吴暖玉是在用计，故意说成叶天嘱咐不让透漏，老爷子也没什么怀疑，因为叶天一向是报喜不报忧的性格，更何况是出了这么大的事，自然不希望他跟着着急上火，所以很自然的信以为真。吴暖玉趁热打铁接着就把叶天临走时给她留下的U盘中的内容详细的给老爷子讲了一遍。

    这里面的内容比林恩恩整理发给顾茜茜的那份还要完整还要相信，是叶天自己趁着她出去的时候总结的。老爷子边听边皱眉头，当听到叶天挺身而出四枪放倒四个悍匪挺身而出抢救无辜的时候，老爷子击掌叫好！

    “好，好，这才是男人大丈夫，这才是老头子认识的叶小子，好，这小子总算没让老头子失望，那老头子就要保他一路平安！”

    其实从一进门听到老爷子站在梅树底下大声咒骂叶天吴暖玉心里便有了底，虽说跟老爷子还要用些不得已的小手段，但她这也是没办法，叶天的意思很明确他要以雷霆之势占据李成走后留下的镇长位置，初步巩固他在岭南镇第一阶段的成果。

    这些都是他用血用命拼出来的，他没理由让步，她理解他心疼他，所以接到那个只有一句话的电话以后立刻就赶到老爷子这里来。其实接到叶天电话的时候她刚刚在车上看完了叶天留下的U盘。

    叶天到岭南镇赴任以后跟她也是报喜不报忧，一度她也像老爷子一样开口骂上几句没良心的，可是静下心来她就能很快理解叶天的处境和处事方法。

    叶天留下的U盘更像是给她一个交代，他对她始终是极度相信和没有秘密的，他留下这个东西就是为了证明他没变而且也不会改变。

    所以直到走进孙老爷子的院子她的心情也还没有平复，只是此刻在激动异常的老爷子跟前她反而要扮演一个相对冷静角色。

    看着老爷子气的胡子都直哆嗦她知道一切都没问题了，接下来就看老爷子用什么雷霆手段了，说实话她不想叶天再有类似的危险也不想让他再受那么多苦，她甚至认为这不足一个月的锻炼已经抵得上别人三年甚至五年，该是变化一下的时候了。

正文 第499章 老爷子要走动走动

    可她开口的话却绝不会这么说，“老爷子，其实叶天决定去岭南之前这些事都是意料之中的，只是没想到上任第一天镇里主要领导就都进了医院，就收到死亡威胁，不到半个月就被人公然在派出所刺杀，而且是有组织有预谋的大规模行动，事情就该另当别论了！”

    “只是老爷子你千万消消气，叶天无论如何也不希望你知道的，他之所以这么着急赶回去就是要尽快平息事件查出真凶，就是怕再有更加不确定和可怕的事情发生。而且直到现在岭南方便对这些消息都是严格保密的，更谢绝一切采访。这对叶天恐怕大大不利，不过还好貌似叶天在宁城的时候无意中撞到了顾大同，所以顾茜茜联系了他，顾茜茜应该也会有所行动吧。”

    吴暖玉开始第二波布局，果然老爷子很快沉静下来，“你说叶小子碰到了顾大同？顾大同知道了？”

    吴暖玉轻轻摇头，“叶天自然不会被顾大同看穿，叶天看起来还不想动用顾大同的关系，至少现在不想。而顾茜茜跟叶天算是发小用叶天的话他是从小被这个顾姐姐欺负着长大的。如今顾茜茜再次回到黄海自然会对他这个当年的小弟弟分外关注。方便的是顾茜茜现在是黄海省最著名的谈话节目主持人，而且之前也采访过叶天，既然两人在电视里都不顾及言明彼此熟识，那叶天出了这样的事情顾茜茜自然不会不管。”

    “所以她会用她现在手里所掌握的媒体资源来帮助叶天，可她具体要怎么动要动到什么程度那就另当别论了，据我所知电视台内部知道她是顾大同女儿的人寥寥无几。而如果她基本根据这份材料事实报道，那恐怕整个黄海省都要掀起一场轰轰烈烈的打黑行动了，因为所有人都知道岭南的黑暗和事情绝对不仅仅局限于岭南……”

    老爷子跟着点头，对于吴暖玉的头脑和智慧老爷子一直也颇为欣赏，所以她分析的事情老爷子并无不同看法。

    “呵呵，好个狡猾的吴丫头，你今天来就是要让老头子我帮叶小子出手的是不是？不过即使你不说我也会出手，老头子我与人为善低调隐忍了几十年，现在该是亮亮相的时候了。我打算亲自去一趟东海！”

    “老头子的事情有你们知道的自然也有你们不知道的，你们以为老头子在东海就沈万良那不成器的一个学生？老头子的人脉广着呢。好了，既然叶小子不想让我知道这件事，那我就假装不知道，不过暗地里老头子也要活动活动筋骨了，人老了总躲在院子里喝茶睡觉也不是好事，也该出去走走了……”

    孙老爷子真的认真起来只能用深不可测四个字来形容，吴暖玉看不透叶天更看不透，或许只有那几个身在顶峰的大人物能了解一些吧。但不管如何老爷子竟然决定亲自到东海走一走，老爷子要走绝对不是自己去，绝对会有着一个非常合适的理由和噱头，而且一定是从省里带人下去，老爷子自然是一个挂名专家组长什么的。

    只是老爷子自己现在不说吴暖玉也不好追问，对老爷子来说他几十年低调谦恭从来刻意远离政治，而现在突然决定要到前台走一走，而这个决定肯定不是为了他自己。老爷子不缺名不缺钱也不缺利，老爷子就想把叶小子扶上马再送一程。

    吴暖玉没有说完事情就离开，她亲自下厨给老爷子做了顿色香味俱全的晚饭，老爷子虽然面上没说什么心里却乐得不行。吴暖玉与叶天之间那点事别人不知道可孙老爷子却早心知肚明，他对吴暖玉一直看好，只是对她以前那段历史也了如指掌。所以他一开始虽然也看好吴暖玉不过限度并不那么大，这两年反而是吴暖玉来看他的时候多些随着了解的增加他逐渐发现了吴暖玉身上十分可贵的几个特点。

    隐忍，吴暖玉身上有着现在年轻女性所不具备的耐心和隐藏，她本身又是个善良的人，所以这种隐忍可以看成是一种大德，尤其是结婚以后对男人更是很大的好处和辅佐。

    传统，虽然吴暖玉之前跟那个人有那样的关系，但她并不是为了金钱或者地位利益而是为了爱情，虽然表面看起来不是什么好事，可本质上分析却是个令人钦佩的女子。

正文 第500章 老爷子的特性

    自律，吴暖玉有着很多机会走上仕途也有着很多机会赚到大笔金钱，更有很多追求者在背后一直不曾放弃。可她却把自己严格圈定在自己的圈子之中，让自己过着几乎清道夫的简单生活。

    智慧，吴暖玉脑子很聪明，对人对事都十分敏感，可她从不张扬也不骄傲，而是甘心呆在男人身后适当提醒和帮忙又绝不会让男人觉得不自在。

    温婉，说是温婉其实更是一种大气和宽容，她跟叶天接触以来叶天并不那么规矩，也许叶天心里她是最适合结婚的对象，可叶天除了她还有别的不同女人，可她什么也没说，为了叶天放弃那个大人物的求婚甘心情愿在背后守候理解，给他任何人都给不了的温柔理解和支持。

    媚态，吴暖玉尽管十分努力控制自己的魅惑，可无论怎么控制她天生就是让男人为之神魂颠倒的女人，怎么都没办法改变。

    如果一个不到30岁的女人同时具备了隐忍、传统、自律、智慧、温婉和媚态，那么即便是内心清高如孙仲谋孙老爷子这样的人物也不得不打心眼里喜欢。这些难能可贵的素质叠加在一起其实就是一种福分，男人的福分。

    老爷子想把这种难得的福分亲手交到叶小子手里，因为他知道吴暖玉是叶小子唯一能下定决心要娶的人。

    李梅厨艺很好，虽说没有星级酒店的奢侈好看但孙老爷子这么多年早就适应了她的口味，不过吴暖玉是另外中的里外，吴暖玉简单只做一个莲藕汤就能让老爷子高兴的合不拢嘴。老爷子开始也把她当成家人看待，而这一切的根源还是叶天。

    这也是叶天最为希望发生的一件事，所以即便他几年没来看老爷子可他还是会定期打电话让吴暖玉带着老爷子喜欢的小玩意过来探望。他用心良苦，他希望老爷子长命百岁他希望即使自己有一天不能保护吴暖玉了可老爷子还会保护，即便有一天老爷子不在了，可老爷子在华夏庞大到吓人的关系网也会保她一生平安，甚至到那时候就是那个大人物想要动她都不可以!

    道理很简单，叶天的女人任何人动都不行，不管叶天得势还是失势不管他是否在她身边，甚至不管他是活着还是死了，如今这世上能让叶天苦心布局的女人只有吴暖玉一个，别的女人虽然对他也很重要但还不能达到这种绝对程度。

    叶天是个花心的男人可绝不滥情，事实上让他真的全心付出爱情更是几乎不可能的一件事情。这本来就是个有趣的悖论，如果他很容易动情那叶天也就不是叶天了。

    人老了都喜欢喝汤，尤其是外面突然开始飞起雪花的时候，老爷子一边乐呵呵喝着吴暖玉亲手煮的莲子八宝粥一边看着窗外四处飞散的雪花。

    “好啊，吴丫头一来不但下雪了，梅花怕是今晚就要开了……”

    吴暖玉一怔突然又想起她刚进院子时候看到的情景，一个老人孤独的站在冷风中，饱含热情的看着一朵朵含苞待放的梅花，他内心一定比看起来还要孤单落寞。

    “老爷子，我今天不回去了，陪您在院子里看梅花。本来这事该是叶天做的，叶天不在您就将就一下吧，可能他还年轻可能内心还太骄傲，还不知道您对他的一番苦心……”吴暖玉突然提出了一个唐突的请求。

    老爷子哈哈一笑，“行了，吴丫头有这份心思就好了。老头子还是一个人一盏灯看梅花比较好，这是老头子才会做的事情，年轻人硬要学学不来的。叶小子看起来花天酒地放荡不羁，其实他心里放不下的事情很多，不过他终归是个男人，死要面子活受罪，哪个男人年轻时候不是那样呢？”

    吴暖玉懂叶天，老爷子也懂叶天，即便这个世界上只有吴暖玉和孙仲谋支持叶天，那他也可算是这世界最幸运最幸福的男人之一了。

正文 第501章 大局观

    给吴暖玉打过电话没多久顾茜茜的电话就打了进来，她被深深震惊，尽管从小跟着顾大同四处为官四处搬家，尽管从小接触的都是官场人物，但她看的更多的却是迎来送往最多也就是人情冷暖。可叶天在岭南镇的遭遇竟然危险到如此程度，她不敢想象，此刻心跳还在加速。

    所以她直接说道，“叶天，不行，我不能单独做出这个决定，我要把这份材料完整的给爸爸看看，我要听听他的意见。”

    叶天一惊，他没想到顾茜茜竟有如此大的决心，不过随即释然，不论两人发生了男女关系，单说她是他的茜茜姐这一点，看到他几次三番几乎丧命她一定会动用她所有能够动用的力量，一定会不顾一切的帮助他。

    这事本来不想涉及到顾大同，可既然涉及到顾茜茜那顾大同就是必然绕不过去的一道关，让顾大同事先看看也好，顺便也试探下这个顾伯伯对他到底能支持到什么程度。现在不是让他出面帮忙的时候，只需他给出一点意见，只需对顾茜茜做些指导。可叶天却能通过这一系列事情探得一个底线。

    人与人之间，官与官之间说白了还是一个利益关心支撑。叶天绝对值得培养，不光有本事有能力重要的是有眼力有脑子，绝不会鲁莽也决不会惹祸，只会增光添彩。

    叶天没有马上回答，看了眼旁边探着脖子要偷听的林恩恩一眼，沉声道，“这事本来不想让顾伯伯知道，上次他遇见我的时候我就是受伤……”

    他说着停顿了一下，大约十秒钟左右，然后好像下了很大决心一样，“好吧，就给顾伯伯看看吧，也算是让他体会一下基层工作的艰辛吧……”

    说完他直接挂断电话没有再给顾茜茜任何说话的空当，他不希望听见过多关心和安慰，那不是他的性格，顾茜茜自然也知晓这一点。就如孙老爷子那句玩笑话，哪个男人年轻的时候不是死要面子活受罪？

    林恩恩却不屑的撇了撇嘴，“切，真虚伪，明明就很想却还非得装的跟个贞洁烈女一样。想想你身边的女人也真可怜，整天被你算计欺骗，有什么好呢？”

    叶天却抓住机会咧嘴一笑，“呵呵，你说的一点都没错，跟了我的女人不但被我骗财骗色就是连她们身后的家里人朋友亲戚都不能幸免，如果有可能有必要我都会毫不犹疑的利用个遍。你跟你姐姐也不例外，与其说是我在派出所门口救了你不如说其实我早就站在楼上观察和计算时机，虽然不是完全预料之内，不过救你归根结底还是为了我自己！”

    “你这么聪明，这些话我不说你也会想到，索性全都告诉你！”

    叶天说的很无情很冷酷，他甘心做个坏人。

    林恩恩却笑了，没有生气，午后阳光般温暖可人的笑了，“呵呵，算了，没用的小白脸大叔，你在派出所门口救我完全是出于本能，这种本能其实是我下决心跟你做交易的最根本原因。因为你这样的男人都很自以为是，一直以来都被身边像吴暖玉那样的女人给宠坏了。可你终归还是有一个天大的好处，那就是不管以后谁做了你的妻子，你无论如何都不会让她受到半点伤害的，不管你以后可以步步高升还是把牢底坐穿都还是原样！”

    “所以，你不用给我解释那些事情，我想的远比你解释的还要多得多！”

    叶天假装冷酷想要打击一下林恩恩火热的心，林恩恩几乎没有弱点，要说唯一可以直接当作软肋攻击的就是她的年纪，她还太小还没有完全成年所以理论上不管她如何聪明如何天才都会缺乏沉淀和耐心。

    这也是在宁城这一周叶天故意放纵她最重要的理由，因为小孩子几天新鲜过去自己自然就平复了。不过现在看起来林恩恩这个新鲜期要比一般的孩子长久些，叶天必须给她降降温，否则她要是真去找了东方若兮和老爸老妈他真就求生不得求死不能了。

正文 第502章 不会害你只会帮你

    叶天唯一确定的一点就是不管怎么样不管面对谁，林恩恩这个祸国殃民的小妮子都绝对不会自己吃亏，她天生就不是会吃亏的性格。

    可没想到他再一次惨败而归，原来人家早就把这些事想清楚了，好像到现在还没弄清楚状况的不是人家小妮子而是他这个大男人。

    叶天有些尴尬，咳嗽两声，“小妮子，你才多大懂什么，世事无绝对而且你想的事情都是一厢情愿的，在宁城就咱们两个人而且看你是不懂事的小孩子吗，所以我才让着你，可是现在回到东海了你就要变回原来的高中生乖乖回去上学，而叔叔我也要上班了。别说你不能干涉我的私生活和工作以后最好连面都不见，知道了么？”

    林恩恩不回话只是淡然开车，她这个表情可不常见，她不但事情上不吃亏嘴上更不吃亏，可现在怎么突然一副一切尽在掌握的淑女风范？叶天再一次感觉到后背开始疼痛接着是痒的不行，他想用力去抓却又不敢，最后他才搞明白不是身体原因而是新林原因，他竟然被淡然开车的林恩恩弄得彻底紧张了。

    林恩恩一定是背着他又做了别的事情，他的心开始强烈不安所以神经末梢下意识反映为背部伤口的瘙痒和疼痛。这绝不是件小事情，起初他自己都以为在宁城他只是跟林恩恩玩一场猫鼠游戏而已，小老鼠不管怎么狡猾都是绝对逃不出猎猫手心的。

    可现在他突然间觉得事情好像有些出乎他的控制有些让他摸不着头脑，对付林恩恩最大的难处在于她要比同龄的何冰还狡猾聪明上许多，尤其是在调查和黑客技能上更是青出于蓝而胜于蓝。虽说16岁的何冰已经很厉害，但那时说白了她只是个有自己小秘密小爱好的名校大学女生而已。

    可林恩恩的经历和知识却让她年纪轻轻就成了千万富翁，而且只要她愿意，她这辈子都会过上公主般锦衣玉食的生活，她绝对不会为钱和男人而发愁。只是因为她的年轻，因为她的骄傲，因为她的聪明她无法度过孙祥这一关，所以才会跟她本来根本不会看上的叶天有了深刻交集。

    叶天直到现在才意识到林恩恩他可能这辈子都甩不掉了，所以他开始出汗，不知道是伤口未好还是为自己的以后深深担心。

    他下意识拿出手帕擦了擦额头的汗水，那边风轻云淡时速保持在100公里的林恩恩终于开口了，少年老成。

    “没用的小白脸大叔，你害怕了？你不用害怕，我即使背着你做了什么也只会为了你好，因为我是你的女人你是我的男人。虽然你距离我心目中的理想距离太远，这辈子也不可能达到，可是我总不能看着你整天连命都保不住自己的成果还要被别人剥夺！除了直接杀人，别的事情我什么都做得出，你的伤口完全愈合至少还需要一个月时间，所以放松点别害怕，有我在你身边一切都会好的……”

    叶天心里叫苦不已，一瞬间他似乎变成了那个软弱无力的小红帽，而林恩恩则变成了那只贪婪的一口能把奶奶吞进肚子里的大灰狼。

    叶天在脑子里快速思考应对方法，不过好像现在更重要的不是怎么对付林恩恩而是要知道林恩恩究竟背着他还做了什么。

    叶天努力控制好自己的情绪，侧头笑呵呵问道，“小妮子，你不是背着我联系了东方若兮还有宋花花吧？”

    这是叶天最担心最害怕的，因为林恩恩的处事思维和方法即便是他也完全摸不着规律，他不知道在他根本毫无察觉的时候林恩恩究竟会做出什么逆天的事。而有些事她一旦替他做了恐怕就连他本人都再也无力回天。

    林恩恩也跟着笑，笑的很天真很开心，“呵呵，都告诉你不用害怕了，等下了高速我就告诉你，不然你一激动再跳车或者抱着我一起殉情我可受不了，我还这么年轻有这么有钱这么聪明这么漂亮，所以绝对不能这时候就死，呵呵”

正文 第503章 突然变老公

    “乖，没用的小白脸大叔先睡会吧，下了高速我会叫你，呵呵”

    边说还边伸过右手轻轻摸了摸叶天的头，简直比大灰狼还大灰狼。叶天长呼口气，算了既然已经发生了那就等着吧，他只能祈求林恩恩是跟他开玩笑或者至少没有做的太过分。还好宁城的事情林恩恩没有插手，无论是顾茜茜顾大同还是吴暖玉孙仲谋那里都是他亲自处理的，还算好，还算好，他如今只能心惊胆战的向着好的方向想。

    结果他真的睡着了，饶是他身体强壮的像头西班牙斗牛可是他想要真的恢复没几个月是不同的，这一刀毕竟还带着剧毒，跟老爷山那一刀完全不同，而且是他不得不主动挨的一刀。

    他累，他想着自己很强，想着这点小伤根本没有大碍，可那有个前提，就是他一支笔乖乖呆在岭南县医院调养治疗而不是差点搭了性命奔波几百公里追到宁城。

    他是被一个温柔如天使般的声音叫醒的，“老公……老公……醒醒，醒醒，到家了，爸爸妈妈下来接咱们了……”

    叶天以为是在做梦因为这个世界上到目前为止还从未有人叫过他老公，他完全不适应，他觉得自己是做了个春梦，只是那个声音绝对不是吴暖玉，即便两人以后真的结婚了吴暖玉也绝对不会直接喊他老公，最多喊他名字！

    可怎么感觉身边气场不对，而且还有人轻轻推自己，他下意识揉揉眼睛，想要结束这个荒诞的春梦，可是宋花花带着哭腔的声音却让他猛地醒来，这不是做梦真到家了！

    “儿子，宝贝儿子，你怎么样？快醒醒啊，醒醒啊，你这个不争气的孩子，把老妈都吓死了……”说到最后一向母暴龙的宋花花居然眼泪哗哗声音也劈了，叶天从未见宋花花这么失态和着急过，这到底怎么回事？林恩恩这挨千刀的小妮子怎么能直接把他拉回家，她又是怎么知道他家在哪的，而且听口气宋花花已经知道他受伤了。

    他需要调整需要适应，可还没等他说话，旁边的林恩恩已经麻利的打开车门下车，不是先跑过来扶他下车，而是一头扑进已经哭的稀里哗啦的宋花花怀里，“妈妈，妈妈，我是恩恩，我是恩恩，我吓坏了……都是我不好，都是我不好……”

    叶天彻底崩溃，林恩恩直接喊他老公直接扑进宋花花怀里喊妈妈？我擦，她这是玩的什么？老妈怎么会认识林恩恩？不可能啊，别说老妈就是他也是才认识这祸国殃民的小妮子没几天，这到底是怎么回事？

    他赶紧挣扎着打开车门要下车，这边眼里同样含着泪水的也正林赶忙上前伸出一双颤抖的大手把他扶了下来。

    “你呀，你呀，你这孩子，真是拿老子不当老子出了这么大的事情怎么不跟家里说呢？要不是恩恩打电话告诉我们我们……我们两个老糊涂还以为你真出差了呢……”

    也正林似乎没有任何责怪只有自责，林恩恩提前打过电话了？告诉了叶正林和宋花花一切？这，这怎么可能？而且听老爸的口气张嘴就是恩恩亲人的很，还有林恩恩扑到暴龙老妈怀里老妈非但没有反对而是把她紧紧抱住，还一边安慰，“没事了……没事了……好孩子，好孩子，你受苦了，我儿子有福气啊，我跟你爸爸也有福气啊……”

    我擦，这都哪跟哪啊？他跟林恩恩？老妈都直接认可叫妈了？有没有搞错，这祸国殃民的小妖精刚拿身份证才16？开什么国际玩笑，所以他赶紧把脸看向叶正林，叶正林似乎知道他想问什么，一边扶着他一边低声说，“行了，我们都知道了，虽说吴老师和小夏雪都不错，可终究都不是咱们叶家人，就算有缘无份吧。有了恩恩这孩子我们也心满意足了……”

    叶天深呼口气，他没有立刻解释因为还有进出的邻居看着，所以只沉声说了句，“事情不是林恩恩说的那样，我们上楼再说！”

正文 第504章 萝莉儿媳妇

    叶正林没什么吃惊，只是淡淡叹了口气，他心中最理想的儿媳妇人选自然还是吴暖玉，可现在，他禁不住回头又看了眼躲在老婆怀里梨花带雨百媚千娇的林恩恩，虽是头一次见可他这个见多识广的大学校长还是被林恩恩的美貌深深震惊了，所以只看了林恩恩一眼他就不再责怪儿子见异思迁薄情寡性，如此死心塌地跟着他的倾城倾国大美人，是个男人就没办法拒绝，更何况他本来就花心好色的混账儿子！

    一行四人两老两小各怀心腹事，两个抹泪两个紧闭嘴唇上了楼，林恩恩看起来已经哭的不像样子，受了天大的委屈一般。而平时火力凶猛的宋花花仿佛见到了林恩恩就立刻变成了天下第一温柔母亲，一边搂着肩膀一边帮着擦眼泪一边跟着掉眼泪一边劝着……

    进了屋子林恩恩终于满脸泪花的把注意力再次集中到叶天身上，她顾不得擦自己的眼泪小跑过去接替扶着叶天的叶正林，“爸爸，我来吧，你不知道怎么用劲，他的伤口还没完全愈合……”

    叶正林一愣随后马上松手，好像林恩恩为了叶天差不多都变成一个专业外科医生的事情他们都知道了。

    叶天歪头看着演技绝妙的林恩恩，小声问道，“你什么都说了？”林恩恩一脸委屈的点头像是做错了什么事情般赶紧低头道歉，“老公你别……别生气，都是我不好，我先扶你在沙发上坐下你该吃药了，只要你不生气怎么惩罚我都行，好么？”

    楚楚可怜面带珠泪，任凭谁看了都会十分不忍心，可这完完全全都是阴谋，都是这个小妮子背着他搞出来的，居然可以通过电话就彻底搞定宋花花和叶正林真是人才中的人才天才中的天才。

    更为夸张的还在后边，见叶天脸色阴沉林恩恩立刻拉着他的手往自己脸上打，“你打我吧，打完就出气了，哪个大男人不打老婆，我知道你不想让爸妈担心，我是太害怕了……都是我不对，都是我不对，你别不高兴……”

    珠泪涟涟楚楚可怜，看得旁边两个老人都禁不住抹泪，宋花花终于恢复些暴龙本色大步走过来，一把拉住林恩恩冰凉的小手。

    “过来，到妈这来，看这小手冰的，你个臭小子先把人家这么小的姑娘给欺负了居然还敢动手打人？从今以后你要是敢对恩恩不好，敢动她一个手指头你信不信老娘直接拿菜刀劈了你？”

    一向表面从中协调暗地里坚决站在他这边的叶正林也叛变了，冷着脸严肃起来，“也是，你这混小子，这么好的媳妇怎么就不知道珍惜？老子从小到大都没打过你你居然敢动手打人？看把这孩子吓的！人家孩子被你欺负了还就这么一心一意跟了你你还有什么不知足？”

    叶天仰天长叹欲哭无泪，他缓缓走到沙发边轻轻坐下，“我该喝药了……对了，小妮子，你那有让人喝了就睡不醒的药么？给我点……”

    林恩恩尽管已经完全处在暴力老妈宋花花的护卫之中，可眼神里依然充满无声的恐怖，但看那样子还担心叶天的伤势还不敢上前，真是让人的心都碎了。

    宋花花见此情景对着从阎王爷那捡了一条命的宝贝儿子挥了挥拳头，这才肯把怀里的林恩恩放开，林恩恩立刻贤惠的找药端水并且十分细心的亲手服侍叶天喝下去，看的旁边叶正林都一阵羡慕，他自己的老婆可是从来都没这么乖巧懂事过！

    虽说他是个读书人斯文人文化人，可林恩恩珠泪涟涟的说出哪个大男人不打老婆这句话还是让他颇为满意的，不管怎么样儿子在这段关系中出于绝对强势，要风得风要雨得雨，而且林恩恩年纪还很小照此下去再稍微调教一下，那将来还不成为华夏儿媳妇的楷模？再说就林恩恩这样的儿媳妇，开玩笑满说是东海就是整个黄海省也拿得出手，到哪里带着都会脸上有光。

正文 第505章 两件大礼

    而且根据叶天奶奶当年挑选儿媳的方法仔细打量，林恩恩一定会生男孩，一定能为叶家生个非常聪明可爱的大孙子。

    尽管叶正林也知道这实在不该是个大学校长该有的思维，可没办法叶天奶奶对他的某些影响至今还在，这就是所谓的本源吧。再者他们家即使泛遍族谱也没出过什么大人物都是普普通通的老百姓，他心里暗自俗气一点又能怎么样呢？

    虽然是第一次见面可还不到五分钟林恩恩就已经把宋花花哄的团团赚了，脸上再也找不到一点担心和泪水，笑的嘴巴都合不拢。

    叶天不愿意再看见林恩恩一眼，所以自己上楼回到自己的房间，他希望叶正林能跟过来，可林恩恩却两个老人都抓着不放，正在那展示精心准备的礼物呢，老爸的居然是一副张大千的真迹，看的叶正林眼睛也直了口水也流出来了，他自己一辈子喜欢临摹张大千，可做梦也没想过未来儿媳妇送给他这个准公公的礼物竟然是张大千的真迹。

    慢说是叶正林就是叶天下巴都惊掉了，他首先不相信这是真迹，开玩笑张大千的真迹像这么30x30就是一般的也得五六十万，这还是相当保守的估计。再者说这小妮子哪有时间去淘张大千的真迹？

    可叶正林这个标准千迷却已经痴狂的拿着狂奔到书房像对待最柔弱情人般小心翼翼，甚至把空调都关了，生怕吹坏。

    叶天回过头来再看老妈的礼物，这个倒是更小，不过却是晶莹剔透傻子都知道是老东西的羊脂玉镯，叶天估计怎么也不低于30万一对。这小妮子疯了么？第一次上门就给老爸老妈送了不下百万的礼物？

    可即便如此老爸老妈也不是贪财的人啊？更何况他家里虽说不是名门大户可怎么也算是个小资吧？不过随即他就明了，关键不在于钱，而在于老爸原来都可以一个月不抽烟不喝酒把工资全买张大千的画还只是赝品。而老妈则一直以来对籽玉中最好的白玉羊脂玉情有独钟，这些年也没少买了来带。

    不过这两件事林恩恩是怎么知道的？这小妮子不去美洲当联邦特工真是白瞎了！看到两个老的一个十分没品的流着口水看张大千一个很没风度的直接把玉镯戴在了手上，叶天不能再继续沉默下去了，他要是再沉默下去恐怕就永远解释不清了。

    所以他大吼一声，“老爸老妈赶快把东西还给人家！不知道官员家属受贿一样要判刑的么？而且你们两个本身也是公务员！”

    叶正林和宋花花这才反应过来，恋恋不舍的拿着东西聚到客厅，带着一百万个不舍说太贵重不能收。林恩恩却急了，说这是她一番心意，更何况是儿媳妇送公公婆婆礼物有什么受贿不受贿的！

    两个老的竟然再次动摇，叶天要是不是背后伤口还没愈合真要大发雷霆了，别看两个老的他平时都很尊重很哄着，可到了这种时候他也决不会纵容和客气。

    “老爸老妈，你们知道这东西值多少钱么？这小妮子还在上高三她哪里来的这些钱还不是她姐的，那她姐一个小小的镇委宣传委员又怎么可能随手送人几十万的礼物？好好想想吧，要不是看在你们生我养我几十年我真想直接把你拷到局里去！”

    两个老的一愣，随即宋花花笑骂道，“你这死小子是好了，恩恩是干什么的我们早就知道了，还从网上看了她在三亚的别墅呢，那个也叫鸟巢，就是葛优电影里边的那种，我和你爸还商量今年过年要不要去那边过呢，是吧，恩恩……”

    如果可以叶天真想一口鲜血吐过去然后死了算了，老爸老妈怎么突然变成这么势力这么爱财？不过他后脊梁骨愈发冷风飕飕，林恩恩这小妮子太厉害了，太出乎预料了，居然可以做到这种程度。

    林恩恩立刻羞答答接话，“呵呵，老公，今年过年咱们一家去三亚过吧，那里冬暖夏凉很适合老人居住的，空气中负氧离子含量高达百分之六十五，而且每天早晨去海里游泳半个小时还能促进血液循环避免心血管疾病发生。爸爸妈妈养了我们这么大，该是我们报答的时候了，你说是吧？”

正文 第506章 老公，慢点

    “不过你放心，你要是忙没时间我可以放了寒假就先带爸爸妈妈过去，等你过年放假了再去跟我们汇合。还有，爸爸妈妈，我都是你们家儿媳妇了，这画还说不定真假呢，爸爸帮忙给我鉴定一下，这羊脂玉玉镯也是到底是不是珍品呢？也麻烦妈妈帮我看一下，我可不是送你们啊，就是让你们帮忙看一看带一带，呵呵”

    林恩恩滴水不漏三两句就完美化解危机，而且好像看起来这一家人已经决定乐呵呵去海南度假过年了。

    叶天头越来越大越来越疼，他不得不使用暴力直接把林恩恩拉到自己的房间里摊牌，绝对不能这么玩下去了，会死人的，当然最先死的一定是他，因为那三个人看起来都很高兴，都HAPPY的不行！好像上辈子就是一家人一般！

    林恩恩很配合的跟着进了叶天的卧室，脸上各种表情立刻都放松下来，抬头一眼看到了那个特殊的玻璃钉子，高兴起来。、

    “喂，小白脸大叔，你家还挺不错的，我喜欢，呵呵”

    再也不喊让叶天浑身起鸡皮疙瘩的老公了，叶天站在门口反锁房门，深呼吸再深呼吸，他知道两个老的一定趴在房门上听着呢，所以他还不能大声发脾气，他有些疲惫的走到自己最喜欢的白色沙发跟前，刚要坐下，旁边正抬头看玻璃天窗的林恩恩却突然调皮的跑过来闪电般躺在上面，根本没给叶天留任何位置。

    叶天已经坐到一半，看到林恩恩闪烁的眼神知道她又没想什么好主意，但林恩恩接下来的举动还是让他再次惊出一身冷汗。

    林恩恩居然自己躺在沙发上开始用力扭动，一边扭动一边车自己衣服一边假装不敢大声反抗的说，具体用一种两个老的在门口刚好能听到一点的声音说道，“老公……不……等你好了再来行么？老公……你的伤还没好这样伤口会裂开的……啊……呜……”

    “别……慢点……我有点害怕……呜……呀……”

    叶天颓废的一屁股坐到地毯上，他彻底服了，这个祸国殃民的小妮子不把他玩死是不肯罢休了。他回头生气的看着十分陶醉在自己高超表演当中的林恩恩，林恩恩立刻停住声音小声警告。

    “小白脸大叔听着，第一不准跟我凶，第二不准把我赶出去，第三不能给我脸色看。哼，否则我还有十来个备案没用呢……”

    叶天点头，他只能点头，现在是要稳住这个小妮子然后把再试图解决，“好，好，我不跟你凶也不把你赶出去还不给你脸色看。但是你不能再继续这样下去了，这可不是开玩笑的事情。一会你出去把事情原本是怎么样跟我老爸老妈详细解释一下，我就坐在你身边给你补充！”

    “你要清楚我刚才之所以没有直接揭穿你第一是为了给你留点面子第二是要知道你是究竟怎么跟他们说的，现在，就现在跟他们说了什么一个字不要拉全都说给我听……”

    林恩恩这次倒是很听话，其实她的方法很简单就是博取同情，她提前给宋花花打电话，她的性格是哪个最难解决就先解决哪个。只是林恩恩也不知道叶天连调去岭南镇的事情都没跟家里说，所以尽管很小心还是泄露了秘密。可因祸得福，因为她是第一个透漏信息给宋花花的所以宋花花反而比较不反感她。

    随后的事情就水到渠成，林恩恩被称为天才中的天才可不是靠着脸蛋和身材的，她的智商，她堪称炉火纯青的心理学研究可不是白做的，所以只用了三天时间就彻底解决了宋花花和叶正林。

正文 第507章 跳进黄河洗不清

    她跟叶天确定的关系式因祸得福的年轻恋人，当然一开始是叶天跟爱她姐姐公事，然后两人无意中看见叶天就对她很感兴趣，然后每天早晨一起跑步，有一天叶天没去她就去派出所找他，可叶天头天晚上刚喝完酒，所以就把她给欺负了。过后叶天很后悔求她原谅，并且愿意去自首，可她不忍心。

    哭着跑出去了，然后就发生了围堵派出所事件就有人要暗杀叶天，而叶天为了救她所以受伤了，一开始是在岭南县人民医院后来秘密转移到宁城治疗，身边照顾的人只有她一个。因为对外宣称叶天已经回到派出所养伤，市局已经派出叶天的第三特警支队去查案和保护他，现在伤情也有所好转所以她才打了电话。

    至于很多更加敏感的事情和岭南镇的缤纷复杂黑暗无边林恩恩自然不会说，她这个故事有真有假听起来却天衣无缝让人心跳同情。

    叶天总算长长出了口气，还好林恩恩没又拿怀孕什么的乱说，否则他真是八张嘴也解释不清了，不过现在这种情况已经很难办了。重要的是门外两个老的似乎很接受这种说法也很接受这种现状。

    如果把事情全解释开那么势必涉及到其它事件，而这是叶天不想让他们知道和担心的。关于即将要发生的媒体攻势，自然也不会提到那些危险和复杂的幕后事件，只会不遗余力的渲染他的功绩英勇和一心为民。

    而如果按照林恩恩的说法就是要暗杀叶天的几个人全都被叶天抓住了，而且很可能是叶天在1101案件和老爷山案件中抓住雇佣兵罪犯的最后同伙，他们被一个人打败了，有人死有人被关进监狱，所以一定要杀了叶天才能继续在道上混才能接到更多的生意，所以才会发生这一切。

    这个解释虽然有点牵强但十分合理，即便是顾茜茜的报道也只会说参与刺杀的四个此刻和一个幕后主使全部第一时间落网。

    林恩恩看叶天不说话竟然直接躺在他的沙发上睡着了，叶天的沙发很大很舒服，他很喜欢，现在看起来林恩恩也很喜欢。其实这一周时间抛去其它理由不看林恩恩真的也很累了，他白天照顾叶天的一切晚上还坚持看医术帮着叶天处理问题什么的，所以她一天的睡眠时间从来没超过5个小时。

    叶天缓缓起身打开空调调到合适的位置然后拿来被子给小妮子轻轻盖上，便关门缓缓走了出去，他真的有些累了，他也不再怪罪林恩恩无法无天的恶作剧，就先这样吧，他没办法真的解释岭南镇的事情，因为他还要继续在那里搏命，以后会发生什么事情都不是他可以控制的！

    他下楼的时候两个老的正焦急的坐在客厅沙发上交头接耳，叶天知道他们在说什么，所以故意放缓脚步咳嗽一声。

    宋花花立刻从沙发上冲过来一把把他拉到楼下，压低声音，“你这混蛋小子，怎么这么没人性，刚进屋就要欺负人家姑娘，就是再漂亮也不能这样啊，你知道吗要是人家告你判你死刑都不多，人家可才16岁，还没成年呢！”

    叶天咧嘴苦笑，“是啊，没成年，不过按少年犯关进去可以了！老妈我知道你在担心什么，但是我可以百分百像你保证你担心的事情不会发生，林恩恩永远也不会去告我，还有我跟她具体会怎么样还没确定呢。你们倒好人家叫两声爸妈送点小礼就头昏脑胀了，亏你们也是仕途几十年过来的！”

    叶正林在凝神思考，等到母子坐下，宋花花心疼的拉开衣服查看叶天伤势，“真的没事了么？我听那孩子说匕首还有毒？真是上次劫持犯的同伙么？”

    叶天点头，“嗯，这个应该不会错，否则也不会那么多人那么熟练的杀人手法，更没有那么大的胆子直接去派出所动手！”

正文 第508章 被动摊牌

    叶正林亲自递过一杯热水，“多喝点热水吧，伤口没长好也不能喝别的，你现在没事就好，下一步打算怎么办？还有你去岭南镇这么大的事怎么没跟我们打声招呼，还出差？这是谁的主意，岭南那地方可是有名的黑漩涡可不是轻易能去的，难道是有人要整你？”

    叶天手捧着热乎乎的陶瓷杯子心中更加安定下来，他今天必须给出一个说法，否则两个老的敢把他直接扣在家里哪也不放。

    所以他不得不拿出高端势力来说事，“是这些年岭南的事情差不多了，其实省里面早就在那地方布局很多年了，我只不过是一个小小的计划。你们也知道我现在明里属于市委组织部长沈万良的直系，是孙仲谋孙老爷子特殊关照的。另外市局的东方局长也有任务安排给我，当然还有向东升在里边。给我安排的职位很好很破格了，兼着市局特警大队第三支队长不算还给了岭南镇派出所所长兼镇委第一书记的位子，而且现在镇长的位置暂时空缺，实际是要我展示出自己的实力然后拿下岭南镇这块硬骨头的！”

    “我知道你们两个这几天一定担心坏了，也知道岭南是什么地方，所以我也就没必要有什么隐瞒。本来打算过去一切安顿好第一个月回来探家的时候坐下来慢慢告诉你们，可你们也知道岭南镇是这次冬涝的重灾区，所以一到那就投入到抗洪抢险当中去了，关于被刺杀的事情只是个意外和插曲吧！”

    “你们不用这么看着我，要不是匕首上有毒我什么事都没有，只能说犯罪分子太凶残了。而且我是为了救林恩恩挡的这一刀，否则就那几个垃圾角色根本不是我对手。跟你们说了不要这么看着我，你们只知道我当的是特种兵，可原来告诉你们的都是假的，部队番号兵种什么的，其实我是猎鹰大队的。”

    “这一定要保密，所以你们根本不需要担心我的安全问题。况且我的背后可不单单是沈万良东方若兮和向东升而是省里。不过塞翁失马焉知非福，刚好可以借助这次的事情进行宣传然后直接破格坐上镇长的位置，以后我的前途会很好的。还有顾伯伯也知道这件事了，因为顾茜茜会追踪报道我的事件，省台王牌节目亲自出面追踪报道这个力量你们是知道的！”

    “而且放心，不管发生什么事后路我早就留好了，孙仲谋孙老爷子不会看着我不管的，就是这次在宁城碰到顾伯伯他也说要是想去省城就直接跟他说一声他来安排……”

    两个老的坐在沙发上伸长脖子听的一个心惊胆颤，叶正林还下意识总忘楼上看，叶天赶忙告诉他林恩恩睡着了不用担心。然后他又简单介绍了一下林恩恩的背景，强调的是天才中的天才，被牛津提前录取了都没去，而且一个专利恐怕就卖了千万以上，只是具体他也不清楚！

    两个老的更加瞠目结舌，因为尽管有所准备不过事情从儿子嘴里得到证实还是有些接受不了，因为林恩恩根本就不是个地球人，地球人怎么可能会有这么完美的？

    宋花花抛却了其它话题直接问道，“那这孩子对你是真心的？”叶天无语摇头，宋花花立刻紧张起来，“那就不是？她为了什么？”叶天还是摇头，宋花花有点急了，“你这孩子，有什么就快说！”

    叶天喝了两口不再烫嘴的热水，“她还是个孩子，还没定性，以后怎么回事再说吧，你觉得一个特警支队长一个派出所所长一个镇长跟一个高中生谈恋爱同居生孩子像话么？你们怎么不动动脑子？”

    宋花花下意识点头不过立刻追问，“那你是利用这孩子还顺便占人家便宜还看上了人家的钱是不是？”

    叶天还没解释叶正林不愿意听了，出口插话，“怎么可能，我儿子怎么可能是那样的人呢，你也不动动脑子，你还没看出来很明显是那孩子自己贴上来的，是咱们儿子有本事，对不对？”

    叶天艰难的点头，叶正林说是就是吧，可宋花花解决了这个问题立刻又担心起来，拉着叶天的手死活不让他干警察了立刻辞职回家。弄得叶天一阵头大，还是叶正林站出来替他说话，“你怎么这么糊涂，这个大劫难度过去叶天的前途比任何时候都光明，而且现在上面大领导已经知道他这个人了，这次省电视台再次宣传报道开来，叶天其实就从派出所往事业单位转移了，就变成第一副书记兼镇长了，这是个很好的开端。只是，小子，你跟我说实话，岭南镇对你的安全威胁真的解除了么？”

正文 第509章 顺水推舟

    叶天立刻反问一句你觉得上面派我去是让我送死的？况且有了这次教训现在整个第三特种支队都在我身边听我使用，而且接下来还要以这次事件为名对整个岭南地区实行一次前所未有的地毯式安全排查，你知道这意味着什么。

    最重要的岭南只是一个跳板而已。

    可事情当然不会这么轻易就解决，尽管两个老的表面上能理叶天的说法和推断，但还是十分担心，弄得叶天最后不得不使出杀手锏。、

    “听着，人不管活在哪里都有危险，就是关上门不出去还有可能煤气中毒触电心肌梗塞，要是出门还有摔个跟头摔死的被车撞死的倒霉被坏人误杀的。所以最大的安全就是自己有本事，明白么？”说着他抬手从衣服里抽出那把24小时不离身的暗银色沙漠之鹰。

    这次两个老的没什么话说了，因为没办法反驳，实力才是硬道理，儿子现在即使不为了前途也是骑虎难下，也不可能就这么退下来。更何况他们对自己的儿子很有信心，直到此时叶正林才又提起那个话题。

    “小子，你刚才说其实你是猎鹰大队出来的？就是那个一直被疯传华夏最隐秘最厉害的王牌特种部队？传说只有2000人占时却抵得上一个军？是么？快点多给老子讲讲，你这小子居然瞒了我们这么久！”

    叶天却立刻摇头，“你觉得我可能再多说一个字么？多说一个字都会被送到军法处的，你们不希望你们唯一的儿子下半生在军事监狱里度过吧？罪名还是泄漏国家军事秘密？”

    叶正林只得作罢，这边宋花花的思维则再一次跳回到楼上睡着的林恩恩身上，神秘兮兮的问道，“臭小子，人家那孩子不会怀孕吧？你……你那时候肯定没准备什么的，要是人家怀孕了我看你怎么办，不过这孩子怎么这么漂亮，看了一眼还想着看第二眼，你们爷俩先聊我在上楼看看……”

    却被叶正林一把拽住，“你真是年纪大了，看什么啊，年轻人的事让年轻人自己去解决吧，咱们赶紧下厨，好容易儿子平安回来，还不做点好吃的给好好补补，他可真是捡回一条命啊！”

    宋花花立刻一拍脑袋，“是啊，是啊，看我这脑袋，对了那你还愣着干什么还不个赶快开车出去买菜，家里也没什么好东西了……”

    叶正林出门买菜了，因为林恩恩并没告诉他们什么时候叶天会回来，到楼下才打电话的，所以家里自然也没什么准备。

    宋花花让叶天回房休息不许瞎折腾了，然后自己则一脸笑容的钻进厨房去准备了，叶天看着宋花花兴奋的背影心中突然有些感激林恩恩的小把戏，要不是有她他真不知道要怎么面对和解释，恐怕家里会死气沉沉说不定还会一触即发爆发有史以来最严重的家庭战争。

    现在倒好，他死里逃生，而且还要继续回岭南镇都被林恩恩这个祸国殃民的小妮子的喜气给冲淡了。他也突然意识到，也许林恩恩相对来说还真是老爸老妈心里梦寐以求的那种儿媳妇！

    吴暖玉老爸百分百中意，可老妈那不好说。夏雪老妈百分百中意可老爸那则不好说，，没想到反而是16岁的林恩恩成了直接利益受益者。

    只是他真的会跟这个小妮子在一起？别逗了，绝无可能，虽然从男性动物角度他不在乎跟这小妮子发生最亲密关系，可是从其它任何理性角度来讲，他跟她以后都更像是两条平行线不再会有什么交集。

正文 第510章 扒光了拍照

    当然孙祥他一定会帮她处理掉的，于公于私都会如此！

    塞翁失马焉知非福，人世间的事情充满了各种离奇巧合和欺骗谎言，谁敢保证自己一辈子没说过谎没做过错事？肯定没有，叶天很想深刻面对自己的内心很想把事情更加清晰的捋顺，可是他却选择了享受这并不真实一刻的天伦之乐。

    暂时先这样吧，他现在真的不想谈论恋爱和婚姻，管路上正是他要高速冲刺的大好机会，虽然伴随着各种危险和艰难。可岭南镇的一系列遭遇却让他突然有了人在战场的感觉，他感觉自己还是个兵还是个战士，只是他的敌人变了，他要战斗要取得最后的胜利。

    他更知道现在像他这样的人不多了，可不多又怎么样？不多也不意味着没有，他不求闻达于诸侯只求做个内心踏实敢打敢拼的战士。

    站在楼梯口看着厨房里宋花花兴奋忙碌的背影他默默转身回到自己房间，林恩恩这小妮子胆子还真大睡的很熟，叶天突然起了恶作剧之心，这小妮子醒着的时候他总是吃亏，现在睡着了他总要找回一点来，更何况这里是他的地盘，嘿嘿！

    他打算来点猛的，让这小妮子也知道知道他的厉害，可是还没等他动手林恩恩却好像未卜先知似的翻了个神，楠楠说道。

    “你是不是想把我扒光了拍点照片什么的……”

    “来吧……不动手你都不是男人……”

    这两句说完了继续睡。叶天很想把这看作是梦话，可是这又怎么可能是梦话呢。可叶天要是就这么认输也太怂了，所以他故作成熟的冷笑一声，“呵，小妮子，你自己心甘情愿跑到我家要给我当女朋友，连爸妈都叫了还放心大胆的睡在我的房间里，所以原则上我对你做任何事情都可以的，知道么？”

    林恩恩眼睛还是没有睁开，只是比叶天还冰冷的哼了一声，“哼，那你就试试，没用的小白脸大叔你还是死了心吧，你不就是想占便宜么？你要是觉得可以就来，我早已经充分评估过，你现在的伤情绝对不是我的对手，除非你不要命了！”

    叶天双拳紧握，不过很快他就放弃，他背后的伤口影响的可不单单是一支手臂，另一支也无法把拳头攥紧更别说用力动武。

    林恩恩终于裹着被子坐了起来，之露出一个脑袋，咯咯直笑，“呵呵，就是你不要命也未见能占得到便宜，因为我可知道你哪里是最大的弱点。所以，色心不死的小白脸大叔还是乖乖听话吧，什么事我都安排好了。吃完晚饭我还要跟你们那个大妈局长见面，你就好好在家休息吧！”

    一句话一声惊雷，叶天之前还祈祷她只是跟老爸老妈联系，可现在看来一切都是他一厢情愿的梦，这个祸国殃民的小妮子看不见他死无全尸是不会罢休的。

    叶天深呼吸深呼吸再深呼吸，然后坐到沙发上，尽量压低声音，“说说怎么联系东方局长的？”

    林恩恩却大大咧咧毫不在意，“还能怎么联系，只不过把给顾茜茜的稿子给了他一份，当然特别强调了我跟你之间的关系，所以在你受伤期间你暂停一切工作，什么事情都由我来沟通和协调！”

    叶天倒吸了口冷气，林恩恩倘若真是这么说的，那他恐怕真的一点活路都没有了，东方若兮可不比别人，最要命的是她对自己知根知底而且所有人都传闻她是真正的太子-党，真正的将门之后！

    想要收拾他，太简单了！

    更何况他临上任之前她还特意带着秘制药物去宿舍找他，提醒他管好自己的下半身，一定不能在女人问题上出纰漏，现在呢？

正文 第511章 诱惑

    他无力的躺倒在沙发上不过立刻又装了弹簧般坐起，一时失落竟然忘记了自己的伤口，他脑子里正在想着最坏的结果和处理方法。旁边的始作俑者林恩恩却没事人一般躺在他的膝盖上睡着了……

    至于她是真睡还是假睡叶天不想去追究，他只知道躺在自己膝盖上的小妮子漂亮聪明大胆却又善解人意。就拿她处理叶正林和宋花花事件上看，表面上看无法无天不按常理出牌一下子把叶天置于万劫不复境地，可是结果呢？结果却是一团和气一团喜气，叶天自问自己处理结果绝对不会比现在好。

    反正他需要个掩护，他年纪虽不大可家里两个老的却都想着他在感情生活方面稳定一些，虽然本来他已经把吴暖玉介绍给了叶正林，可他跟吴暖玉之间绝不是一两年能有结果，那么现在林恩恩自己送上门来，好吧，就损其自然吧。至少家里这块能少些担心多谢期待，至于以后不在一起其实根本不需要理由。

    男人女人分手离婚真的需要理由么？男女之间本就没什么对方错，只是合适不合适而已。况且林恩恩已经高三，等一切恢复正轨叶天上班林恩恩上学，而且不管林恩恩选择哪所大学她还是很快就会离开岭南镇了，岭南镇可是没有大学的。

    另一方面叶天又会在岭南镇坚持多久呢？虽说他做好了长期艰苦战的准备，可是他内心却不相信他可以在岭南镇呆的时间过长。倘若他顺利解决了岭南镇几十年来不曾解决的那个大问题，第一他会树敌很多尤其是岭南镇上的人，所以他不适宜在这里继续呆下去。第二即便他想待下去上面也不会放心，因为那时候他在岭南镇一定说一不二掌控了绝大部分资源人脉，他又变得不好控制，所以最基本的把他调回市里是最简单也是最有效的法子。

    只是对于那种前途他还不敢想象，他要想要做的就是把眼下的事情处理好顺藤摸瓜抓到一些有用的人和事。

    家里林恩恩帮他处理的还不算太坏，那么真的让林恩恩去见东方若兮么？他还是不放心，见东方若兮他不出面是不可能的事情。不行，一会这小丫头醒了得问问她到底是怎么联系怎么安排的，东方若兮这千万不能出任何差错。

    他想把林恩恩放下去看看叶正林买菜回来了么，也顺便跟宋华华沟通一下别的事情，可是林恩恩好像怕他要离开一样，伸手死死抓住他的手怎么都不肯放开，叶天无奈只得陪着她耗着，实际他不是很舒服，不能靠在沙发背上只能规矩坐着。

    睡梦中的林恩恩突然开口，“没用小白脸大叔……这沙发这么大你不会也躺着歇会……”

    叶天心中一动，睡梦中呢喃的林恩恩很女人很有风韵，朱唇轻启眼神迷离，瞬间让他意乱情迷，还好沙发真的很大，他可以反方向右侧卧，这样既保证他能躺着休息会又保证了林恩恩还可以舒服的躺在他的腿上。

    叶天早已经换了一套舒服的卫衣，所以林恩恩干脆直接把被子盖在两人身上，不知过了多久叶天感觉自己迷迷糊糊有些发烧，就在这时候外面传来了轻轻敲门声。敲门的只能是老爸或者老妈，可他还没回应，林恩恩就睁开眼睛说道，“请进！”好像她根本就知道是谁进来了。

    叶天也没在乎而是把坐起身来的林恩恩润滑白玉的小手放到自己额头，眼也不睁，迷迷糊糊说道，“小妮子，你看我是不是在发烧……”

    林恩恩却咳嗽两声，“咳咳……老公你先起来，有客人……”

    叶天还以为她晃点他，随口骂道，“你这小妮子还嫌戏耍的不够，快点看看我是不是发烧，我有点不舒服，明天还得回镇里呢……”

    此时叶正林的声音传来，很正规很认真却不是对叶天说的，而是对跟随进来的人，“呵呵，对不起，东方局长，让您见笑了，这两个孩子刚从宁城回来有点累这不就睡着了，要不我还是带您到楼下等等？”

正文 第512章 美女局长突防

    叶天脑袋嗡了一声，东方若兮怎么可能这种时候来他家，而事先他毫不知情，老爸老妈也没有提前打个内线告知？直接闯进他的卧室？

    他下意识车过被子盖住脸，他确认自己真的发烧了，因为整个脸颊都火红一片。东方若兮真的来了，淡淡一笑，“叶校长，你不用管我，我想叶天同志也该起来吃饭了，趁着这小段时间我想单独跟他谈谈，好么？”

    叶正林犹豫了一下又看了眼躲在被子里不肯出来的叶天，微微叹息一声然后转身离开并且把房门关好。

    叶天满脸红烫没脸见人，被东方若兮撞见如此情景他永远都说不清了，他现在跟林恩恩这幅模样跟两人一丝不挂躺在床上没什么区别。

    而坐正的林恩恩则大大方方，“你来了，先座椅子上吧，我老公伤势很严重因为匕首带有剧毒，而且现在又发烧，所以有什么事你直接跟我说就行了！”

    东方若兮淡淡一笑，“呵呵，好一个林恩恩，我早就领教过你的厉害了，不过你还没成年还是个高中生，而且你跟叶天认识也不超过半个月，所以你跟他的关系我想还没到谈婚论嫁的程度。你距离可以结婚至少还有六七年，否则即使恋爱同居也不合法！”

    “叶天，你再不起来信不信我让你再也起不来？是没穿衣服么？不是说伤的很重么？伤的再重也管不住第三条腿胡来是吧？”

    “我今天不是来听你任何解释的，我是应林恩恩的邀请来你家里吃晚饭的。然后我会以强迫未成年少女发生姓关系逮捕你直接把你扔进秦城监狱！”

    东方若兮对霸道厉害的林恩恩还算不错，可是对叶天可就没那么客气了。只是她心中也为之一惊，来之前她自然对林恩恩调查的很清楚，也看过照片，只是一见面还是被深深震惊。

    虽然她从未拿自己的外貌和身材作为骄傲的资本，可是在她这些年遇到的女人当中还没有比她脸蛋更漂亮身材更好的，这还是她平时都极其低调基本上不是一身特战迷彩就是警服的前提下，可是眼前刚刚在叶天怀里睡醒的林恩恩却把她比了下去，不用多看，一眼就清楚。

    别人不知道的是，从上次开始她就对李恩恩产生了很大的兴趣，因为她跟她十几岁的时候简直太像了。而她们最大的共同点就是都有骄傲和霸道的资本，无论从哪个方面。

    区别在于两个人的出身背景天差地别，东方若兮知道林恩恩很有钱知道她名下的房产和汽车就有好几处好几辆，起初以为是沈晓梅通过林恩恩销赃而已，可是仔细一查却发现完全不是。她虽然还没有查出林恩恩的那笔最大生意来源，可是她已经查出了林恩恩的其它收入来源，所以对她更加另眼相看。

    她这样对待叶天林恩恩自然不会答应，立刻出言反击，“对不起，美女大局长，我要纠正你几个错误。我跟叶天是自由恋爱相互喜欢或者是一见钟情，不管我们之间发生或者没发生什么都是我完全出于自愿，而且我已经年满16周岁，有权决定自己的喜好和行为，更何况对于华夏国的法律条文我一定不比你知道的少！”

    林恩恩虽然嘴上硬气可心里却有点发凉，如果说吴暖玉给她的震撼更多是性格和气质上的，那么东方若兮给她的震撼则是全方面的，尤其是看着一身英姿飒爽警服美若天仙又冷若冰山的美女大局长。

    她深深疑问，这样的女人怎么可能做了公安局长，而且这么年轻？究竟是她有真本事还是有个好爸爸还是依靠见不得人的潜规则上来的？但无论如何她这样的大美人都绝不适合来做公安局长！

    所以她一直在非常认真的观察东方若兮对叶天的态度，可是越看心里越没底，她觉得东方若兮越是对叶天冷言冷语严厉无比，越是痛恨他女人方面的关系就越是证明她跟他说不清道不明。

正文 第513章 小美女应对

    否则叶天年纪轻轻风流潇洒又是单身，一个堂堂市局大局长总是关心人家个人问题干什么？说句难听的，就是他招花惹草可只要没影响工作没违反纪律她根本就没理由去管，除非她跟他本身就说不清道不明。

    而且看到东方若兮推门进来的第一眼她就断定，呆在这么一个放眼全国都再也找不到的大美人局长身边，花心好色的叶天会一点想法都没有？

    绝不可能！

    所以她反驳之后接着就问了一个让叶天差点举枪自杀的问题，“等等，东方局长，现在是下班时间所以我可以问你私人问题对吧？”

    东方若兮没反对，林恩恩抬起头眼神灼灼盯着东方若兮美丽的眸子，“你也跟我老公上过床是么？”

    叶天即使是粉身碎骨死无葬身之地也得钻出来露头了，否则任凭林恩恩和东方若兮对峙下去他真的一丝生存的希望都没有了。所以他立刻起身一把捂住林恩恩还要继续的小嘴，“对不起，对不起，局长，都是我的问题，都是我的错。你想惩罚就惩罚吧！”

    东方若兮也被林恩恩的大胆出位给震撼了，不过她却不怒反笑完全把起来解围的叶天当作空气，“呵呵，很好，很有胆气，你想不想毕业以后到东海市局来？”

    她居然对口出不逊的林恩恩发出了邀请，叶天更加摸不着头脑，只是一只大手还是紧紧捂住林恩恩不让她再发出任何声音。

    林恩恩一闪身轻易挣脱站了起来，“你还没回答我的问题！默认就是承认！”东方若兮缓缓走到白色皮椅旁边，轻轻坐下然后转身面临气势汹汹逼问而来的林恩恩。

    “好，我回答你，叶天在你那能打几分？”

    李恩恩一愣随即回答，“最多40分，肯定不及格，不过你还是要回答我的问题！”东方若兮还是没有生气更没有变脸，而是耐心解释，“你这么聪明还不明白么？我不是已经回答你了？”

    林恩恩更加生气，“哼，是么，你的意思小白脸大叔在你眼里连40分都没有，你根本不会看上他又怎么可能跟他上床，对么？”

    东方若兮十分肯定的点头，叶天坐也不是站也不是说话也不是不说话还不是，所以干脆心一横当哑巴，看来事情仍然没有像想象的那么糟，至少林恩恩面对东方若兮也不怎么落下风。更关键的是东方若兮似乎对林恩恩很感兴趣，这就行了，他还是坐山观虎斗吧，女人之间的战争男人要是不想死就趁早躲的远远的。

    更何况一个祸国殃民古灵精怪，一个倾国倾城冷若冰山，他更是能躲多远就躲多远。

    林恩恩也笑了，不急不缓的迈着好看的步子来到东方若兮近前，“呵呵，看我，你来了是客人，来，先喝杯水！”

    “你的回答还是肯定得。因为在我眼里没用无耻花心好色的小白脸大叔虽然只是40分不及格，可是现在这个社会要找到40分以上的男人几乎不可能，所以我还是下决心呆在他身边！所以你的心态如果跟我一样，那你的选择也会跟我一样，所以你还是跟小白脸大叔有一腿！”

    东方若兮刚一口水喝下去，听闻林恩恩这能把人气死的逆向逻辑差点没吐出来，深呼口气，“呼，那你就错了，我有未婚夫而且感情不错。”

    林恩恩还不放过，“是么？别以为你能查我我就查不到你，你又没有未婚夫我不知道，可是一定不在你身边，所以你这个理由根本不能证明你跟小白脸大叔没搞在一起。连我都勉强接受的小白脸大叔我不信你不动心！”

正文 第514章 三点要求

    叶天也忍不住笑了，林恩恩看上去胡搅蛮缠可内里却有着自己的小心思，她这样不但能够转移话题而且还一再强硬的表明叶天就是她男朋友，以前谁欺负他她管不着可是以后谁要是再敢欺负他那就是跟她过不去，她绝对不会袖手旁观的。

    东方若兮对林恩恩也保持着足够的耐心，“那我怎么做你才觉得我跟叶天没什么关系呢？”

    “很简单，对他客气点，公平点，就拿这次的事情来说肯定要论功行赏，他可是拿着自己的命在岭南镇工作，我不说你也知道现在这个社会这个时候再找出一个比他正直又有作为的看看？”

    “再说的直白一点，最好市里和局里联合表彰，至少也得让小白脸大叔先当了那个扎屁股的镇长再说！否则他在镇里还是人为刀俎我为鱼肉，如果不答应，那对不起小白脸大叔的伤势很严重至少需要在医院静养半年，你们愿意找谁就找谁去，岭南这烂摊子我们不掺乎了！”

    林恩恩一二三干净利落的把最终目的说出，叶天脸上的笑容更加意味深长，这个祸国殃民的小妮子真有两下子，要不是她这种话他这辈子也没办法说出口。东方若兮没有马上回应而是在低头思考，她要考虑的东西很多，但她更想知道叶天都背着她做了哪些布局。因为按照林恩恩的说法他们早已经准备好了开始在岭南镇抢班夺权。

    这没有问题，这也是她所期望的，只是过程一定要合理一定要确保万无一失，否则一步错步步错，那叶天这个难得的棋子和人才就白白浪费了。正如林恩恩所说偌大的黄海和东海再找一个叶天试试？

    尽管从东方若兮的角度看叶天还有很多不足还很不成熟，可是到目前为止却没有比他更加合适的人选。究竟为什么派叶天去岭南她可是比谁都更清楚。可现在出现了另一个难题，林恩恩看起来已经全面参与到叶天的工作之中，这绝对不行。

    放下这会威胁到林恩恩的人身安全不说，也会是叶天的安全受到重大影响，对叶天的未来工作也没有好处，所以林恩恩必须到此为止必须退出，否则她就要使用强制手断了。

    林恩恩好像能够看到她心里所想一般，直接接着说道，“当然这种事这种话我只会在私底下跟你这么说，我还是个高中学生，所以回到镇里以后小白脸大叔上班我上课，你就当没我这个人就行了。还有，我这么做完全都是为了小白脸大叔来的，因为他是我的男人，我要他安全也要他步步高升！”

    “让他大有作为，让他成为领导，至少他会造福一方，总比让那些贪赃枉法只懂得曲意逢迎的腐败分子要强多了！”

    东方若兮抬头认真的看着这个祸国殃民的16岁青春美少女，认真起来，“喔，这么说你能保证叶天以后就会是个好官，不贪赃枉法？这件事没有谁可以保证连他自己都保证不了，所以我不相信你说的话！”

    林恩恩l立刻否定，“不，我能保证！因为我不会花小白脸大叔一分钱而且我赚钱的本事你就是调查了也不会清楚。所以我们不缺钱，我们年纪轻轻就可以买自己的游艇就可以有自己的私人飞机就可以周游世界就可以愿意做什么就做什么。那些贪官污吏为了什么？一个是权力带来的快-感一个是金钱。所以我们不贪恋权力也不缺钱所以我们根本没必要为了金钱而害了自己甚至锒铛入狱！”

    “还有当官自然是为了玩女人，你不用这么看着我，我只是说了个大家都知道却不会摆明来说的事实，你看那些落马的高官哪一个不是小二小三，少的也有四五个多的就几十上百。可是，你看清楚，如果一个男人有了我这样的老婆，他还会看得上其它女人么？还会为了那些残花败柳而断送自己的大好前途么？”

正文 第515章 不贪权不贪财不好色

    “当然不会，即使他偶尔想尝尝鲜也不会真的去养情人去破坏纪律。所以我们一不贪恋权势二不缺少金钱三看不上那些歪瓜裂枣的女人，你说具备这种条件的华夏官员有几个呢？你不捧他捧谁？而且小白脸大叔绝对不是个忘本的人，你今天帮了他，等你需要他支持或者帮助的时候他会毫不犹豫的冲上去替你解决问题！”

    “还有，最重要的，如果这次的事情不能按照我们的想法解决，那么我们宁可不当这个随时会中枪没命的小官，那个什么小支队长我们也不要了，我们卸甲归田，我选择去剑桥或者哈佛耶鲁什么的留学，小白脸大叔跟着我去就行，我们一样逍遥快活！”

    “东方局长，你可以认为我只是个小孩子没本事让我的男人连升三级，可是你却不能否定我绝对有着百分百的把我让他丢了现在的工作。至少从我的本意来看，我没看出这份给着乞丐工资任凭你们欺负还随时会送命的工作有什么好。对了，省电视台已经知道了这件事，可能连续的采访报道很快就到，提前跟你打声招呼，我们的原则是有什么说什么，当然不该说的我们也会守口如瓶！”

    “还有沈部长那里也表示希望小白脸大叔这样的优秀干部可以再升一步可以主政一地造福一方……”

    到此林恩恩把所有的事情都表达的十分清楚，而且好像东方若兮和市局根本就没有任何选择的余地，因为他们要想让叶天继续在岭南镇待下去，让他相对安全的保住性命和影响力，那林恩恩所提出的几点条件就顺理成章。

    只是虽然顺理成章但提出的人不对，或者也不是人不对而是年纪不对，因为她还太小还未成年还不能有男人。所以事情发展到这个程度该是叶天接管的时刻了，他尽量温柔的跟古灵精怪的小妮子商量。

    “你去厨房看看晚饭准备的怎么样了我单独跟局长汇报一下当时的情况……”

    没想到的是林恩恩很听话很乖巧，“我知道了，等菜好了我过来叫你们……”边说还边柔情万种的在叶天额头亲了一下，那样子分明就是一个十分得体的体贴妻子。

    搅局的林恩恩一离开房间里的氛围立刻改变，刚才虽说剑拔弩张可毕竟还算平和还不会失控，可现在则完全是在危险边缘，叶天发誓他就是甘愿面对刺杀者带毒的匕首也不愿这个时候单独跟东方若兮共处一室！

    东方若兮晃动着杯子里的水，冷声问道，“这一切都是你精心策划的，对吧！”叶天摇头，可东方若兮根本不信接着逼问，“你这是在威胁我么？你是觉得我不敢开除你还是不敢让你瘫痪在医院几个月？”

    叶天赶紧站起神来，抬头挺胸，“报告局长，都不是！你也看见了林恩恩是什么样的人，我拿她根本没有任何办法，好多事情都不是我告诉她的而是她自己查到的，一个在16岁就凭自己能力赚到不下千万的天才少女你觉得还有什么可奇怪呢？”

    “如果可以我请求支援，请求局长出手帮我把她搞定，否则回到镇里我真不知道还会发生什么事，因为这个孩子根本不可控！”

    叶天说的都是实话所以正义凛然，所以东方若兮不可能看出任何破绽，只是即便如此她也不相信叶天面对这样祸国殃民的天才美少女会不动心，何况两人日日夜夜在宁城相处了整整一周。

    “看来你你是不打算说实话了，那你知道现在岭南那边传来的消息什么样么？说你假公济私一到镇里就霸占了宣传委员沈晓梅甚至连秘密返回市里求援的时候都带着，不光如此还丧心病狂的连她16岁正在上高中的同母异父的妹妹都不放过。所以才会有人要杀你，因为林恩恩在岭南镇早就小有名气，为她着迷以至于冲动的年轻人可不止一两个。而且最重要的是马林和王小冬这几天审讯的结果五个人都一口咬定是因为你在办公室霸占了林恩恩才对你起了报复心里，并且没想杀死你只想吓唬你，是你自己冲过去挡在刀子前面的！”

正文 第516章 表明立场

    “还有林恩恩的父亲正准备对你发起起诉，罪名当然是强0奸！只是由于这几天林恩恩并没有回家所以才没付诸行动，那么现在你反而把林恩恩带回家，而且她直接喊你父母爸爸妈妈，你真是太让我失望了！”

    叶天对此并不吃惊因为这些消息他早就知道了，林恩恩甚至以此来开玩笑。林恩恩的父亲林强一定是被那些人威胁或者收买了，只是只要林恩恩站在他这边事情就不会大。还有这个时候也要看沈晓梅的具体反映，但叶天对他是不抱什么大的希望，他只希望她的选择是对的，否则即便有林恩恩在他也绝不会对她手软。

    关于东方若兮说的这些事情他不担心还有更重要的原因，第一那五个杀手都不是本地人而且社会关系复杂只要仔细查下去自然漏洞百出，还有当时的监控录像叶天早让胡长发保留了原本，而原本现在就在他自己手里，什么他自己撞向刀子根本就是胡说霸道，人证物证他都可以确保。

    最后他对外宣称自己一直就在派出所，那么林强为什么不直接找到派出所呢？这些都只是那些人前期的警告和试探而已，因为不管怎么说叶天作为很有背景的下派干部上任第一天就遭遇死亡威胁不到半个月就被人在派出所院里刺杀，地方政府怎么都逃脱不了干系。

    他们这样只是要警告叶天，别再想着在岭南镇做出任何事情，乖乖养伤不要发出任何不和谐的声音，否则就不是他可以控制的了。

    可实际上叶天却是远在宁城，这一切的过程和结果东方若兮都很清楚了，只是缺少细节和更加合理的解释。所以叶天根本没有理会东方若兮提出来的风言风语而是开始耐心详细的汇报细节。

    “如果这次我收到了子弹挨了刀子，拼了前途和性命解决了东南山水库危机还被他们泼上一身脏水而没有任何反映，只能龟缩在派出所里靠自己的特警支队保护，那么我也没有在岭南镇存在的必要了。所以镇长这个位置我一定要得到，另外孙仲谋孙老爷子刚刚给我发过信息，他下个星期要带人来东海视察这次几个重灾区的水利设施以及改造计划，当然他是专家组主任，同来的还有省委宣传部和水利部的领导，当然本来就决定要采访的省电视台也会跟着一起下来！”

    “事情就是这样，如果局长想要惩罚也先让我把这个关卡过去，好不好？”最后一句叶天用了十分诚恳的商量的语气。

    东方若兮始终脸色冰冷的听着，关于叶天的说法和做法没提出异议可也绝对没有表示赞成，而是冷冷问道，“你跟林恩恩之间早已经不清白了，对吧？”

    叶天脑袋更大这个问题是他最不愿面对的可这两个女人却都抓着不放，他不知道东方若兮是故意还是气愤。

    叶天冷静了一下沉声说道，“沈晓梅是个心机很深的女人，她的后台正是孙祥。而林恩恩早就知道这一点，本来沈晓梅也想把林恩恩介绍给我，她的目的很明显当然是要用林恩恩绑架住我，让我上他们的贼船。因为虽然林恩恩才只有16岁可你也看到了，我想这个世界上能完全拒绝她的男人根本也不会有几个。”

    “当然这不是说我就完全能拒绝了，虽然也会想多看两眼多在一起呆会，可我的小命刚从阎王爷手里捡回来，我就是有心也无力。更重要的我可不想因为一刻欢愉而后悔一生。林恩恩一直是主动接触我的，她的目的很简单想让我帮她整倒孙祥，因为她觉得沈晓梅一辈子全被孙祥这个老色鬼给毁了，她一定要让沈晓梅恢复自由然后找个好人嫁了。姐妹俩虽然同母异父但感情却比完全的亲姐妹还要好，所以这也可以理解！”

    “最重要的，任何人接触之后都不能把林恩恩再当成一个16岁的高中生少女，她接近我无非是要利用我并且还要把我困的死死的。只是刚才她关键时刻的表现你也看到了，还是知道进退的，实际上连我都不知道怎么回事她就搞定了我父母，进门直接喊爸爸妈妈，我父母还很高兴！”

正文 第517章 第一滴血

    “我什么都没告诉她，她就有这本事做到这程度，局长你不也是被她骂过而且今天也是她邀请你来吃晚饭的？不管你信不信，我可以对着国徽发誓，这一切我都不知道，都是林恩恩主动安排的。只是即便如此我也会对此产生的一切后果付全责！”

    东方若兮起身走到落地窗前看着外面的万家灯火，只说了一句话，“就按照你的计划执行吧，但林恩恩一定要处理好，我只相信你这一次，你要是在镇里再搞出一件女人的事情你就完蛋了！”

    刚好此时林恩恩敲门小声提醒饭菜已好，叶天赶紧引导着东方若兮来到楼下餐厅，叶正林和宋花花还是有些紧张，只是林恩恩似乎已经解释清楚是她邀请东方局长来做客的。而东方若兮对叶正林和宋花花则表示了一定的礼貌和尊重。

    还特意带了礼物前来，虽说不贵重可是也十分难得，席间也不提自己是被邀请来的，而是说得到消息第一时间来看望叶天，并且对于发生的刺杀事件和叶天受伤对两个老人表示深深歉意，表示以后一定要注意叶天的安全给予他最大最强有力的支持！

    一切都很顺利的按照林恩恩的剧本进行甚至比预想的还要好上几倍。

    林恩恩在餐厅表现的跟房间里完全判若两人，房间里鬼灵精怪步步逼人，可餐厅里却温柔谨慎体贴入微，尤其对于叶天能吃什么不能吃什么都亲自把关，要是没有外人在场一定会亲自一口口喂叶天吃的意思。

    看的两个老人频频点头频频满意，东方若兮本身不是个会笑的人，所以表情只能说不再那么冰冷，很正，可是看向林恩恩的目光却更多了某种神秘和意味深长。难道她真的动了这个祸国殃民天才少女的心思？

    叶天的原则是这种时候一定要多听少说，不过有宋花花和林恩恩一老一小搭台唱戏气氛自然还是一直都不错。

    东方若兮吃完了稍微坐了一刻钟便起身告辞，叶天单独送到楼下，其余三人送出门口都主动回去了，总要再给两人说话的机会，于公于私都要如此才好。奇怪的是东方若兮似乎并没什么要说的，反而是叶天说了几句。

    “局长，我开始觉得岭南是个非常适合我的战场，当然以后要更加小心才是，只是给我一年时间我会让岭南发生一些改变，至少会比现在安全不少踏实不少。”

    东方若兮一个人开车来晚饭也没有喝酒，梁思思也没有跟着来，看着东方若兮在冰冷寒风中略有些孤单的背影叶天突然有些难过，不知为何他突然觉得东方若兮其实并不开心，她一定跟他一样无论如何都不肯离开部队那种。

    而且现在她孤身一人在孤独的承受着一切，陌生的地方，寒冷的季节，她回去除了工作还会做什么呢？看她的性格也不像是会经常给家人打电话的那种，而关于她有未婚夫的事情叶天从心里就不怎么相信，因为他不知道究竟什么样的男人才能配的上他。

    所以他大步跟了过去直接打开副驾驶车门问了句，“局长，要不要陪你聊聊天，难得你今天不冷着脸，呵呵”

    东方若兮在路灯光下有那么一刻的失身，没有说话，叶天则直接上车，车子缓缓开出家属区上了主道。天气虽然比较冷了，可是坐在车里打开暖风开着车窗外面的霓虹闪烁和着急回家的路人，心里还是会不自觉的觉得温暖。

    “又是冬天了，还好大雨停了，其实那几天我没一天能睡得着，自信和坚强都是演给别人看的。一个十余年都不曾真正维修的大水库即便上游洪水有所缓解可是脚下却不知道什么时候会垮塌，这已经不是我所能掌控的！”

    “局长你一定也不愿意离开部队，对吧》？”

    叶天的问题跨越很大，东方若兮今天仿佛也有心事，不但没对放肆的林恩恩发脾气甚至连他都能够幸免。

正文 第518章 山海之间

    东方若兮一边开车一边看了旁边的叶天一眼，轻声问道，“伤口很深？林恩恩讲已经伤到骨头，是么？”

    这是她第一次如此正常语气比较女人的关心叶天，叶天有点受宠若惊，脸一红，“没有，没有，是我这几年以前的本事全都扔下了，不然也不至于四个小毛贼都对付不了……”

    东方若兮深呼口气，“他们可不是什么小毛贼，是绿蛇，国内横行了十几年却一直没能落网的杀手团伙，每一个人都很专业，你至少没让他们占了便宜否则我心里会憋死！”

    “猎鹰的人出来不是被人杀而是杀人的！”

    东方若兮突然加重语气浑身上下充满杀伐，叶天有些迷恋此刻英姿飒爽满身杀气的大美女局长，因为他一直很向往这种真正的军人气息。

    军人与死亡是最好的搭档，他曾一度认为只有死亡只有战死沙场才能证明军人的纯粹和伟大，所以他对自己黄泉路上走一圈，对于自己频繁受伤并没有过大感受反而愈加觉得这一切都十分平常。

    叶天也深呼口气，“你这话不像是一个公安局长说的，更像一个人，一个我从未见过却听过声音却在心里奉为军神的人！我知道我听到的声音都是经过几层严格处理的，可在猎鹰大队第一滴血这个代号就是所有荣誉和尊严的象征！”

    “只是我怎么也不相信第一滴血有一天会脱下军装离开不对，如果真是那样我真不知道这个世界到底怎么了！”

    东方若兮面无表情，她把一切都掩藏的太好，可是她掩藏的越好叶天就越觉得这里边有问题，可是他也知道他不能继续再问下去了，今天他的话说的已经太多，他的行为也已经有些超越界限。

    东方若兮继续开车，直奔市局，她除了市局并没有其它去处，不过开到半路她却突然调转车头直接向东海山飞奔。

    东海山并不远，而且山海相连景色十分优美，只是现在已是隆冬山海之间也不会再有游客和浪漫的情侣，更何况时间已经是晚上10点左右。

    东方若兮一口气把车子开到一个可以停车的山脊，坐在车上看着山脊下不停拍打岩石的大浪，天气又阴沉起来，雨很快就到！

    大雨过去了，可是零星的暴雨还是会不期而遇，这就是南方的冬天，寒冷多余复杂多变。

    东方若兮没有熄火，暖风也开在一档，叶天相信如果不是照顾他这个伤员她一定会下车站在山海之间呆呆出神，虽不知她心里究竟有多少不为人知的秘密和心酸，可是她并不快乐。

    东方若兮沉声开口，“叶天，想过几年之后坐上我的位子吗？”

    叶天一愣不过随即摇头，东方若兮追问为什么。叶天抬头透过天窗看天上的黑云，“到了岭南之后我突然觉得穿着这身警服能做的事情太少了，可不穿这身警服好像我又没有非得在仕途打拼动力和方向。你知道我是为了杜老大，是为了那些同样不能进入特种大队的战友，我觉得他们一直都在背后看着我盯着我。”

    “局长这个位置我不想做，因为坐上这个位置一定会像你这么不开心，像我这种人也许现在这种冲锋陷阵在第一线才最合适，偶尔挨一枪中一刀才能让我时刻知道自己还是个军人，手里还有枪还不曾被这社会腐化不曾忘本！”

    东方若兮有些动容不给很快就打击了正在热血沸腾的叶天，“可是你对于漂亮女人越来越没有免疫力，这样不管你穿不穿警服都很难办，早晚会在女人身上出事，而一旦在女人身上出事可能这辈子都别再想翻身！”

正文 第519章 战鹰，飞鹰，猎鹰

    叶天默认，他并不想有任何争辩和解释，因为东方若兮说的并没有错，这的确是他很大的缺点，尤其是他深处现在的不利环境。

    所以他想了想说了句意味深长的实话，“其实我原本打算结婚的，只是我求婚的女人没答应，而现在我一点都不想结婚了，说不定哪天就英勇了！不过能和你这样的传奇大美女局长公事也算是上辈子积德了，呵呵”

    东方若兮终于笑了，笑的如同一朵叶檀花，神秘幽暗深不见底。叶天第一次看见她笑，严格意义上的笑，心里反而没底起来，因为他不知道是福是祸，其实他的本意只是想跟她说说话，他不知为何不愿意看到不开心的东方若兮，而这时他心里是几乎完全没有欲望的表达。

    善意的表达！

    所以东方若兮了结这点所以她笑了，随手推开车门走下去一直走到山脊最前端低头借着一点点黑云之中透过的月光看悬崖下的浪花，很入迷，好像进入了自己的世界。

    叶天也下车，可是只是警戒在她身后，虽然知道不会有什么危险，虽然明知道东方若兮的身手一定比他要好，虽然他自己是病号根本自顾不暇连林恩恩都解决不掉，可他是个军人是个男人，这种时候他下意识要站在她身后去保护她。

    他的站位是非常实用的三角护卫，这种护卫最大的功效就是飞身阻挡子弹。东方若兮缓缓回头看着身后愿意随时为她挡子弹的叶天，深深叹了口气。

    “行了，你现在自顾不暇还有时间管我？”

    叶天却很认真，“知道你不能说，可是我越来越觉得你就是那个人，为了那个人挡一颗子弹算什么，更何况我替韩奇峰挡过子弹替林恩恩挡过刀子，相对他们为你做这些心里更加平静，理所应当！”

    “可能永远也不会有人真正理解我们这种人，虽然这辈子都不再有机会穿上军装，可是那种荣誉和尊严之下的军魂却一辈子也不会丢掉，也没办法丢掉！因为在我还穿着军装的时候都是别人替我挡子弹挡刀子，现在该是偿还的时候了!”

    东方若兮当然不会承认或者否认她是谁，在这个最为敏感的事情上她永远都不会有一个字解释或者反驳，永远听见都当没听见，而不要说在地方就是还在猎鹰大队能够知道她的人也不超过20个，而叶天完全是阴差阳错才听到她的一点声音。

    猎鹰大队充满第一滴血的传奇。

    “哼，你倒是会高看自己！”东方若兮冷声教训，叶天也不反驳依然保持三角站位。东方若兮好一会都不再说话而是安静的看着脚下的海浪，或者她在等待暴风雨的到来。

    然后转过身轻声问道，“怕是林恩恩这会已经开车等在山脚下了吧，凭她的本事绝对会随时掌握你在哪，也不放心你跟我单独接触太多！”

    叶天一愣随口回到，“难道你想让我说服她进猎鹰？”东方若兮近走两步来到叶天跟前，“不行么？她是我见过最好的苗子，比你还要好上很多，你舍不得么？”

    叶天跟着严肃起来，“如果局长希望这样那我会跟她谈，尽最大努力说服她，不过结果并不敢保证，因为她也是我这么多年接触到的唯一一个抓不住方向的人。她太聪明太鬼灵精怪，没人可以猜透她的心思更何况我也没有那么多精力和时间去那么做！”

    东方若兮点头，“嗯，你说的有道理，虽然如此可现在你却是她肯下决心跟随的人，林恩恩这种人一旦下定决心做什么就一定会做到底绝对不会中途退缩不达目的不会罢休。今天我之所以这么轻易放过你是因为你说的都是真话，她并不是你可以掌控的，而她关键时刻又懂得进退！你也知道猎鹰大队分为战鹰，飞鹰和猎鹰，你是战鹰，而林恩恩则更适合飞鹰，所以即便她进了猎鹰也不必像你一样拿命去训练，她还可以穿着漂亮衣服去世界各地执行其它特殊任务！”

    猎鹰大队战鹰飞鹰猎鹰是严格三个级别，当然用途跟名字息息相关，战鹰无疑要作战要上战场，飞鹰则是相当于情报局和特殊任务或者特殊护卫，猎鹰则是最高级别不但要掌控全局而且还要千军之中去上将首级那种。

正文 第520章 千钧一发

    猎鹰大队人三千战鹰2448名，飞鹰37名，剩下只有区区15名。而叶天嘴里所说的第一滴血就是猎鹰之神，军中之神，无人可以超越！

    所以东方若兮一开口就给林恩恩许以飞鹰职位当真是天大的荣誉和信任，怕是猎鹰大队从成立到现在都从未有人享有的殊荣，当然除了猎鹰第一滴血。

    她，前无古人后无来者，永远无可超越。

    叶天深深震惊，此刻对东方若兮的身份又有了新的怀疑，如果是第一滴血也不该有这么大的权限，难道他看错了？可不是第一滴血又是谁呢？其实是第一滴血的可能性几乎是零，因为第一滴血怎么会脱下军装参与到这么具体的地方事物当中？难道岭南这个小小的方寸之地还蕴藏着更大秘密？

    难道还有值得第一滴血降低身份以飞鹰出现的理由？

    他的心底充满震撼，脑子有些不够用，可又不敢提问出来。还是那句话他今天说的已经够多，做的也比较出格，不能再继续了。

    东方若兮已经走回到车上，叶天也跟着上车，车子到山脚下，果然一台雷克萨斯两厢，两道犀利的车灯。东方若兮直接把车停在雷克萨斯旁边没有任何招呼，叶天直接下车上了雷克萨斯，而东方若兮则大脚油门飞奔而去。

    车里的林恩恩有些些奇怪，不过脸上还带着好看的笑容，“呵呵，小白脸大叔，现在还敢说你跟东方局长没有关系？你刚回来她就迫不及待带你到山上野战，还真是厉害，现在是不是觉得很累，要不要给你按摩一下？”

    她一点都不着急开车，而是拿出手帕要给叶天擦汗，叶天额头哪里有汗？都是她故意虚构出来的，叶天也不解释却突然问了她很关键的问题。

    “小妮子，你敢在我的手表里动手脚，你好大胆子！”

    林恩恩一副毫不在乎的表情，“怎么？你这么花心好色又毫无自控能力的小白脸大叔，我不掌握一点动向怎么保护你？”

    她居然说成是保护，这个问题严重侵犯到叶天的隐私和自由，要不是今天东方若兮提醒他甚至都不会往这个方向想，可现在却成了事实。

    所以他对林恩恩的胡搅蛮缠并不感冒，反而闪电般掏出那把暗银色沙漠之鹰，黑洞冰冷的枪口直接对准她的太阳穴，“你知道你这么做我完全可以把你当成国外间谍抓进监狱或者直接枪毙？你难道怀疑我有无限开火权么？”

    林恩恩没想到事情会这样，她有些害怕，因为她又看到了叶天开枪对付那几个专业杀手时候的恐怖气息，她知道这个时候的叶天是不能开玩笑的。所以她收敛起笑容，高举双手，“我……我真的只是担心你，我怕你回到岭南镇又被人算计所以才在你的手表里装了跟踪定位器，这个我其实都给过你暗示，是你自己没注意而已……”

    叶天还是没有拿走沙漠之鹰，接着又问了一个比较奇怪的问题，“你调查我和东方若兮调查到什么阶段，说实话！”

    林恩恩抬头有些委屈，顿了顿开**代，“东方若兮我完全查不着深入的东西，不过只要给我足够的时间一定会有结果的。关于你……我查到……你其实是代号三千之一，你是猎鹰大队的战鹰七十一，按照你当时的年纪能够做到战鹰七十一已经被称为军中奇迹……”

    叶天浑身一抖，禁不住打开保险，手指在扳机上动了动，林恩恩已经犯了大计，怪不得东方若兮已经盯上她。原来这小妮子不知死活的竟然已经突破了猎鹰大队战鹰绝密信息库。这也就是有东方若兮这尊大佛保着，否则恐怕现在他跟她不是已经被关进军事监狱就被秘密处决了！

    林恩恩这才知道紧张，“我……我不是故意的，我是气不过非要查出你的出身，而又遇到了有史以来最大的安全信息库封锁和多大31处的电子追踪，所以我才……我才突破的，不过我只提取了你的信息并且使用多维密码查看的。其余的我什么都没有动什么都没有看。而东方若兮的根本就没有碰到……”

    “小白脸大叔我知道我错了，刚才……那个局长是不是让你秘密逮捕我？那你动手吧，只是你记住帮我干掉孙祥，让我姐姐能光明正大的嫁人……”

    不管以后怎样，此刻面对生死抉择的林恩恩让叶天很佩服，纯粹的佩服和更加认同。虽然到现在他都没有从内心真正面对自己与林恩恩的关系，但是他逐渐接受的却是林恩恩的性格和特质。

正文 第521章 希望

    叶天心中感动脸上却依旧杀气腾腾，他打算借助这次难得的机会问出点真话来，否则这个鬼精灵在想什么他真的有些捉摸不透。

    “没有别的遗愿了？你可以再提一个！”

    林恩恩眼里都是水雾，定定看着她一点都不熟悉的小白脸大叔，一滴晶莹的泪水睡着俏丽脸颊流下……

    “希望下辈子能早点……遇到小白脸大叔，说不定……说不定我会真的爱上你……”

    “自古红颜多薄命，其实我早就知道有这一天，死在你手里在我最青春最美丽的时候……对了我的钱都在钱包里招商银行卡里，密码是你的生日，顺序是日，年，月……”

    “没了！”

    叶天再也装不下去，嘴角上翘，半月形，坏笑，“嗯，知道了，看来我发财了。不过你也不是非死不可，如果你有兴趣加入猎鹰大队……”

    叶天内心的震惊也无以附加，一个像林恩恩这样超一流的黑客高手，银行密码居然改成了他的生日，是从她下决心跟他之后改的么？

    他愈加看不懂眼前这个祸国殃民的美少女，只是他不会说出口，所以直接转移话题。林恩恩闭着眼睛等死，上次的生死时刻过后她仿佛对死亡并不可怕，或者这就是天才与凡人之间的不同吧。

    她一时没弄明白怎么回事，缓缓睁开眼睛，：“你说什么？”

    叶天一字一句认真重复，“你可以不用死，但是要加入猎鹰特种部队！”

    林恩恩轻轻点头，“明白了，我知道了不该知道的，查看了不该查看的，所以要么死要么归化你们。呵呵，这可真刺激，不过要我加入有个条件！”

    叶天一愣随后再次冰冷下来，“你觉得现在是你胡闹的时候么？你没有任何资本讲条件！”

    林恩恩深呼口气坐直身体，“我有，让我加入猎鹰特种部队，除非他们也能让你重返部队，而且还要跟我分在一组当我的教官！”

    “要不然我宁可死！”

    她瞬间上来了倔强，看起来没有任何商量的余地，叶天知道她的性格一旦决定了什么无论如何都不肯改变。缓缓放下沙漠之鹰，“被如此特招进猎鹰是天大的荣誉，我本来以为我这一辈子肩膀上都会带着猎鹰的标志。可现在已经不可能了，所以我真的希望你去，而且一去就是在我之上的飞鹰！”

    林恩恩总算缓解过来，她看明白自己没有性命之忧了，刚才只不过是该死小白脸大叔的卑鄙手段，她要是没咬牙坚持住就被吓唬住了。

    所以她更加坚持自己的条件，“你去我去，你不去我也不去！”

    叶天气的苦笑，“你个小妮子以为拍电影呢？但是给我记住，下次要是再敢涉及任何猎鹰范围，连我也保不了你！”

    林恩恩很鄙视很痛恨的斜了他一眼，“谁用你保护？你不说只要本天才答应加入就是什么飞鹰吗，不就比你高级么？你说我用得着让一个比我低级的没用花心好色无耻小白脸大叔保护么？”

正文 第522章 一个条件

    “哼，你就是想保护我也得站到后边排队去！”

    “本来还以为你在猎鹰算个人物，现在看来你就是个最没本事的大头兵，也就糊弄我这样的未成年少女还行，换别人你试试，谁跟你，哼！”

    “还不开车带我回家睡觉，我现在很不开心，刚才被你吓到了！”

    叶天却开心起来，至少目前他开心林恩恩就不开心，林恩恩开心他就不开心，就像是磁铁的正负两极分工十分清楚。

    “看什么看，真吓到了，现在还心跳过速呢，不行，你得补偿我，一定要补偿我。回到家之前想出让我满意的好法子，不然我也不知道会做出什么事情来！哼！”

    林恩恩末尾又重重提出严正威胁。

    林恩恩威胁有效叶天当即讨饶，因为现在可是在家里还是他家里，一会回去这鬼精灵要是再弄出什么幺蛾子，他可就真无力回天了。不过他也相信刚才他的行为已经给了林恩恩足够的教训。

    而且不出所料林恩恩对于什么猎鹰大队完全没有兴趣，她的确是个天才中的天才，可她更喜欢自由不喜欢约束也不喜欢整天躲在深山里见不得光。她是个该让这世界为之倾倒的绝色美人，而不该去当什么特战飞鹰。

    叶天抓破头皮在想，说了不下十余种遇神杀神遇佛杀佛的法子，但用到林恩恩身上通通不好用，林恩恩还是冷着白玉般的小脸虎视眈眈。

    叶天终于有点明白她的用意了，嘿嘿一笑，“小妮子，其实你不是想让我怎么想法子讨好你，而是想跟我提提条件吧？”

    林恩恩恶狠狠斜了他一眼，“要不你以为呢？”

    叶天立刻举双手投降，“好吧，好吧，你提条件吧，能答应你的我都答应！”

    林恩恩端着架子，冷冰冰，“我要回到镇里以后也每天跟你在一起，不管白天还是晚上，或者直接搬进你派出所的办公室！就这一个条件，同意吧！”

    叶天深呼口气，像是下了很大决心，“除了这个，别的都答应！”

    林恩恩不再说话，一个字都没有，好像既然叶天自己这么不识趣那她一定要给她一点颜色看看。

    林恩恩大声反驳或者发脾气还好，她这样坐在那一声不吭眼珠乱转反倒让叶天心里更加没底，按照她那一秒钟不知道可以想出多少个鬼主意的脑袋瓜，不说话光转圈不知道现在转出多少个足以让叶天求生不得求死不能的骇人法子了！

    叶天越开月没底越开越害怕，最后不得不一脚刹车停在路边，“呼，小妮子，你明知道这要求很过分，对吧？你还不如说让我直接像全岭南镇宣布我跟你同居了，不过你个小东西还没成年，我这边宣布那边就得进监狱，强迫未成年人发生姓关系！”

    “别说我这芝麻绿豆大的小官保不住就是小命都够呛了，你既然知道东方若兮也跟猎鹰有关还是到人家绝对要比我高个几层楼都不止，你这不是不给我活路么？除非你能想出咱们两个可以光明正大相处的法子，不过不管你想出什么法子恐怕也不会有人信！”

    林恩恩歪着头对叶天如此强烈的反映十分鄙夷，“这么点小事也让你这么激动？你果真是一辈子也成不了什么大气候，现在当官的哪个没几个包养的相好的，所以女人问题对你们当官的来说根本就不是问题！”

    也特别被噎了够呛，原则上这么说是不对的，原则上只能说是一小撮不上进的腐败分子会有女人问题。可这一小撮究竟有多少么？

正文 第523章 来势汹汹

    至少他认识的好像基本都有，中奖率百分之百，不对，不对，至少顾大同是没有男女问题的，或者有他也不知道。

    林恩恩本也没想等到他的回答，“好吧，可怜你胆子小，那就经常见面吧。或者你可以公开把我认做干妹妹什么的，或者是帮扶对象，要不你每天下班给我补习英语数学什么的，生理知识也可以，反正我不管你随便找个借口就行。我不在乎别人怎么说，所以我都不怕你就更应该勇往直前什么都不怕！”

    叶天这回算是彻底明白了，人家小妮子提条件就故意让他坐蜡的，提条件是人家的事，解决问题可不是人家的事，是叶天的事。

    叶天重新开动车子只有缓兵之计，不过到目前为止除了他被刺杀之外那次，其余每件事只要是林恩恩跟着瞎掺乎的几乎结果都比他预想的还要完美。就连他根本没信心搞定的老妈宋华华和东方大局长都顺利被她降服。

    好吧，好吧，是福不是祸是祸躲不过，既然他跟她已经是一条线上的蚂蚱那就常见见吧，有什么了不起的。反正不见他跟她的绯闻不也在岭南满天飞了么？……

    可是他还是低估了岭南势力要把他彻底做掉的信心和决心，他在当天凌晨4点钟秘密赶回岭南镇派出所，神不知鬼不觉的回到自己的办公室。马林和王小冬一见都要疯了，因为他们实在是挡不住一波波来探望的各级官员和各级群众了，其中很少有真心来探望的，倒是很多都是来真心找茬的。

    因为他跟林恩恩的计策虽然不赖，但问题还出在林恩恩身上，叶天可以对外宣称静养谁也不见躲在派出所里当乌龟，可是林恩恩呢？头两天还没人注意，风雨从第三天就开始袭来，林恩恩也不见了？

    因为大家都看到林恩恩在医院里陪叶天，为了感谢救命之恩，这可以理解，但是叶天回来后就闭门见客而林恩恩也跟着一起失踪，所以从第四天以后来派出所闲逛的人就特别多，想尽一切办法要闯进去看看林恩恩是不是被叶天这个淫0魔给囚禁当成自己的私人玩物了，否则为什么快10天了连个人影都没有。

    这里边有一个人作用也很关键，那就是沈晓梅，沈晓梅真的不知道自己妹妹在哪，因为妹妹只给她打过一个电话，告诉她她有事要处理过几天才回家，不要找她也不要担心她她很安全。

    所以她也很着急，尤其是叶天从出院到回镇里将近十天既没有见她甚至连个电话都没有，她觉察出事情不对，难道妹妹真的跟叶天在一起？

    她开始担心妹妹已经成了人质，如果她在关键时刻不反水那这辈子都别想看见妹妹了，而且她是为数不多从一开始就怀疑叶天根本就没回镇里更不在派出所，一切都太安静太不正常了。

正文 第524章 沈晓梅的屈辱

    叶天住院手术完毕之后她就被一个特殊电话叫走了，那是孙祥跟她之间的暗号，那意思孙祥需要在她身上发泄她该去伺候他了。

    她很不愿意去，尤其是跟叶天接触之后，可她不得不去，所以在众人都围着病房的时候独独她不在，失踪了一般。

    这是一栋金碧辉煌的写字楼，叫红月大厦，红月大厦分为两部前部和后部吗，前部是岭南县最著名的商用办公楼，县里多半知名大企业都在这里办公，后楼则是商住，住在这里的都是外地在县里却又有些身份和资本的人物。

    谁也想不到一县之长的孙祥跟情人密会的地方就在这个整天出出入入人口密集的后楼，房间号是507，好处是不用电梯，爬楼不但可以躲避监控更可以躲避视线，而且一般情况都是孙祥先到洗完澡充好电才让沈晓梅过来，过来二话不说先要彻底发泄一下心中欲望，然后才是谈话时间。

    这次也不例外，沈晓梅手里没有钥匙，每次都要敲门，房门打开她还没等进门站稳就被已经洗完澡迫不及待的孙祥一把扔到床上，不管三七二十一一阵撕扯，瞬间把惊魂未定的沈晓梅撕了个精光。

    然后饿虎扑食般扑了上去，没有任何准备，粗鲁的直奔主题。虽然以前也有过累死情形，可这次孙祥却异常粗鲁暴躁，沈晓梅疼的直喊，可是他还是一点都不在乎，甚至还随手给了她两耳光！

    “贱人，是不是认识了年轻人就不把我看在眼里？告诉你，岭南老子就是天，老子想玩谁就玩谁老子想怎么样就怎么样？”

    “小贱人，老子要好好检查一下，那里是不是有人用过，哼！喔……小贱人还是这么过瘾，哈哈哈”

    “你……你疯了……慢点，慢点，啊……”随着沈晓梅一声声痛苦的呻吟，眼泪不自觉顺着俊俏的流了下来。她本不想让自己流泪尤其是在孙祥面前，可这场面实在太屈辱太委屈太没有自尊也太疼太疼了。

    要说原来她对孙祥还有那么一点感觉，毕竟她是个正常的女人也有正常的需要，可是在跟叶天在勇士车上激情过后，她对他似乎一下子变得十分厌恶，她也不知道为什么，甚至到后来她闭着眼睛把孙祥想象成了叶天。

    她知道自己这样很下贱，可是只有这样才能让她好受一点，而那种时候她想什么幻想谁似乎都是下意识的，也不是她主观要怎样。

    她知道孙祥一定又吞药了，否则他连十分钟都坚持不了，她不知道他年轻时候的样子，也许是女人玩的太多了，现在根本就掏空了，他不但吞药了还吞了不止一颗，所以他一直在白玉般的沈晓梅身上发泄了40来分钟才最后结束。

    凌乱的床单凌乱的地板凌乱的女人，浑身上下满是伤痕。

    沈晓梅很不开心，她虽然是他的玩物可是从没被如此对待过，所以完事之后她强忍疼痛屈辱迅速穿好衣服，转身就要走！

    孙祥十分享受的看诊眼前刚刚被自己彻底玩弄的女人，点了根烟，靠在床头，“等等，一次不过瘾，今天就呆在这，哪也不要去了，反正你那个小情人已经活不过来了！”

    沈晓梅惊愕，她离开的时候叶天的手术还没有结束，她不知道叶天的生死，只知道他流血过多在车上就昏迷了，难道已经死了？

    一瞬间她感觉到冰冷刺骨，好像置身于无尽黑暗之中，可她也知道孙祥今天之所以这样完全是嫉妒完全是醋意大发，完全是被一个初出茅庐的年轻人逼的让她贴在身边。他在试探她是不是真的对叶天动情。

正文 第525章 忍痛

    她不信叶天会死，叶天那样的人根本不会这么早就死，不管多大的劫难他都会度过的，所以她立刻调整情绪什么都没说，转身走到饮水机跟前接了一大杯水，端着坐在椅子上。

    一字一句，“你不觉得你太过分了么？把我送到他身边现在又这样？反正吃亏的是我受苦的是我，你还会官运亨通扶摇直上……”

    沈晓梅开始反击，她不是谁的玩物，她只是在用自己的身体做交换，她跟了孙祥整整六年了，也是该谈谈条件的时候，趁自己的身体还能牢牢把孙祥把握住。“我知道在你眼里我就是个玩物，下贱女人。否则跟了你六年还会是个镇委委员？我自己凭能力都坐上镇长了！”

    沈晓梅继续趁机发泄她的不满，孙祥阴冷的眼神一刻都没有离开他刚刚糟蹋过的丰润女人，他女人的确玩的太多，可到如今不管是18的还是20的，怎么都不如眼前的女人让他有欲望让他满意，她是他永远也不可能放手的猎物。

    “是么？给你个临县县长你做不做？临县县长一年能捞几千万？你一个镇委委员的确不大，可你享受的却比县长还要过分了，所以，人，尤其是女人一定要懂得知足，还要安分，否则一定会有杀身之祸……”

    “到那个时候什么都没了！你还不快点进去洗干净等着下一次？别说，老刘从美国带回这玩意就是好使，哈哈，晓梅呀，以后你可有的享受了！”

    沈晓梅咬了咬牙，“我想到县里来，县里不是吃的更多？我只能吃你们剩下一点的，我可不想再呆在那个姓叶的身边了，比狐狸还狡猾，每天都不敢闭着眼睛睡觉，我这又是为了谁！”

    她依然生气，可是她实际上却是在撒娇，果然这一招很奏效，孙祥光着膀子立刻掐灭烟头走过来劝解。

    “是么？哈哈，这是好事啊，说明我的宝贝有魅力不是？不管什么样的男人都通吃，哈哈。上次跟老刘他们出去，老刘那个小的也带出来了，一看，比你差了三千里，吓得以后都不敢再带你出去了，怕他们受刺激，哈哈”

    “宝贝乖，那姓叶的小子这次不死也是残疾，岭南是呆不下去了，而且我早已经准备了后招，你放心吧，要是惹急了老子，连越秀那个贱人一起弄，还真以为有着那个老头子撑腰就不敢动她？”

    “不给她点厉害看看她就不知道马王爷三只眼，呵呵。好了，好了，一切都恢复正常了，一切都在咱们掌握之中，呵呵。”

    “我从没觉得你像今天这么有味儿，嘿嘿，走，咱们一起去洗个鸳鸯浴，那意大利进口的三角浴缸不是你最喜欢的么？这次让给你按摩，我给你按，嘿嘿……”

    女人下贱，男人在女人面前更下贱，千百年来颠扑不破。

    不过第二次结束之后孙祥也给沈晓梅说了下一步后备计划，如果叶天没死还留在镇里养伤，那么她还是要接近他，他会在背后动用手段让他自己乖乖滚蛋。

    可没想到孙祥那王八蛋最先动用的是自己妹妹林恩恩，那老色鬼早就看上了林恩恩，只是一直没有得手，在他眼里即使叶天还没有得到林恩恩也大概亲近的差不多了，尤其是这次英雄救美之后，所以他十分愤恨，既然叶天让他在女人身上第一次有了挫败感和浓浓醋意，那么他也要让叶天死在女人身上，他的两个女人身上，林恩恩似乎早就被他算入自己怀中！

    所以她不说话，她要证明妹妹没有跟叶天在一起也不是没有办法，可那样就彻底得罪了孙祥，所以她什么也不说只是等着。

正文 第526章 真正回归

    她去了派出所三次，都被王小冬客气的劝回，其余各路人马用劲招数也没人可以进到那现在看起来神秘莫测的所长办公室，只知道每天有人按时送饭进去，每天准时有人倒垃圾。通过垃圾判断里面的确住着人，那么不是叶天又是谁呢？

    他已经脱离了危险，如果不打算回市里自然要在派出所跟岭南派继续斗下去，8天之后沈晓梅再也忍受不了，她终于拨通了那个妹妹留给她的紧急电话。

    林恩恩接的很快，没有多少一个字，只告诉沈晓梅她已经回来了马上就到家，到家再说不要在电话里说什么。

    沈晓梅一阵后怕，难道她的另一个号码也会被人知道监听？不过还好妹妹平安回来了，其实她的要求不高，只要妹妹能够平安回家，她不管她去了哪做了什么跟谁在一起，她都不在乎，只要让妹妹安然无恙。

    而且再坚持半年妹妹高考了就可以离开这个是非之地了，最好一辈子都不要再回来，去外面的天空自由自在的上大学自由自在的谈恋爱自由自在的做自己愿意做的事情，反正妹妹是个天才比她还要富有，具体妹妹有多少钱连她都不知道，因为她还会用钱生钱。人人都以为她在守护妹妹她在给她钱花，可实际林恩恩12岁以后根本一分钱都没花过她的，虽然她专门给她存了个秘密账户每年还都定期往里面存一大笔钱，但那看起来更像是自我安慰。

    因为可能林恩恩这一辈子也用不到。

    她没有给叶天打电话，在事情更加明了之前她不会再跟叶天有太多接触，她要观察，她已经努力接近了，可是任何人都没有机会。

    除非把派出所一把火点了，否则在全国都赫赫有名的特警大队在外面守着谁能成功？痴人说梦，再厉害的悍匪再不要命的罪犯也不会拿自己的脑袋往特警的枪口上撞。特警是干什么的？特警就是用来对付他们的！

    所以一些人很着急，不但要把那5个杀手救出来的计划落空，就连灭口都还没找到好机会，看管太严，全部都在特警视线之内，而且食物每天都要认真检查。

    对食物的来源过程更是严加看管，这是叶天的命令，他们是特警只听从叶天的命令，所以这才是最要命的。

    叶天提前出院装怂，实际却是要把人证物证牢牢控制在手里，所以现在的派出所根本就雨打不进风吹不动，坚固牢靠。

    叶天不在只有王小冬马林和胡长发替他抵挡非难，当然不明真相却被叶天刚刚收服又深深折服的王大雷。巧合的是叶天重新趁夜秘密返回的时候正是王大雷在门卫值班，其实自从叶天回来之后他每天晚上都在门卫室值班，有了上次教训他生怕再生出什么乱子。

    所以有几次夜里有人想要搞事都是他出面解决的，叶天一个人开着林恩恩的雷克萨斯，得知消息的马林和王小冬早就出来等着，时间是凌晨4点，自然除了他们没什么人，可为了以防意外他们还是十分谨慎准备了一件夸张的黑色风衣。

    叶天刚从车里走下来就由人立刻把车子开到叶天说的指定地方，隔天林恩恩自然会去取，不但如此他一下车就被马林用黑色大衣包裹住跟王小冬一左一右押着进办公楼。

    值班的王大雷对此感到非常不解，不过也没有敢去追问，这几天他想尽法子为了能看到叶天一眼，看看到底伤情严重不严重，可是被马林教训的体无完肤，所以他只是远远开着，心想这又是从哪里抓来的大鱼，看来岭南镇真是要变天了。

    关于他在那次暴乱事件中起到的特殊作用以及叶天开始对他重用，非但没有被刘雨栋批评反而大大表扬了一下，因为这样他也算是埋在叶天身边的一个棋子了，殊不知他正在经历他人生最大的转变。

正文 第527章 王大雷的转变

    王大雷在岭南混了这么多年自然不会愚蠢到要跟刘雨栋摊牌，他只是觉得找到了榜样，只是觉得自己可以重新做人让老爹认他，这有什么不好呢？

    当然这种转变都是骨子里的，表面上他依旧迟到早退满嘴脏话谁都不放在眼里。暴乱刺杀事件过后因为他抓到了隐藏杀手还被通报表扬，级别也借此提升了一级。不过他绝不会告诉任何人是叶天让他去抓的，他只是按照命令执行。

    现在叶天虽然回来了，虽然他盼着他能很快康复然后继续留在岭南，不过一切都还未明了之前他也不会再轻易战队了。

    他坚持每天晚上在门卫值班一是感激叶天给了他第二次人生机会，一个是佩服他在关键时刻四枪撂倒四人，而且不顾一切用自己的身体把必死无疑的林恩恩从带毒刀口下救了回来！

    这不是一般人可以做到的，多少年以来他以为在华夏已经没了这样的警察这样的干部。他的确是个坏人，可是他并不是天生就是坏人更不想一辈子当坏人让老爹宁可饿死都不花他一分钱。

    所以不管叶天是走是留，但他还在这里的时候他就要保证他不再受到此类的伤害。虽然看起来他的行为有些多余，因为整个特警三支队几十人保护一个所长足够了，现在又不是什么战争年代，敌人只是穷凶恶级的犯罪分子还不是军队。

    不过他却觉得只有这样做才能让他心里踏实一点，也许他根本不是在保护叶天，而是在保护自己内心好不容易升腾起来的正义感和自己稍微看到一丝光亮的光明之路。

    回到办公室，那个代替叶天偶尔在窗口晃晃每天为了对他表示尊重只睡地板的特警也终于松了口气离开，可是临走前笔直的给叶天敬了个军礼，他觉得能够有幸成为三支队长的替身很值，甚至是这一辈子做过最露脸最刺激的事情，尽管他也许到死都不能说出去。

    叶天也十分认真的回礼，不过什么都没说。

    因为是凌晨所以不好开灯，所以房间里的四个人都坐在沙发上，叶天自己坐在另一边马林，王小冬，胡长发坐在另外一边。由王小冬做代表详细汇报最近一周之内的所有事情，案件仍然没有进展，五个罪犯都坚持是因为叶天侮辱了林恩恩气不过伸张正义才动手，而且在他们的身份被揭穿以后仍然坚持这种说法。

    当然打死他们也不会承认他们就是绿蛇，如果承认那只有死路一条了，反正即便硬抗了这次的刺杀事件也是刺杀未遂，大不了关个十年八年，而且这次的主顾据说出手很大方，当初讲好如果受伤或者落网每人户头至少还会多出550万现金。要是被判有罪就按照一年30万补偿。

    他们在里边受罪可家里人都跟着享清福了，蹲个几年出来不但还是绿蛇一条好汉而且还成了几百万富翁，世上还有比比这更好的买卖么？

    而如果他们忍不住交代了什么不但一分钱没有，绿蛇蛇头还会派人把他们的家属都处理掉，更何况他们只接受任务绝对不会接触到主顾，他们也真的不知道主顾是谁，打死都不知道打不死还是不知道。

    所以尽管特警大队审讯的法子很专业很有效，但却没有任何他们想要的结果。王小冬三人对此很恼怒。

    “真是没脸见你了，快10天了，可是还是什么都没问出来，就等你回来做决定了，总在这里押着也不是什么好事，弄得每天饭菜饮水都得检查！”王小冬这段时间没有一天睡好，或者他跟马林两人自知身上胆子沉重，因为既然对手嚣张到敢派专业杀手冲进派出所来杀叶天，那么带着火箭弹来劫人都不奇怪了，所以他们要做好一切完全准备。

    外人看起来市局有点太兴师动众了，可在她们自己看来带的这几十人还是少了一点！叶天嘴角带笑，“呵呵，知道你们为什么问不出来么？”

正文 第528章 恐怖绿蛇

    三人都是一愣，叶天立刻给出答案，“因为你们根本还不了解绿蛇，刚好我有幸活捉过他们的杀手之王银蛇。很奇怪吧？为什么绿蛇最厉害的杀手不叫绿蛇而叫银蛇？我也问过那个嚣张的家伙，他倒是坦诚的很，他说绿色蛇虽然很吓人很阴毒，但是他干杀手不光是为了威风还为了求财，所以用了银字，那么为什么不用金蛇呢？他说他讨厌黄金，因为很俗气很没品！”

    “但没有下文，绿蛇在银蛇被捉之后立刻就地解散，只可惜我没有机会将他们一网打尽。而且因为银蛇牵扯到一件跨国杀人案所以才有我们出手的机会。既然主犯已经落网，绿蛇又全部解散，我们自然没有义务再去追杀。”

    “可没想到竟然死灰复燃又找到我头上！还真是冤家路窄！”

    叶天目光炯炯中气十足，要不是几人都亲眼所见他受了重伤还以为他是演戏诈伤呢。不过三人同时深深震惊，马林立刻问道。“难道你这次刺杀事件跟岭南没有联系，而是绿蛇为了报复你？”

    他话一出口还没等叶天回答旁边的王小冬抬手给了他一个板栗，“没长脑子就被别张嘴，怎么可能是绿蛇报复，当年支队长活捉银蛇的时候是什么身份？而且打死绿蛇也不会想到银蛇到底被谁活捉了去。所以这一切都只是惊人的巧合而已！”

    胡长发跟着点头但没发表意见，叶天笑呵呵继续他的话题，“所以说你们不了解绿蛇，绿蛇接任务的是舌头，绿蛇里现在还剩几个舌头我都不知道，但舌头却不是绿蛇里最高职位，最高职位叫做眼镜王蛇。呵呵，很吓人吧，而他们都是一等一的好手和怪胎，其能力其实不在银蛇之下！”

    “眼镜王蛇也不是一个而是三个，这是我刚刚查到的内部消息。刚才说的舌头负责出面接洽生意并且负责管理杀手。所以具体下面的杀手根本不知道主顾是谁，而且这次来的五个都是绿蛇外围杀手，也就是说他们多半都是打着绿蛇幌子抬高价格，真正连绿蛇的老窝和核心都没有接触过！”

    “要真的来的是眼镜王蛇，那不用来五个只来一个躲在暗处我就要倒大霉了，所以这五个杀手只要根据现有的人证物证直接定罪就行。我们要做的还是从岭南本地着手，或者我们可以故意放点口子，看看什么人想要救他们或者什么人想要杀他们灭口！”

    三人再次震惊，这分明是要那五个杀手做鱼饵，而这里的危险性极高，很可能会让他们送命。

    叶天接着又说了，“当然，是等我伤好了一点，由我化妆代替那个拿枪的家伙，呵呵。不过这还需要一段时间，最少要半个月，所以半个月内你们还要跟以前一样，不能有半点松懈。”

    “这件事先这样，说说暗中查探的岭南的其它行业吧！”

    马林笑了胡长发也笑了只有王小冬脸色铁青恨恨骂了句，“男人没一个好东西！”所以接下来的汇报转由马林负责。

    “队长，要是没来过岭南镇没亲自调查过，简直不敢相信，这里……这里简直就是男人的天堂！小小一个如此落后闭塞的岭南镇一共有赌博室赌场7家，歌厅舞厅17家，酒吧夜场22家，洗浴桑拿按摩更是多达38家，这还紧紧是我们现在统计出来的数字。关于具体还有多少大鱼藏在身后我们真的不得而知了。反正这几天下来连我这车盲都快要把世界名车认全了，整个东南甚至西南的车牌子都有，而且到了停车场立刻遮挡起来。”

    “更聪明一些的怕是一进岭南界就已经换了新牌子了。现在我才明白为什么岭南镇这个小地方的派出所长要空闲那么多年了，根本就是……”

正文 第529章 发达的服务业

    马林有些激动可最后还是控制住自己的情绪继续汇报，“当然只是我们轻易就查到看到的。这里的服务小姐也百花争鸣天南地北，亚洲的欧洲甚至连非洲黑人妇女都有，你说你要是有钱人能不动心？而且来到这种山高皇帝远的地方根本没有任何顾及，所以有人说是个男人到了岭南都会变成皇帝都会再也舍不得离开。”

    “我只是奇怪他们怎么还没有对你发动服务攻势，我可听说就连镇招待所的服务员都是一等一选拔出来专门供某些人享用的……”

    王小冬忍不住狠狠踩了他一脚，觉得他有些口不择言了，好像相对王小冬更能摆正叶天的身份位置，马林却好像少根弦还觉得叶天是跟他们一起保护霍思怡时候的小组长。马林没敢喊疼更没敢发出声，赶紧道歉。

    “对不起，队长，我不是故意的……”

    叶天大度的挥挥手，“没事没事，不要说你，就是连咱们美女局长都三番五次打电话嘱咐我这方面的问题，其实不是他们不用这法子而是我是在大雨里来大雨里走的，一直都住在库区那快坍塌的二层楼里，他们没什么机会，再说安排了沈晓梅加上林恩恩还不够么？”

    马林一听放松下来又忍不住插嘴，“队长，那个林恩恩听说也失踪了……”叶天一愣眼神看似无意的瞥了一眼旁边的胡长发，原来胡长发为了保护他竟然连林恩恩也在宁城的事情都没跟马林和王小冬说。

    叶天心中感激，微微一笑，“怕是大家都在说林恩恩被我关在屋子里成了金丝雀了吧，还好有你们能证明我的清白。不过要是林恩恩真的失踪了他家里人来报案我们一定要认真对待，要在最快时间找出来。你们也都见过那孩子现在就长成那样长大了还不得祸国殃民？”

    众人都被叶天的话逗笑了，当然胡长发是带些阴谋的坏笑，心说林恩恩在哪你还不知道，怕是我不在的这几天早那个上了吧。不过胡长发一点别的心思都没有纯粹是给叶天善后或者是不经意制造了一点小惊喜。

    四个人的短会开了半个多小时，然后叶天还想继续可是三个人却都让他赶紧休息，说不定明早会更加不太平，而为了保护叶天胡长发干脆就睡在外面沙发上了。或者他觉得叶天应该有什么事会单独安排他去做。

    马林和王小冬都带着满肚子的好奇和疑问离开，不过内心却是欣喜的，因为叶天没回来的每天他们都提心吊胆，一边担心囚犯一边担心探望的大小领导，一边又担心叶天真的已经没事，否则为什么那么匆忙离开而又做这样的布局呢？

    不管事情有没有进展，现在叶天回来了，并且至少看上去伤已经好了大半，尽管他们知道他还需要至少一两个月的调养，但毕竟叶天还活着而且精力充沛。否则被其它不明真相的特警队员每天问来问去。

    其实要探望叶天的可不止外人，特警三支队的一干兄弟也个个摩拳擦掌要见见他们这位英雄大队长呢，其实心里大都跟王小冬马林一致，看上一眼好放心。

    胡长发规矩的把房门关好，反锁，“所长，赶快休息吧，一路一定很累！”叶天却坐在沙发上不动，嘴角轻笑，“不累，又不是我开的车，看见刚才那台雷克萨斯了么？林恩恩为了回来方便买来送我的，呵呵”

    胡长发一惊随后跟着傻呵呵的笑，“呵呵，所长好福气，要说这林姑娘可是我见过最好看又最富有的姑娘了，嘿嘿”

    叶天突然板脸，“你嘿嘿什么，为什么连王小冬和马林都没说？”

    胡长发自然知道叶天指什么，弯腰过来小声解释，“有些事……有些事我觉得还是知道的人越少越好，而且万一这两人要是上报我怕你连养伤都消停不了……”

    “不过要是我做错了，所长您只管批评教训，我全都接受！”

正文 第530章 军礼

    叶天长出口气，摆摆手，“站着干什么，坐吧，坐吧，你做的很好，这种事越解释越说不清楚，要不是你亲眼所见你相信这世界上会有林恩恩那样的孩子么？你是提前走了脱离苦海，我可被她折磨惨了，不过她照顾的也算细心……”

    胡长发还是关系叶天的伤情，因为他最知道叶天当时差点命丧黄泉，三个人同在的时候都约定不问伤情，因为那不是叶天的性格。可现在剩下他一个了他还是禁不住开口，“所长，你的伤真的可以回来了么？”

    叶天缓缓抬起胳膊，轻轻活动两下，苦笑一声，“要是可以休息我想放半年长假，呵呵。可是如果那样你们一定就要倒大霉了！对了，王大雷这几天怎么样？”

    叶天没有正面回答，但也没有撒谎，他的伤情除了林恩恩他不想再让任何人之情，这是最好的保护自己的方法，如果让老虎他们完全了解内情，那他们一定会或多或少挂在脸上，而这就是对他最大的不利。

    胡长发自然没有再问，“王大雷自从你回来那天起就主动要求每晚在门卫值班，不过他也算个人物，有两三次晚上有人想闹事都被他给压下去了。还有王本道回来以后给他升了一级，表彰他在刺杀案中的英勇，这大概是刘雨栋的意思。”

    “别的不敢说，不过他对你还是很尊重的，有两次王本道非要敲门进来，都是他及时化解危机，不过话说回来还是所长你有本事，能收服这么一个混世太保！”

    叶天抬手看看表，凌晨5点整，天已经蒙蒙亮，只不过有一丝雨气夹带着浓雾。他起身披上外衣，“走，跟我一起去看看这个王大雷，还是得努力争取啊。再说我都我在房间里快10天了，也该出去放放风了，对吧？”

    胡长发立刻开门通知旁边休息室的王小冬和马林，王小冬和马林更过分，除了看守五个要犯的兄弟其余浩浩荡荡几十人硬是在办公楼大门口来了个紧急大集合。本来叶天打算随便披件衣服，可他们这么一来，他不得不让老胡帮他穿上了警服。

    后背很疼，不过他必须这样做，老胡随也心疼他但更多的是佩服，一边帮他穿衣服一边讲解，“要说你手下这些兄弟个个都是好样的，不过每天都有人求情想见你。王小冬马林他们不知到废了多少力气才一次次挡回去，见见也好！”

    当叶天一身戎装出现在雾气中的众人面前的时候每个人都很激动，马林在旁边一声高昂指令。

    “稍息，立正。”

    “敬礼！”

    几十人黑压压一片动作整齐划一干净利落，叶天禁不住激动起来，他以为又回到了军营，身边又都是他生死与共的兄弟。

    兴奋的举起右手还礼，此刻似乎一点都感觉不到后背的疼痛。突然不知道谁带头喊了声队长好，结果大家出奇般默契声音震耳发聩的同时喊了声队长好。

    从此，三支队，完全是叶天的队伍。

    叶天眼睛有些发红，不过还是忘不了开玩笑，“行了行了，别太过分啊。这种礼节是我能承受的起的吗？要是被咱们的美女局长知道了还不骂死我！”

    “大家都辛苦了，大家的心意我也知道了。你们都是韩奇峰大队长带出来的兵，你们个个都是好样的。我要谢谢大家，不过现在马上都各回各位，事情才刚刚开始我们不能有一刻松懈！”

    众人立刻散去，叶天的命令现在就是天。

    而叶天也不用再走到门卫室去看王大雷了，王大雷早就一溜小跑冲了过来，只是敬礼什么的没他的份。众人散去之后他才敢上来打招呼。

    “所长，你的伤没事吧？”他急切的问道。

    叶天洒脱一笑，“你看我有事没事？要是不服可以再比试比试？”王大雷赶紧笑着摇头，“不，不，这身警服还是所长你穿上英武帅气，你看我的怎么看都像是借来的，呵呵”

    众人大笑，王大雷这个自我贬低的笑话的确很好笑。而叶天接着又问了一个十分奇怪的问题。

正文 第531章 用人

    “王大雷，你这几天天天替我守在门口是不是想让我介绍你进特警大队？”

    王大雷一愣，随后一惊，他无论如何都没敢想过有一天可以进全国闻名的市局特警大队，一时语塞，“这……这是真的？可，可我怎么有资格！”

    叶天哈哈大笑，“哈哈，怎么没资格，你这次表现的就很好，这次要不是及时控制了第五个歹徒，我的小命可就没了，哈哈哈哈”

    王大雷立刻满脸羞愧，伸手挠头，“所长你就别笑话我了，我什么样你还不知道，再说我只是听从命令而已……所长要是不替林恩恩挡了那一刀这几个小毛贼算什么……”

    叶天立刻正色道，“你还以为他们是一般毛贼么？他们可都是职业杀手，你消息这么灵通年听说过绿蛇么？”

    王大雷张口结舌，“难道，难道他们是绿蛇？”

    叶天伸手排排他的肩膀，“按照目前我们掌握的证据应该是，不过只是外围小喽，专业水平比较一般，但你能够制服第五个杀手已经很了不起，毕竟你没接受过什么特警专业训练!”

    王大雷有点兴奋起来，“是么？怪不得上面给我升了一级，不过所长，这事我可以跟我爹说么？”

    叶天点头，“难道你还没说么？这是好事啊，这样吧，等我好了，带点东西亲自跟你回家去看看老爷子，好不好？

    王大雷几乎要蹦起来，“真的么？所长，你……你对我太好了！”

    叶天淡淡一笑，“行了，你可别说喜欢上我了，我可是喜欢漂亮女孩子的。好了，外面的风太大，我得进去了，你知道那一刀还带点毒，呵呵”

    王大雷赶紧让路，“所长请，所长再见，下次您要是想出来溜达溜达喊我，我扶着您，呵呵”

    叶天没有再回头只是摆摆手，便上了楼。等进了房间胡长发一边帮他脱衣服一边小心翼翼的问，“我这笨手笨脚的是不是没有林姑娘服侍的细致？”

    叶天一愣，随即摇头，“算了，让我选一百次我都选你老胡，你看她会是照顾人那种人么？其实你是想问我为什么单单对王大雷这么好么？”

    老胡不好意思的点头，叶天耐心给他解释，“因为王大雷以后会有大用，你不要觉得王大雷就这点本事了，要是用好了他会起到意想不到效果的！”

    胡长发不住点头一方面表示自己知道了另一方面表示后悔自己多嘴了，叶天看得出他瞬间转变的方法，所以又重复了一遍那句跟他说了好几遍的话。

    “老胡啊，记得我跟你说过吧，你是我唯一一个从东海带过来的人，我无条件的信任你，而到现在为止你也让我很满意。所以要是有不懂的有疑问的就问，咱们在这也算是共患难了，想来是我对不起你呀……”

    说到后来叶天略微打了一点官腔，老胡更觉羞愧，“不是，不……其实我就是担心，所以才多嘴，以后会注意的……”

    叶天淡淡一笑说了句你呀，然后就转身回屋休息了，时间已经是清晨5：35分。这个时间一般都是叶天快起床的时候，让他在这个时间睡觉还真不是什么好事，不过他却要强迫自己休息，因为半个准专业医护人员林恩恩说他要想最快速度恢复就要多卧床多休息，因为那个时候大脑不想事情身体也不活动，所有的循环细胞什么的都补充伤处，所以他决定还是听从。

    只是不知道这个小妮子回到家在干什么

正文 第532章 姐妹翻脸

    林恩恩回到家里自然是连续被林强和沈晓梅教训，尤其是林强似乎对她失踪这么多天很不满意，可是林恩恩把他叫到屋里去没用三分钟出来林强就喜笑开颜拉着旁边一直两眼含泪的老婆沈玉凤回屋了。

    所以最后剩下的只有沈晓梅，姐妹两个回了沈晓梅房间，沈晓梅把房门反锁然后拔断电话线关了手机开始逼问。看的旁边林恩恩一阵可乐，“呵呵，姐，没必要这样，不是跟你说了在你的房间和我的房间任何人都不可能偷听的！”

    沈晓梅却面色严峻，“你老实点，现在长大了翅膀硬了，敢不听姐姐话一个人乱跑了是不是？你快点老实交代，这几天到底去了哪里做了什么跟谁在一起！”

    林恩恩笑而不答，只坐在床头玩布娃娃，沈晓梅气的冲过去一把把布娃娃抢过来扔到地板上，“让你玩，让你玩，你知不知道姐姐多担心，你知不知道你你这样的女孩一个人跑出去有多危险，你到底去了哪里？”

    沈晓梅忍不住大声哭了出来，她其实见到林恩恩平安归来已经不那么生气了，可是问她什么都不说她又害怕起来，她害怕妹妹走回自己的老路，尽管林恩恩一直跟她说不介意找个非常强大的男人在一起。

    可她也知道这世界上能让妹妹看上，能配得上妹妹的男人简直太少了。她不想这样又担心又害怕又想起孙祥最近总是野蛮暴力的折磨她，她的心都要碎了。

    林恩恩还是没有回答，因为她已经看到了沈晓梅刻意遮挡胸口的淤青，她的脸色瞬间变得异常难看。

    “我的事不用你管，你的事不也不用我管么？你跟了那个混蛋得到了什么？那点臭钱么？你身上是什么？怎么叶天也是我的救命恩人可他生死未卜的时候你在哪里？还不是被那个混蛋叫去当发泄工具？”

    “你做什么不要我管，所以我做什么也不用你管，不过我可以告诉你，我找到我要找的那个男人了！”

    “好了，无论了，要回去睡了！”

    沈晓梅呆若木鸡，虽然林恩恩什么都知道，可她从来没对她这么凶过从来没有亲口戳过她的伤口，今天这是怎么了？可妹妹年少的双眸中也分明强忍着泪花，沈晓梅冲过去把妹妹紧紧抱在怀中，姐妹二人一个啜泣，一个默默流泪……

    天色已大亮，姐妹二人却把窗帘拉好并排躺在床上说悄悄话，沈晓梅嘴角带着苦笑，“呵，我知道你从心里瞧不起姐姐，姐姐不怪你，只希望你不像姐姐这样就好。你……你选了叶天……是么？”

    “可，你不是看不上他么？”

    林恩恩抬头看着天花板悠悠回应，：“我是看不上他，最多也就是40分，还是因为救了我加了10分……不过你以为你了解他么？他……他还有好多事你不知道，他的根子在省里都很硬……”

    沈晓梅吃惊不少，赶紧翻过身追问，“你怎么知道的？到底他还是不在派出所你跟他在省城是不是？”

    林恩恩淡淡一笑，“还没说完呢，你知道他在绥德车祸中救的那个人是谁么？呵，怕是任谁也想不到那个人竟然是中组部最有希望晋级副部长的何玉良！”

    沈晓梅呆若木鸡，可林恩恩还没有说完，“也许你觉得何玉良太遥远了，远在守城，没关系再说个，黄海省新调回来的省委常委副省长顾大同知道吧？对叶天很是看好，叶天叫他一声顾伯伯，因为从小他们一个大院，别忘了顾大同也是从东海走出去的，跟叶天的父亲还是莫逆之交。”

    “别吃惊，还有，叶天还有你更加想象不到的军队背景，连我都查不到，所以只能说表面上看起来他只是有市局撑腰，向东升偶尔过问，新投了市委常委组织部长沈万良，可很少有人知道沈万良的背后是谁，我告诉你是东南大学国宝级教授国家经济建设委员会名誉副会长可以直接跟最高层对话的孙仲谋！”

正文 第533章 真正背景

    “呆在黄海官场你不会不知道孙仲谋是谁吧，那可是连副总理都敢拍桌子的国宝级人物。所以叶天的背景大到你不可想象。所以如果你还没想好关键时刻要怎么站队那我也帮不了你！”

    “还有，你以为叶天在沈万良那里就点头哈腰像一条哈巴狗是么？那就是大错特错，叶天要搞定沈万良根本不用自己出手，直接给孙仲谋打个电话就好了。孙仲谋70多岁了，儿女都不在身边，所以对叶天相当喜欢的紧，而且说不定最近哪天这个几十年不出山的老头子就要带着队伍气势汹汹的来东海来岭南考察了!”

    “当然我也知道一些岭南派系的背后实力，所以该何去何从你自己衡量吧。我选了他这辈子就只会跟他一个人。你要问我既然他有如此令人惊叹的背景为什么还要来岭南。也许这才是我选择跟他最大的原因，因为他不想随便使用这些关系，因为乱世出英雄，他就是要来整个东南差不多最黑暗水最深的地方来，他就是要从最基层坐起，他年轻，他是特种兵，他不怕死，哪怕中了毒刀也绝不退缩半步！”

    “这样的叶天你觉得一旦让他从岭南突出重围将来的前途是你可以预见的么？更可怕的是他并不是那种只知道闷头往前冲不怕死的莽汉，他很有头脑身边的人一个个最后都会被他征服，他早知道你要干什么早知道岭南如何不该来，可他还是来了，大雨中来了，岭南那些人多少年没遇到对手和挑战了，他们太骄傲太麻痹了。”

    “结果怎么样？一个个都装病进了医院，都想看叶天笑话让他在这场洪灾中吃不了兜着走，可是后果怎么样？让人家控制住了东南山水库得了头功，你以为叶天会甘心躲在办公室里任凭这些人出来摘桃子分蛋糕？你以为他真的这么不堪一击，你以为他真的会怕一点点绯闻和流言蜚语？”……

    林恩恩已经回到自己房间睡觉去了，可沈晓梅却再也睡不着，妹妹带回来一系列关于叶天的信息让她完全慌了神。妹妹绝不会骗她，没有十足把握绝不会这个时候告诉她，叶天怎么会强大到如此程度，从县里的越秀到市里的市局向东升东方若兮沈万良再到省里的顾大同孙仲谋再到上面的何玉良！

    好个年少英才，好个深藏不漏啊。她甚至一瞬间觉得跟他相比孙祥再有背景连一只没用的猪都算不上，而叶天又打算用自己的真实实力来一个个搬到他们。

    幸亏有妹妹，否则她真不知道自己是不是连死都不知道怎么死的……

    不过在官场浸淫多年的她还是要继续观察事态发展，明后天再去派出所看看叶天，看见还是不见他，既然叶天真的回来了，那这两天也该出来见人了，他不可能再没有声音……

    林恩恩回到房间没有直接睡觉而是立刻拨通叶天电话，不容分说劈头盖脸问道，“没良心的小白脸大叔，都分开好几个小时了，你就不想我么？就不知道给我打个电话发个加密短信么？你信不信我现在就过去找你？”

    叶天刚刚入睡就被吵醒，可是却不敢对这个鬼精灵有半点意见，“小妮子，才被你姐教训完毕吧，拿我撒气了？我哪有你幸福可以回家睡大觉了，刚刚露面处理了几件事情。这些天你照顾我多累啊，也赶紧休息吧，好不好？”

正文 第534章 电话通情

    林恩恩狡猾一笑，“呵呵，你现在可美了，终于摆脱我了对不对？可别忘了自己答应过的事，不过我今天的确累了，暂时放过你。还有你也好好休息，今天就不要露面了，否则连我姐都猜到你可能不在了。不过你放心绯闻的事我会替你摆平，我休息一天也要上学了！”

    “白白，没良心小白脸大叔！”

    林恩恩虽然貌似在一个合适的时间打过电话来骚扰，可是实际却表现的很乖巧，似乎是被家人训斥之后想要找人说说话，然后听出叶天被她在睡梦中吵醒简单嘱咐两句就挂了。叶天听着手机里的忙音心里竟然有点小甜蜜。

    不管什么原因，至少证明这鬼精灵丫头心里开始真的有他，而且内在的变化他也同样可以感觉到。还主动承担了解决他们之间绯闻的事情又告诉他她会立刻上学，也算是一个十分罕见的保证。

    因为叶天现在对这鬼精灵的实力也算比较了解了，她还用得着去上学么？直接申请世界上任何一所大学都可以了，在国内更是想考哪所就考哪所。不过这小妮子到底想要去哪读大学呢？看她流露出来的意思应该还是肯定要去上大学的。

    叶天不禁替她思考起来，当然思维很广阔也很大胆，叶天在大学的时候其实一开始很不开心，因为外人看来他这个市里的高考状元实际却严重发挥失常。本来他是想申请耶鲁大学的，一所基本始终保持在世界前三的知名学校。

    可是偷偷申请了却没有成功，直到后来他才意识到他错了，错的很离谱，如果耶鲁没有录取他的时候他连续把学校官网和相关研究机构的网站黑上一个月，那么学校一定会把他当作希世之才纳入其中，这就是华夏与国外理念的严重差异。

    国外要的不是全才更不是笔试能力有多高分而是综合素质和突出特点，所以他对世界排名前10的知名大学到现在都很有研究，没事都到个个网站论坛去搞点恶作剧。最近几年其中有一所学校引起了他比较大的兴趣。

    那就是伦敦帝国学院，伦敦帝国学院成立于1907年，是一个专精于科学技术的大学，也是联邦大学伦敦大学的一个加盟学院。虽然正式全名是“帝国科学、技术和医学学院”，但自2002年来，通常使用的英文名称却是伦敦帝国学院。中文中，通常被称为伦敦帝国理工学院，或简称为帝国理工。

    作为一个专致于科学的大学，帝国理工在英国享有和麻省理工在美国所享有的声誉，研究水平被公认为在英国大学三甲之列。最近一项调查表明，帝国理工毕业生的起薪为英国之最。在英国大学排名中，帝国理工通常占据第三，偶尔有一次把牛津大学挤到第三，当然她有时也会被伦敦政治经济学院挤到第四。除了理工与医学科系外，帝国理工的商学院在英国排名前列，世界商学院百强中处在中游位置。

    帝国理工是一个开放式的大学，由众多分散的校区组成，但大部分院系还是在南肯星顿校区，位于英国伦敦久负盛名的海德公园南边和皇家阿尔伯特大堂旁，在伦敦的西敏寺市和皇家肯星顿和切尔西区交界处，一个学术机构密集的区域。自然历史博物馆，科学博物馆，维多利亚和阿尔伯特博物馆，皇家艺术学院，皇家音乐学院以及皇家地理协会都在附近。还有两个较大的校区并不在伦敦，贝克郡的SilwoodPark校区在和在伦敦东部60英里的Wye校区。

    帝国理工一贯在英国各种大学排名中名列三甲。综合近来各种大学排名数据，尽管帝国理工是专攻科学的大学，它仍然能够占据综合排名第三的位置，同时排在许多工程和医学院排名的榜首。

正文 第535章 帝国学院

    从世界上来说，泰晤士报高等教育增刊的全球大学排名表显示，帝国理工在工程和信息技术排名第五位（欧洲第一），医学排名第四，科学第十，总体排名第十四。

    既然林恩恩这小妮子这么喜欢专研医学当然可以去试一试，况且帝国学院医学排名实际应该在前三甲之列。

    所以他一时兴起又拨通了刚刚躺下的林恩恩电话，林恩恩很奇怪，不过也很高兴，快速的接起。

    “喂，小白脸大叔，是不是没有我在身边就睡不着觉，呵呵，要不我过去陪你？”

    叶天一阵头疼，不过对这种小玩笑总算习惯了，头疼的地方在于每每这种时候一定不要有任何得罪鬼精灵的地方，要是有半点不对她会立刻真的马上跑过来陪他。他尽量让自己的声音听起来成熟沧桑些。

    “林恩恩，我突然想到你大学选择的问题。告诉你个秘密吧，当初其实我偷偷申请过耶鲁大学法学院，可是那帮老顽固瞎了狗眼居然没有看出我这个天才中的天才。教训惨痛啊，其实我觉得你比我还天才而且懂得怎么申请，你看牛津不是都录取你了？”

    “当然我知道凭你的个性哈佛牛津耶鲁剑桥什么的虽然很有名很拉风，但你一定不会选择的。刚好我想到一所以选拔和毕业都极其严格的学校你要不要考虑一下？”

    林恩恩一惊，难道叶天突然打过电话就想跟她说这事？不过惊讶过后心里更多的是甜蜜，如果别人给她建议要上什么大学她即便表面笑语相迎内心也十分不屑的，因为她知道的几乎比任何人都多，而且她眼界之高目的之大也不是一般人所能了解的。但是叶天的建议就不同了，因为叶天是她自己选择的男人。

    心里甜蜜嘴上却不会承认，这是女人的天性，从8岁到80岁都是如此。所以她语气上立刻不高兴起来，“哼，刚回来就迫不及待要把我送走是不是？不用问你想到的一定是国外的大学，不是美洲就是欧洲反正离你越远越好是不是？”

    “好了，说吧，你说哪我一定不去哪，你要是让我不高兴我就假装高考失误在镇里没完没了的复读，看我不缠死你！”

    叶天头皮发麻，不过他也知道林恩恩说的不完全是真的，他不相信她一点都没考虑过自己要去就读的大学，她一定也为此苦恼，这个世界上，尤其是在华夏国有胆量和本事拒绝牛津大学特招录取的学生可是几乎没有。

    叶天也不生气淡淡一笑，“呵呵，那你就姑且听听，是伦敦帝国学院，你去那可以学医学，外科肿瘤生殖科学麻醉什么的都是世界一流的。而且别以为你能轻易毕业，没准你会阴沟里翻船啊，哈哈”

    说到最后叶天反而轻松起来，因为他突然有种特殊感觉，这鬼精灵表面再不在乎而背地里一定会非常重视他的意见和建议。

    没想到林恩恩立刻就爽快答应，“好，帝国学院就帝国学院，就听你的学外科和麻醉学，哼，你等着我一年就把几年的学分都修完，然后回来全部用到你身上，你要是再敢惹我我就趁你睡觉的时候把你麻醉然后从你身体里拿出点器官来玩玩，哈哈，真有趣，说不定你早晨起来发现自己没了一个肺或者没了半个心脏或者没了前列腺，哼，这可是你建议我学的，到时候可怪不得我！”

    叶天知道她还是听进去了，不过这鬼精灵的思维可真专一，什么事都冲着他来。不过出人预料的是林恩恩报复性的吓唬完它突然悠悠说了句，“小白脸大叔，其实……其实我想过去读飞行学院……”

    叶天为之一震，这的确是个普通女生连想都不敢想的大胆职业，飞行学院，叶天自然也想过，而且最重要的是他根本就在最短的时间内具备了一流战斗机飞行员资格。他本身就是个飞行员。

    可要不是林恩恩提起他似乎已经忘了他曾经驾驶华夏国最先进的歼击机在祖国的蓝天上翱翔，那感觉真的无法言表，他有些激动，呼吸不禁不住浓重。电话另一端的林恩恩立刻感受到，小声问道，“是不是想起你自己飞行的时候？其实……其实你要是非要我去猎鹰大队我也会去的，我都是你的女人了，你说的话我会听的……”

正文 第536章 耶鲁闪电

    叶天猛的有一刻的窒息，一直一来都跟他拼命做对叛逆霸道的天才美少女，突然间在电话里温柔似水，就连那声音都甜蜜的可以把人溺死。他真的有些心动了，而且他不怀疑林恩恩的话，如果她真的去了猎鹰大队那么一定是因为自己，因为她本来是自由的。

    叶天长长深呼吸，下意识咽了口口水，“也许……也许你的性格并不适合那里，你知道那里没有自由没有阳光只有训练和生死。”

    “小妮子，按照你自己的理想活吧！”

    说完直接挂断电话，他不敢再接着听，否则害怕自己会真的开始爱上这个16岁的女高中生，不可以，那，绝对不可以。

    他强烈的控制着自己强烈的矛盾着……

    林恩恩眼里突然有一滴泪水，好多人都关心她都把她当作掌上明珠，可叶天的一句也许你并不适合那里却让她真的心动了，他看起来似乎不止40分，还要高一点，比预想的稍微高一点。

    她一骨碌起床立刻打开电脑查询所有伦敦帝国学院和耶鲁大学的信息，从现在开始她的备选只有两个，一个帝国学院一个耶鲁。去帝国学院是因为叶天想让她去，去耶鲁则是纯粹去捣乱的，她要进法学院，要参加什么骷髅会，要替小白脸大叔报仇！

    清晨的晨曦中，华夏国一个毫不知名的小镇里，一个天才正在做着艰难抉择，如果他选择帝国学院，那么帝国学院校史上将注定增加一位成绩斐然的亚洲著名校友。如果她选择耶鲁，那就只有祝福耶鲁好运了！

    也许刚好黑白颠倒的美洲名校此刻会是电闪雷鸣也说不定。

    叶天也不知是有意还是无意反正他睡了几乎一整天，外面不管出什么事都有王小冬马林胡长发再加上王大雷拦着，所以当他下午5点钟醒来的时候觉得一切都风平浪静。不过很快老胡开门进来看他醒了脸色有些低沉的汇报。

    “所长，镇里开了次镇委委员会议没有叫你，会上重点表彰了为保住东南山水库做出突出贡献的孙红举，说他这些年把东南山水库当成家，为了水库不顾个人安危始终坚守，洪峰时期每天几乎睡不到4个小时，同时就是利用天坑引流也是他积极建议的……”

    “同时受到表彰的还有王大雷，这个你都知道了，现场请了东海市电视台报纸的记者十多人，也算小型的记者会了。而且，而且没有任何人提到你，好像那些记者们还根本不知道你在这一样。关门会议的时候李成还代表县里对于吴尊荣王本道等县里主要领导在抗洪抢险中身先士卒，甚至因伤住进医院而表示慰问并且发放奖金。同时对你的生活作风问题提出严重批评，并且说县里已经决定成立调查组对你进行公开调查。”

    “所以在岭南镇抗洪抢险通气记者会上根本没有提及你，算是给你留了面子。这些都是王大雷回来让我向你汇报的，所有人加在一起也只有沈晓梅没有表示出对你明显反感，还是因为她是当事人不好直接开口。再就是那个倔强的余明没有来开表彰会，因为他不屑与这些颠倒黑白的家伙为伍，其实余明这几天也曾来过一次，但肯定没看到你……”

    形势在一天间急转直便，岭南派系颠倒黑白先入为主的手法一下子把英雄变成了被调查的罪犯，一下子把罪犯变成了英雄。可笑，孙红举居然成了这次抗洪救灾的核心英雄，怪不得老胡脸色如此难看。甚至义愤填膺的王小冬和马林都没有进来，害怕自己控制不住情绪说出什么过分的话刺激到还在养伤的叶天。

正文 第537章 拉拢

    叶天的反映要比老胡预想中冷静的多，甚至他的表情从始至终都没什么变化，“把我忽略掉并且调查这是个不错的法子，不过他们把我这个被刺杀对象忽略掉是怎么把王大雷这小子也捧成英雄的？”

    “就说群众对某些派出所领导不满从而引发集体上访，而过程中该领导处理不当引发流血冲突，多亏王大雷不顾个人安危有勇有谋才身负几处刀伤控制住局面。”

    老胡愤恨的解释。

    叶天淡淡一笑，“老胡，好戏才刚刚开始，我让你准备的东西全都准备好了么？”老胡点头，“放心吧，一样不差。我活了三十几年竟不知道世界上还有这样的混蛋官员。不过这会那边的采访还没结束，那边一结束那些记者该直接扑过来采访您这个某派出所领到了。还有……还有怕是县纪委的人也会第一时间找过来跟你谈话了，他们这次里应外合是想把你往死里整，关键时刻沈晓梅一定会坚决站在岭南派系那边，她再出面指正……”

    叶天洒脱的摆摆手。“慌什么，你觉得这是什么年代？指鹿为马真可以横行其事？好，既然他们要把我整垮那我就配合他们，给他们这些主要领导一点颜色看看，不先让他们丢卒保车他们就不会知道我是谁，到底来做什么。”

    “出去高速王小冬马林安抚大家情绪一切按照原计划执行，还有对那些赶过来采访的记者不妨把我的名字直接告诉他们，反正早就有人泄漏了，但回复只有一句话，要采访后天早晨10点再来，现在我身体不适不接受一切外界采访！”

    “先给他们三天嚣张时间，呵呵”

    老胡看着叶天一切尽在掌握的自信模样，不急不慌心里才有了底。老胡出去下达通知，叶天拨通了余明的手机。

    余明很快接通，“叶书记，是叶书记么？您怎么样？听到您的声音真是太好了，您没事比什么都强！太好了太好了！”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，亏你还笑的出来，怕是有些人早对你软硬兼施了吧！”叶天直接点名主题。

    余明哈哈大笑，“叶书记你就别笑话我了，你的事我都听说了，跟你比起来我受到这点事情算什么？再说反正这一个月1300的站长我早就干够了，开除了更好，可他们，他们居然把孙红举树立成了典型，这可真是颠倒黑白无耻之极！叶书记你放心他们手里根本没有引流的资料一切都是我经手的，我早把东西保管好了，要是再敢来惹我我就上访去了，不为自己，为了叶书记你申冤！”

    叶天有点感动，他没想到余明会如此硬骨头，其实他对余明最初的目的还是利用，所以沉声说道，“我已经派人去接你了，带着资料跟我的人回来，我的人好认，穿着特警大队制服呢。这几天怕是要有大动作，所以我不得不考虑你的安危。地方我也给你找好了，镇里的一个出租屋，我知道你受到了威胁，不过你放心，我叶天没容易那么被整倒，事实根据总会打败天下！”

    余明十分感动，因为他知道叶天的境遇比他还要艰难，这个时候还有心想着他一个死不足惜的小站长，所以更加激动起来。

    “叶书记，你放心，他们还不敢动我，我这几十年官场也不是白混的，我哪也不去就留在水库，我还要监测水情，我不能离开呀！”

正文 第538章 情势严峻

    叶天重重点头，“好吧，既然你这么坚持那我就派两个便衣到你身边去，以防万一，不能让那些人再得逞了！记住我一句话，准备好一切你所掌握的有利材料，用不了几天就会拨开云雾见日出的。相信我！”

    余明的问题解决的要比预想中顺利，那他就没有过多的担心，斜靠在沙发上等着县纪检的人到来。

    按照常理说县纪检的人不该这么直接就找上叶天，可是鉴于反映他问题的人员太多，他腐化堕落玩弄女干部女学生的影响又极其恶劣，近乎在岭南地区妇孺皆知，所以尽管他很有背景尽管他受了重伤，可是纪检5还是要以探病为名来对他进行第一次谈话。

    这些他早就知道，至少比老胡汇报要早得多，因为县里还有个书记叫做越秀。越秀只给叶天发过几个短信，叶天看到了都没回，可是上午10点45分睡梦中的叶天接到了一个电话，镇委会议内容以及纪检记者都要对他下手等情况一件不拉。

    “叶天，顶得住么？要不行我可以出面干预一下，我担心你的身体……”越秀的声音有些落寞，她没想到事情竟然发展的这么快，先是叶天被刺杀险些丢命，现在叶天能不能下床走动还两说却直接用上了颠倒黑白栽赃陷害这下流办法。但，她不能在公开场合直接替叶天说话了，因为她背后那位特地给她打了电话，要她至少保持中立，必要的时候还可以在背后给叶天一刀！

    虽然早就预料到会有这样的情况，但趁着叶天重伤不能下床不能发出任何声音的时候多管齐下，想要一下子将他置于死地，这法子够毒但却绝对管用。

    所有事情他们都可以用一句叶天当时正在被纪委单独调查为由，不方便公开他的一切相关事情。轻而易举就把他所有功绩抹去，甚至连他舍命救人都变成了心疼自己高中小情人为借口抹杀的一干二净，非但抹杀还在背后狠狠的给了他一闷棍。

    所以越秀很担心，如果叶天身体无恙活蹦乱跳那倒还好说，可现在他几乎就是个被层层保护起来的废人。

    叶天觉得自己其实一点都不失败，因为他至少有越秀，王大雷，余明这样的人对他忠心耿耿，他自问他没付出什么，可现在得到的却远比付出的要多得多。而且他心里还有了一处柔软甜蜜的地方，这地方是林恩恩的，他相信当林恩恩面对这些问题的时候都能干净利落反败为胜，更何况关键时刻刺刀见红林恩恩才是他扭转时局的看家法宝。

    所以他还是笑，“呵呵，如果这点风雨都顶不住，那我还敢来岭南送死？呵呵，先让他们得意两三天，事情就会有转机，你也不用担心我，我现在能吃能走好的很。有些事现在不能跟你说因为你知道的越少对你越有利，我可不想那些人因为我再把你拉进来，呵呵”、

    越秀理解，她只要听见叶天没事就好，对于叶天这种敏感时候表现出来的淡定和自信她颇为欣赏，而且这种时候还能先替她考虑，真是个有趣的小男人。

    越秀电话刚刚挂断，老胡就带着纪检的人来了，好大的气势竟然来了五个人，马林和王小冬可不干了，虽然叶天已经嘱咐过按照计划行事，可是叶天堂堂市局特警三支队长，现在因为被刺杀因为救人身负重伤，这种时候竟然纪检上门记者上门，什么意思？欺负人也没有这么欺负的。

    所以王小冬跟马林把房门关好，但是两个人站在两边成了门神。

    纪检带头的是县纪委的马东玉，一个肥头大耳的男人，一看那肚子就知道这些年没少借助找谁喝茶的功夫来巧取豪夺。他这样的要说没腐败鬼都不信。

    而且在岭南地界谁不知道他马胖子，谁不知道纪检组织大一级，所以硬生生被两个特警拦在门外面子上很挂不住，虽说对市里来的特警心存畏惧，但他们就怕叶天不搞事，他和他身边的人任何问题最终都会转化成扣在他脑袋上的大帽子。

正文 第539章 纪委上门

    马东玉脸上肥肉乱颤，“对不起，我们是县纪检的，要找叶天同志核实一些情况！”王小冬冰冷异常，一双眼睛都能杀人。

    “对不起，任何人都不能见我们支队长，我们支队长受了重伤，一点外界影响都可能会让伤口恶化！”

    马东玉心道好大的气势，不过这个女特警倒还真是有点姿色，要是能搞上一定很有意思。但他也只能心里那么想想了。

    “这位同志，请你不要阻挠我们办案，我们也是没办法依法办事，进去一边是了解几个问题一边是探望一下叶天同志。”

    王小冬眼神更加难看，“对不起，我们也在办案，而且是光天化日之下五个杀手闯进派出所直接刺杀镇委副书记派出所所长的命案。从叶天同志到岭南上任第一天就收到匿名子弹死亡威胁到他被罪犯刺杀，我们有理由怀疑任何人，包括岭南当地官员，因为什么有些人心里清楚，而且我们已经控制了犯罪嫌疑人另外还掌握了十分丰富的案件信息。所以我们现在的主要任务就是保护好叶天同志的人身安全，让他尽快养好伤！”

    “所以现在任何人都不能打扰！”

    王小冬义正言辞，说的马东玉脸上一阵挂不住，“你们以为你们是市局来的就无法无天么？你们知道叶天的时期给岭南地区带来多么恶劣的影响么？再不让开我就不会这么客气了！”

    马东玉此言一出，走廊里负责执勤的六名特警队员立刻直接把微冲枪口对准了五个纪检人员，这可不是小事，马东玉他们也没预料到居然会弄到如此地步。但这里是岭南，而且闹得越大越好。

    所以马东玉跳脚骂道，“你们简直就是地痞流氓，怎么可以对纪检人员动枪，我要告你们要反映到市局要反映到市政府，让你们吃不了兜着走！”

    马林这时候也开口了，“这位纪检同志，从头到尾你和你的人都没有任何人先出示有效证件以及县委的相关手续。所以你们再胡闹我不介意先把你关到禁闭室调查核实身份，我们现在十分怀疑你们是杀手同伙，不然为什么偏偏在叶天同志完全不具备见客的情况下非要硬闯办公室？恐怕是土匪的不是我们，而是你们！”

    马东玉脸都气青了，可是身后的人提醒他不要激动，因为目前看来人家市局的人根本就是准备充分，现在他们也占不到任何便宜，因为根本是他们没有按照程序执行，可是他们在岭南又什么时候按章办事过？还用亮工作证亮文件？谁不认得他们纪检五虎？

    但在人家市局特警大队跟前却不管用，一点都不管用。所以各自寻找证件，竟然五个人有三个没带，所以自然要被核实身份，自然不能进房间了。

    虽然最后在证件齐全的情况下不得不让马东玉和他的一个随从进去，但王小冬马林胡长发以及假装后知后觉赶过来解围的朱子华都要在场，而且询问要根据叶天身体情况，一旦有不适要立刻终止。

    房门这才被胡长发用钥匙打开，因为据说叶天很难下床走动，昨天凌晨起来下楼走了一圈回来就立刻高烧不止，镇里医院的大夫刚刚打过点滴，手上还带着白胶布。

    众人不自觉声音都压的很轻，胡长发先进去汇报，然后才带了马东玉和他的随从进去。叶天侧躺在床上，靠住床头，虽满脸病态，但目光还算清澈。

    马东玉和随从寒暄几句坐到一旁，胡长发故意出声提醒，“叶所长的刀伤里有毒，所以意识有时候还会模糊，但已经恢复了不少！”

正文 第540章 以牙还牙

    马东玉一愣，“那我也就不兜圈子了，其实没什么大事，是关于叶天同志与沈晓梅同志和林恩恩同学接触的问题。好多人举报你跟这两姐妹存在不正当男女关系，你作何解释？”

    叶天淡然一笑，“把举报我的人都叫来，把沈晓梅和林恩恩也都叫来，我是个警察什么事都讲究证据！”

    不折不扣的软刀子，当然马东玉他们此次前来最重要的只要见到叶天，只要传出去纪检已经对他开始程序调查，一般在华夏国但凡传出如此消息一个官员的政治生命也就到头了。他们可以说是半实半虚，如果叶天知难而退就此离开岭南还算好说，或许通过从中协调还可以保全名声，否则他的下场一定很惨，他之前太出名太火爆太受上面重视那么一下子跌倒谷底也会摔的最惨。

    况且即使万一最后没有拿到最实质的证据，华夏国对于曾经被纪检调查过的官员的使用也是十分谨慎，基本也就原地踏步不予重用。这些都已经不算什么潜规则，官场大小官员都心知肚明。

    所以马东玉只要来只要见到叶天，不管发生什么他们都赢定了。

    马东玉脸色阴沉，“叶天同志，我们先找你谈是觉得你还年轻而且还有前途，不想你在个人生活作风上犯错，我们要是放弃你就不是在这里找你先谈话了。有些事情还是可以根据你的主动成都酌情处理的，顽抗是没有任何好处的。你跟林恩恩都引起集体性事件了还敢说什么事都没有？”

    叶天脸色也难看起来，他努力挣扎着坐起来，老胡赶紧上前搀扶，叶天看了看马东玉，“你是马东玉对不对？呵呵，刚好我们调查子弹事件和刺杀事件的时候调查到了一点与你相关的事情，证据十足，所以一会跟我谈完了麻烦跟外面专案组的王小冬和马林同志去一下，最好提前通知你的家属送点东西过来，因为我们掌握的证据应该可以直接拘留你24小时。刺杀案专案组是市属级别所以暂时拘留你也不需要什么特殊手续。我的话说的够明白么？”

    “还有，谁的屁股干净谁的屁股不干净我们心里都很清楚，所以不妨明说。我现在是动不了，如果我能动查出的事情一定还有很多很多……”

    本来气焰嚣张的马东玉立刻额头见汗，他的屁股后面一堆稀屎，如果叶天真是查案时无意中或者根本有意对岭南的个别干部加以注意，那结果很明显，一定会有证据，至少暂时扣留他24小时一点不成问题。

    那可就成了天大的笑话，纪委的人去调查人家，结果被人家以嫌疑犯的罪名扣留了24小时，更可怕的是叶天一定不会束手就擒，毕竟他在市里的背景绝对算是强悍。他临死或者临走也一定会揪出几个人一起死，如果他手段高明背景够硬那么绝对可以安全回到市局继续做他的支队长，而他以及和他一样倒霉被盯上的就无意间成了这场斗争之下牺牲的炮灰。

    所以他开始害怕，担心，他的随从脸色也变得不好，他们以前都没跟叶天打过交道，他们有些太乐观了，现在看起来虽然叶天很可能最终不得不离开岭南，但是他走之前一定要拉上一些人一起死是注定的，而他根本就是自己送上门来。

    “屋里怎么这么热，叶天同志现在再说你的问题，希望你认真对待，另外不要跟我开这种玩笑，这可不是什么好玩的！”

    叶天抬头看看窗外夕阳西下，“是么？其实在岭南调查很容易出结果，因为一些人屁股实在是太不干净了，随便找条线立刻就出来很多证据，记住你的事情只与专案组有关，我们正要去传唤你，没想到你先调查我来了！”

    “关于我的问题你不用再问，拿得出实际证据直接走司法程序，拿不出来只能证明我的清白！”

正文 第541章 直接扣留

    叶天说这话的意思很明显就是送客，所以马东玉也不得不走了，但他还要打个电话，他有这权利，王小冬和马林也不阻止让他打，但是他们必须跟在身边。最后马东玉还是没有直接打这个电话，他被扣了，奇耻大辱，他的四个手下还可以回去通风报信。

    县里主要领导不会看着不管的，他手里掌握的料可不是一点半点说白了都是相互制约的作用。

    所以当确定真的已经无法脱身的时候表现的还算稳重，没有大喊大叫也没有再多说一句话，显然他深深懂得岭南官场的最大规则。出事的人不要张口，不张口就会没事就会出来，十几年来一直如此。

    而且叶天始终强调是扣留24小时，也就是说抓住的顶多是他根本不看在眼里的小事，不管有什么证据他都拒不承认，都说是叶天报复陷害，外面的领导也一定会这么定调子。

    派出所里一阵大乱，首先是纪检五虎来找叶天谈话了，然后接着便是纪检五虎老大马东玉竟然被叶天以涉及刺杀案给扣留了！

    这下可有好戏看了，岭南派系开始彻底撕破脸皮动手，可叶天也不是省油的灯，昨晚第一次下床，今天就敢直接拒了县纪检，果真牛人一个。不过所里几乎所有人都一边倒不看好叶天，虽然现在他阵势很大虽然身边有几十个特警耀武扬威的护卫，可这里毕竟是岭南，不是东海。

    他的日子到头了。

    拘留审问马东玉的事情由王小冬具体负责，叶天既然敢在这个时候拘留他自然的确有着千真万确的证据。这也许是巧合也许是他运气好也许是也许是有人暗中帮助，但他第一波反击的目的实现了。

    老胡把所有看热闹的人都赶走反身回来关上门，冲着沙发上坐着风轻云淡喝咖啡的叶天一伸大拇指。

    “呵呵，以后不叫你所长也不叫你书记了，没人的时候就叫老大，哈哈，你可真是我老大！我以为今天这哑巴亏吃定了，没想到你原来早有准备。不过外面那些记者还没有走，说既然你可以见纪检的人就可以见他们……”

    叶天微微一顿，随口吩咐，“让马林代表我做个简短说明，第一纪检的确来找我谈话，关于具体内容当然不可外泄，第二马东玉因为涉及刺杀案件正留在所里协助调查！”

    老胡听了一惊，连忙担心的追问，“可？可这样一来岂不就几乎等于承认你有违法违纪？”

    叶天淡淡一笑，“是啊，就是要他们报道出去，就是先让他们得意但摸不着头脑，然后我们反击的时机才会到来，马上去办吧！”

    老胡十分不理解的去办了，马林也十分不理解的原话转述，记者们都以为自己得到了最新鲜的爆料，既然人家敢说他们就敢写，更何况他们中绝大部分人都跟岭南当地宣传部门有了很好的互动，就是来见证叶天一个特警英雄是怎么在短短不到一个月时间彻底堕落的！

    记者最不怕的就是出事，最希望的就是事再大点，这样他们才有东西可写。

    马东玉四个随从直奔镇政府通风报信，李成吴尊荣王本道等人压根就没离开，就在镇政府办公室等着马东玉的好消息呢。

    可马东玉却没有回来，回来的四个人拍了一个能言善辩的代表，其实也就是跟马东玉进去的那个，因为只有他了解全部过程，添油加醋说了一遍。

    “现在那派出所简直就是叶天的皇宫，我们一去就被他的首先控制起来，极尽侮辱，不光要搜身什么的，最后还不让我们进，都是马处长临危不乱跟他们坚持到底，结果他们直接动枪了。后来我们总算进办公室见了叶天，叶天的架子好大，连正眼都不看我们。直接说要抓他直接找证人找证据，然后二话不说直接把马副书记给扣下了，还扬言去一个扣一个谁去也没用……”

正文 第542章 核心会议

    此人叫马正一正是马东玉的小舅子，眼见姐夫遇难他当然要变本加厉栽赃陷害，而且他们同去的人只有他跟着进去了，所以根本就是他说什么就是什么！其它两人还在一边补充，说马正一还好还跟马副书记进去了，叶天首先干脆以我们人多影响叶天养病为由让我们在门口等着……

    经过这四个人相互加工相互补充，时间不大就铁证如山。王本道气的一拍桌子，“不行，这不是胡闹吗？竟然直接把县纪检副书记扣押了，谁给他的权力？难道这派出所真成他们家的了吗？”

    吴尊荣也气的胡子直颤，但他更加狡猾圆滑，直接把话题转移到阴沉脸色没做表态的李成，“李书记，你可得给我们做主啊，你看你这刚离开几天我们就被人欺负成这样了，这可怎么得了！”

    李成没有着急表态挥挥手让马正一四人先去休息室休息，随后看了看岭南的两个主要领导，却问了句似乎不相干的事情，“金栋呢？怎么开完会人就没了？”

    正说着赵金栋一脸汗水的跑了进来，“我在这，我在这，你们说这叶天葫芦里卖的什么药，他居然向记者公开了一切，说他被谈话并且承认扣押了马东玉，他这到底想干什么？”他是刚刚接到电话得知此事的，因为马正一那四个人离开的时候这件事根本还没有发生。

    坐上三人都不禁骤紧眉头，李成开口向他询问，“金栋啊，来坐，坐，咱们不要着急这里是咱们的地方，不管他起什么幺蛾子也要不出如来佛的手掌心！”

    “对于叶天这段时间的反映金栋你怎么看？毕竟这里边也就你跟他接触最多。”赵金栋也不是省油灯，他也没有直接回答，而是四下寻找，“沈晓梅同志呢？这个时候她不在怎么行？要说对叶天理解她还是最有发言权的。李书记你知道我们在学校那会叶天跟我接触也不多，接触多的是越书记，咳咳……”

    众人闻言脸色更加难看，赵金栋有意无意的在提示着什么，李成立刻心领神会，这个时候是时候要把沈晓梅完全拉进来了，毕竟关键时刻还要她出面证明的。

    所以立刻吩咐人把沈晓梅同志叫来，沈晓梅本不愿来，派出所发生的事情她都知道了，可她心里却更加纠结，昨晚妹妹跟她讲述叶天可怕背景让她十分忌惮，可是她本身就是岭南核心利益集团的中坚分子，想要置身事外根本不可能。更何况，源头还是从她跟妹妹开始的，她自己倒是从开始接近叶天那天起就有这种准备。

    可是孙祥居然连声招呼都没跟她打就把她妹妹拉了进来，这让她十分不爽，对孙祥的厌恶更加增加了几分。

    沈晓梅一出现四人表现的都很亲切，目的是什么大家心知肚明，然后就是一次闭门会议，王本道虽说不是镇委委员，可是却一直列席委员会议的，而且他也是老资格岭南派之一，自然少不得他。至于其他人至少在镇里都算不得真正核心了。

    李成为首也是主持人的身份，“沈晓梅同志你来分析一下眼前的情况，然后我们大家讨论看如何应对。”

    沈晓梅的心一点点往下沉，她知道她还是逃不出这个圈子，可让她说实话么？说叶天其实一直跟妹妹在一起，前几天根本不在岭南刚刚回来，然后市里省里中央都有着深厚背景么》？

    当然不，可是不说实话她又过不了关，因为从孙祥对她的表现来看别人怕是也会对她与叶天的关系有所怀疑了。

    沈晓梅深呼口气开始分析，但一开始却是诉苦，“今天几位领导都在，也没外人，我就有什么说什么了。我……我一个女人家……我……叶天一来就呆在他身边……我……”

    该开头就似乎说不下去了，珠泪涟涟哽咽不止，那意思她可受了天大的委屈，而现在还让她站出来承担是不是太不公平了，岭南维持了二十多年的稳定难道都指望她一个女人出马？

正文 第543章 沈晓梅的挣扎

    众人立刻一阵劝解，一阵安慰，李成还特意表达了县里主要领导对这事也很关注对她也很关心，那意思自然是代表孙祥。

    沈晓梅好不容易才冷静下来，但她首先提了一个条件，“首先我妹妹绝对不能涉及其中，大家都知道我从小就把她保护的很紧，我不想因为这件事让她一辈子抬不起头。还有她前几天也不是失踪，是我故意让她躲出去的，我原本以为叶天一定会回市里养伤呢，所以想等他离开风浪平息再让恩恩回来！”

    “不管你们怎么看我要说，叶天毕竟百分之百救了我妹妹的性命，本来我不想对他追究那么多的……”

    “我妹妹前后跟他接触都不超过三天，而且大部分时间他都是昏迷的，你们说能发生什么事？为什么拿孩子说事？”

    “还有，我跟他在一起身边多有别人，他一直忙着东南山水库的事情单独接触的机会很少，只是偶尔对我动手动脚，要说真怎么样肯定没有！今天这里面都是我信任的老领导所以我不怕丢人有什么说什么。真到了那种时候我出面指证可以，但我妹妹一定不能涉及进来！”

    众人都屏住呼吸观察她的表情，但无一例外都认为她说的是真的，所以李成深深叹了口气，“你受苦了，沈晓梅同志。这些本该我来处理的，谁知道偏偏受伤住院，唉。好了，好了，暂时还没到那种程度，说说你理解他应该怎么想的吧！”

    沈晓梅也叹了口气，“你们没跟叶天接触过，他这个人的确很有特点，为达目的不择手段，我也只能猜测一点。这些天他秘密回归谁也不见一个是伤势的确严重，这点县医院的医生早就证明了。那他这段时间重点就是审讯那五个刺杀饭，同时借此机会对岭南的一些行业做了大量调查！”

    “他不会不知道我们会出手对付他，也不会听不到什么留言，可他还是闭门谢客就代表他正在按照他的计划进行。这次马东玉的事情出乎我们预料可也给我们提了个醒，因为他曾无意中想拉拢我跟我说他本身就是带着一些材料来的，所以这次的事情很可能是个对我们不利的巧合，在这个节骨眼上如果他手里没有十足的证据是不会轻易拘留马东玉的。”

    “所以我们得做两手准备了。关于他不惜暴漏自己不利境况把马东玉也拉下水，这可能是个更加可怕的信号，他手里已经掌握了我们一些人足够致命的证据，而且他现在有着专案组这个尚方宝剑身边还有他几十个特警队员保护。他是不是要警告我们如果我们把事情做绝非要让他身败名裂非要把他赶出岭南，那他即使最终不得不离开也要拉上我们几个垫背的，也要给我们最致命的一击！”

    沈晓梅的话让众人的表情更加阴冷，因为他们心里都很清楚沈晓梅分析的很到位很合情理，更何况本来叶天来岭南就绝不是简单下来镀金那么简单，如果他手里真的带着材料，究竟是谁的呢？或许他们几个核心都不能幸免?

    吴尊荣摸了摸胡子突然问道，“我有种不好的预感，这次叶天下来是不是上面的意思？”王本道一惊追问，“吴书记，你说上面是市里还是省里？不过不管是哪里我们都该得到消息啊……”

    李成直接回答了他的问题，“市里提醒过我们特别注意他，要尽快想办法把他赶走……”

    瞬间会议室一阵沉默，各人各怀心腹事在谋划着下一步打算……

    李成是跟王本道一起来派出所的，他们直接看望了叶天，两人的意思很明确，可能事情存在一些误会，或者他只要解释清楚自己的清白就可以了，实际却是给叶天制造了一个难题，就是他们污蔑他却让他自己找到根本不可能的证据来证明他与沈晓梅和林恩恩的清白。

    更何况他们虽然没有不清白，可是实际上却都在一起单独接触过，就根本没有清白了，绯闻和生活作风这种事最致命的就在这，说的多了说的完整一些就是没有大家也都信了，而且深信不疑。即使找不到证据也只会觉得是因为叶天做的太完美或者手段太隐秘了。

    同时相信这是真的的当中还包括叶天的直接领导，因为真要仔细调查他的历史，他本来就不够清白，网上本来就有他跟三个美女主播之间的暧昧情事。只是那时候他还是个一星小警察，可现在却不一样了，他是支队长，所长镇委副书记，性质完全改变。原来可以说他风力潇洒魅力非凡，可是现在却是生活作风腐化道德败坏玩弄女性等等。

正文 第544章 轮番试探

    叶天没有多说什么，在李成和王本道这两个老狐狸跟前不说话或者尽量少说话就是对自己最大的保护，所以他假意身体不适，他的意思基本都是身边的胡长发传达的。

    他问心无愧，愿意接受组织的任何审查，马东玉的事情完全跟找他谈话无关！两人并未达到真实目的他们本来就是来探听虚实的，可是叶天却应对的很好。不过这种探听才刚刚开始，吃过晚饭进来的则是赵金栋，；拎着很多水果和补品。

    叶天依然家装虚弱，不过赵金栋跟他毕竟是同学表面也过得去，所以两人都假意聊些轻松话题。

    “好啊，你可把我担心死了，听说可把我高兴坏了，可是镇里要开抗灾阶段性总结大会。说实话对于给你的评价我很生气，你是什么人我最清楚，再说沈晓梅同志也完全是为了配合你工作才跟在你身边的！”

    “好了，好了，别说了，放心我会支持你的，你现在的任务就是好好养病！”

    他急切的表达自己的不满和对叶天的绝对支持，叶天自然也得随着他的意思来，眼里闪着激动的泪花，伸手跟赵金栋我在一起。

    “我就知道……会没事的……都是误会……”

    结果叶天即便看起来真情留露的时候赵金栋也没得到任何想要的东西，只是约定以后多来看他陪他聊聊天顺便给他讲些工作的事，毕竟他也是镇里的核心领导。

    赵金栋走的时候已经晚上8点多。按道理说探望的人群不应该再有了，可重头戏还在后边，9点左右的时候沈晓梅来了。当然老胡是绝对不让她直接进去的，进屋向叶天请示。虽然心里想提醒叶天这个女人这是后来无论如何都不能见，否则她赖在这不走，只要再超过20分钟那他又跳到黄河都洗不清了，要不他们见面的时候老胡他们就在场。

    但他最终还是没有说出口，他知道叶天一定早有自己的计划，所以他只是谨慎的进来请示一下。

    叶天起身来到沙发上，然后让老胡把沈晓梅带进来并吩咐泡好咖啡，然后老胡出去把房门留了一条缝。

    但是他却躲得远远的，他知道叶天跟沈晓梅一定有些单独的话要说。不看别人还要看在叶天跟林恩恩的关系上。

    叶天看了眼没有关好的房门，“这个老胡，你去把门关上吧，没关系，反正我们之间已经说不清了，呵呵”

    叶天不敢靠着沙发，所以他做的很直，虽说精神不错，但还是看得出来很虚弱。沈晓梅也意味深长的向房门处看了一眼，她要确定房门后没有人。

    “不用了，叶书记，还是这样好些……”

    叶天淡淡一笑，抬手示意她喝咖啡，自己只是坐着静静看着，然后突然开了个玩笑，“呵呵，我猜这次你没有带什么录音笔来，对么？”

    沈晓梅有些紧张，很显然叶天不是随意开这个玩笑的。

    “没有，没有，我怎么会……叶书记我知道您可能听到一些什么，但我……”她还没有解释完叶天就挥手打断她，“不用解释，你怎么选择是你的事情。我只是希望你努力不要让林恩恩无辜的被牵扯其中，当然我也会尽量控制事态发展。但有时候事态如何发展根本就不是我能掌握的，就像今天的事情……”

    沈晓梅一颗心还是紧紧提着，叶天今天的表现让她更加没底更加挣扎，因为叶天从未跟她如此公事公办，即便是他们第一次见面第一次合作也不曾如此。

    可让她现在立刻倒向叶天这边表达中心出卖揭露她所知道的一切更加不现实。其实早晨听妹妹讲完，她几乎就已经做好了进监狱的准备，但她要保护好她的家人，这是她最后的条件，而叶天虽然强大，可他真的会对妹妹负责么？他那样的人怎么会真的爱上一个16岁高中女生！

正文 第545章 要变天

    “你可以走了！”沈晓梅还在犹豫挣扎叶天已经冷冷下了逐客令，沈晓梅没来由的身子一震，眼神里充满游移，努力平复一下问道。

    “叶书记，我知道我这么问很过分，可，可如果我真的出了什么事你能帮我照顾妹妹么？”

    沈晓梅这是再给自己留后路了，叶天强大的压迫以及前所未有的冷淡理智让她不得不先做个小小布局。

    叶天侧头看了他一眼，“是你妹妹，不是我的，况且我救过她一次还不够么？”

    说完从沙发上起身倒背双手看向窗外，那样子已是不愿意再跟沈晓梅多说一个字。沈晓梅低声礼貌的道别然后转身走了，整个人显得十分疲累无力。虽然只是短短几分钟可她却像是在监牢里度过了大半年。

    走出派出所大楼回头看看，她终于发现原来从她第一天接触叶天开始这种命运就似乎已经注定。

    本来她还有最后一个办法，舍得自己保全一家人平安富贵，可现在她最在乎最需要保护的妹妹也被孙祥他们牵扯其中。刚才叶天的变化和态度让她有些恐惧，虽然叶天说的也许不是真话，可是谁知道呢，毕竟他们姐妹跟他之间还没到那种真正亲密的程度，最多只是蜻蜓点水。

    更何况她接近他本来就是要搞垮他，妹妹接近他却让他险些丢了性命。他已经救过一次恩恩，险些用自己的命。是啊，从人伦道德上来看他已经是个英雄，现在像他这样的人已经不多了，她还能要求他什么呢？

    可妹妹要怎么办？虽然刚才会议上李成他们对她都很在意，可其实林恩恩到时候是否会真的涉及其中他们都做不了主，甚至孙祥也做不了主，都要看事态的发展都要看叶天的反应和反抗程度。

    她成了岭南镇和叶天之间最为纠结不安的那个人。

    叶天站在窗前看着寒风中显得有些单薄可怜的沈晓梅并没什么不忍，他对她们姐妹已算仁至义尽，更何况他现在如此冷淡她其实也算是对她的一种保护，至少不让她在对他抱有什么不切实际的温情希望，甚至想要继续周旋在两股势力之间并在挂件时刻扮演关键角色。

    叶天喜欢女人，他对女人看法也似宽容，所以即便是沈晓梅跟他之间也有过那么一些暧昧。但到了关键时刻他又是冷血而决断的，这不怪他，这是猎鹰大队给他打下的一生的烙印。如果不是他决定投身官场，可能这种印记一辈子都不会再显现，但现在却正是展现他果断杀伐的时候。

    他的字典里没有以德报怨只有以眼还眼以牙还牙，他骨子里还是个随时可以上天入海的猎鹰战鹰72！

    沈晓梅没有得到自己想要的结果，李成他们却在总体上控制了舆论导向，岭南这块地话语权和新闻权是属于他们的。一般来说对于干部问题尤其是腐败问题媒体一向十分谨慎，除非有明确证据以及具体指示否则不会轻易报道，即便报道也是模模糊糊所谓进一步调查之中等等。

    但这次岭南却上了各大网站头条，岭南地方不大，平时也不出名，但叶天最近却出名的很，所以只要别有用心的媒体和记者把叶天作为主标题那点击和传播速度就是飞快。

    题目是：英雄的堕落？

    题目是：这个世界还有英雄么？

    题目是：特警明星叶天变成了腐败分子么？

    题目是：叶天被岭南县纪检调查，传闻涉及生活作风问题。

    题目是“叶天去了岭南，那个英雄不见了！

    以后每天凌晨2章，下午2章更新，敬请关注，喜欢请收藏，谢谢！

正文 第546章 黑白颠倒

    一夜之间叶天再次成了新闻主角再一次被推上了风口浪尖，明里暗里，市里，县里，镇里风雨飘摇。唯有他这个当事人像什么都没发生一样稳坐钓鱼台。结果又出事了，第二天又发生了群体事件，一些别有目的的人带着不明真相的群众再次闯进派出所要求叶天滚出岭南镇，要求释放被打击报复的纪检官员马东玉。

    叶天没有露面似乎怕了，幸好有几十个荷枪实弹的特警保护，否则还真不知道会发生什么事。

    负面新闻继续无限制在各大媒体发酵，尤其以网络为甚。如此发酵不奇怪奇怪的是盛市5县三级居然没有一个人站出来替叶天说话，而对于这种没有定论的事情三级职能部门也没有任何阻止的意思。

    岭南的这潭水的确够深。

    幸好愤怒的人群持续叫骂了几个小时就逐渐散去第三天也没再出现，但事情却变得更糟，第三天许多媒体都已经潮水般进驻岭南，稍微敏感一些的人都会意识到岭南正在酝酿一场看不见的巨大风暴。

    第三天批判审问叶天的报道仍然在几何式增加，同时又加入了两个新英雄人物的报道，一个是为保住东南山水库立下了决定性功劳的孙洪举，一个是勇斗罪犯自己受伤的基层好民警王大雷。

    这件事别说外人吃惊，就连孙洪举和王大雷两个人都没完全了解怎么回事。尤其是叶天来了之后整天担惊受怕的孙洪举，他怎么突然间从一个连水库经营权都保不住的过街老鼠成了保库英雄呢？

    但是相关领导跟他说了句意味深长的话他就全明白了，领导说：你要记住这里是岭南，你要知道这些年你一个人守在库区没日没夜，你不是英雄谁是英雄，好好准备一下接受采访吧，会有相关人员指导你！

    孙洪举一下子从地狱飞升到天堂，是啊，他怎么忘了呢。这里是岭南，一个小小的叶天就想翻天？简直白日做梦贻笑大方。所以他坚决的成了那个关键性英雄。

    关于王大雷相对比较纠结，因为他完全了解事情真相，而且把他树立为英雄的同时就是为了要侧面打击叶天。因为叶天上任第一天就找他麻烦，因为王大雷不满叶天飞扬跋扈的作风被恶意整治。而即使是收到死亡威胁也被解读为自导自演的一出大戏，目的就是要在岭南掀起一阵腥风血雨。

    而且独断专行根本不把在指导员岗位上兢兢业业工作了十几年的老同志王本道放在眼里，名为养伤却把林恩恩暗自囚禁在他的办公室供其玩乐。更过分的是居然随时带着一把沙漠之鹰，超配置的手枪，居然对情绪激动的群众开枪，枪伤四人。

    要不是关键时刻王大雷不顾个人安危拼着受伤制住了一个情绪激动的犯罪分子，叶天很可能就被人给暗算了。

    报应，这两个字在网路上开始流行，针对曾经的特警英雄叶天。

    以后每天凌晨2章，下午2章更新，敬请关注，喜欢请收藏，谢谢！

正文 第547章 众口铄金，积毁销骨

    众口铄金积毁销骨，很多人都在咒骂和声讨，说这个世界还能相信谁，说叶天的行为本来就很暴力很跋扈，到了地方还不更加肆无忌惮。

    这里面只有一丝不为察觉的声音在质疑：叶天到底受伤了没有，又是怎么受伤的？他在岭南镇到底发生了什么？岭南那地方可是个黑窝，莫不是被打击报复？

    但这样的声音太虚弱了，以至于从第三天起所有与叶天相关的单位，东海市局，岭南县纪检，岭南县政府，岭南镇政府和岭南镇派出所都挤满了要求采访真相的记者。采访不到叶天本人就采访相关人员。

    事情看起来已经不可挽回，不管叶天有事没事也已经跳进黄河都洗不清了。

    叶天仍然不急，从沈晓梅离开后三天内再也没见任何人，这可急坏了王小冬和马林，看着事情随时会失控，他们终于走进办公室跟叶天摊牌，问问他为什么不反击为什么任凭事情如此发展。

    这次出来明显一个问题就是王小冬要更加沉稳和进步，马林却更加感情用事，王小冬除了在叶天手术昏迷时没过眼泪其余时间都表现出了较高素质。原因外人不知叶天心里却很清楚，因为马林把自己当成了王小冬的保护神，他更多精力放在了王小冬身上。

    他或许比谁都清楚岭南这里不好呆，危机四伏险象环生。所以不管叶天回来与否他每天睡眠不足5个小时，这从不他发黑的脸色和满是血丝的眼睛上一眼就看的出来。

    两人一进门叶天就开起了他的玩笑，“呵呵，马林，你要再不好好睡一觉都成黑脸兔子了！”王小冬虽说一根弦也是绷得紧但看到叶天放松吧又玩世不恭的表情还是笑了，这个时候她突然变得有些相信叶天。

    叶天的性格在她亲身经历来看根本就是个无赖，而如今人家颠倒黑白指鹿为马都骑在他脖子上拉屎了，他却风轻云淡毫不在意，要么就是他受伤中毒把脑子毒坏了，要么他就是胸有成竹在等待机会。

    她更相信后者，因为他们手里不是没有直接证据不是没有可以反击的武器。

    “呵呵，是啊，支队长好好教训教训他吧，我说了他就是不听，整天这么熬着，别说保护支队长过两天怕是都得直接放在担架上站岗了！”

    叶天抬手示意两人坐，然后对着王小冬打哈哈，“别，王小冬，虽然我不知道你们俩最近的具体进展，可是马林多一半是担心你的安慰，一眼看不到心里就慌神，这可是典型热恋的迹象，哈哈”

    马林被两人弄得立刻大红了脸，伸手挠头拼命解释，“支队长，不是……怎么可能是那样呢，是现在形势对我们太不利了。我们为什么还不反击呢？现在你已经被岭南这些人先下手为强了！尤其是咱们以配合调查名义继续扣留马东玉以后这些人怕是每分每秒都想把你置于死地！”

    马林立刻转移话题，当先提到马东玉，马东玉自然有问题，而随便找一个把他跟刺杀案联系起来都相当容易，更何况马东玉的事情除了巧合还有一个人暗中提供线索，而提供线索的人对马东玉十分了解。

正文 第548章 扣留纪检副书记

    所以24小时拘留时间一到立刻延长拘留实际已经秘密下发了逮捕令，要说这是到目前为止叶天唯一的反抗动作。而他引而不发只拿马东玉一个非重要角色对抗很显然别有用心，但到目前为止效果并不好，至少在马林看来并不好。

    而且虽然证据十足这么做合理合法，可在这种节骨眼上，直接这么无限期扣留马东玉给人的口实和把柄太多，现在看来反而有些适得其反的效果。因此他很着急，虽说也跟王小冬交流过，王小冬只能努力劝说他只要做好自己的工作就可以，其余的根本不用管。要相信局里和叶天。

    可实际她自己也是担心的，所以两人这才忍不住一同来问个究竟。

    叶天正在优哉游哉的泡咖啡，虽说状态不错，可身体还远没有恢复，至少在两人看来他的动作比平时慢了至少一半而且受伤肩膀的那只手多数时候都还不怎么动弹。

    “支队长，你的伤是不是还很严重……”王小冬突然问道。

    叶天转身叹了口气，“唉，这算阴沟里翻船吧，要说受伤没什么，可匕首带毒却是少见，我赶上了，所以至少得三五个月才能完全恢复！”

    王小冬边说已经边站起来代替他冲咖啡，叶天也不争抢默默回了沙发上。

    “好吧，我知道你们都很担心，不过现在没什么可说的。你们要知道岭南风雨不透太太平平了几十年，为什么？太多事情根深蒂固背景深厚，绝非我们所能想象的那样。这次的受害人是我，我都还忍着你们有什么着急的！”

    “就是天塌下来也砸不到你们，还有我顶着呢不是？别着急，别着急，我当然知道你们不是贪生怕死，是关心。问题在于我们在人家的地盘要想有机会取得胜利唯一的法子就是忍受，先观察他们如何动作如何攻击。就像他们为什么可以置事实证据于不顾把我摸黑把孙洪举直流捧红？他们智商低下？绝不是如此！”

    “省，市，县三级至少他们背地里有恃无恐，否则这种消息根本不可能不受阻碍的大规模散播开去。那些记者编辑有时候的确很可恨，可是要不是有人撑腰有人暗示有人给稿子他们能做到现在这规模气势？”

    “所以我们必须以不变应万变，要让对方先出牌，要摸清他们每一步的底细，然后才可以寻找机会反击。而有些事情，例如生活作风问题，男女关系，是越着急解释越让人深信不疑的东西，况且我也不可能东边失火救东边西边冒烟奔西边。”

    “观察，忍耐，然后再动。知己知彼百战不殆！我们都是军人我们要以一场一场严酷战争的方式来看待目前的每一件事。我们在进行的上一场战争而绝不是一个小小的战役。现在明白了？”

    “明白了就喝咖啡吧，呵呵……”

    叶天充满了大将风度，不急不患，冷静理智，况且他手里的好牌太多，而与岭南这场战斗和利益角逐也绝不是他一个人的战斗，他身后还站着很多人很多利益体，甚至比他想象的还要多。

正文 第549章 女警的细腻

    马林躁动的情绪也跟着叶天的沉稳归于平静，其实马林的心态也经历了一个重大转折，本来叶天在市局只是个扫厕所的，而且一扫就是半年，整天哼着俗套的小曲撅着屁股，要么就躲进他的小库房打个游戏看个电影什么的。可就是这么一个人却在几个月内连续被提升，保护霍思怡的时候叶天虽然是组长，可是警衔还是没有他跟王小冬高的。

    可到了岭南镇他跟人家叶天之间的差距就巨大起来，指导今天他终于彻底明白，叶天跟他绝不是同一类人，尽管他也算是青年才俊也算是后起之秀，可是他永远也跟叶天没办法相比。

    人，也许真的是一出生就不同的。跟王小冬把那层窗户纸捅破之后他也特别希望自己能够干一番事业能够升职加薪。因此他考虑的事情似乎要比王小冬要多，王小冬见识了叶天最悲惨的模样，所以她更多是敬佩和震惊。

    叶天以前的行为已经足够英勇，现在比过去更强。

    女人总是心思细腻，她能看出马林的心里波动，但马林自然不会有二心，她也暗中欣赏马林这种强烈的上进心，只是还没时间跟他把话谈明白而已。

    王小冬端着托盘把泡好的咖啡放到茶几上，代替马林说了句话，“支队长，我想这次上面考虑派我跟马林来也是有些特别考虑的，毕竟以前我们俩给你打过下手相互配合过。说句玩笑话，我们俩也算是你的人了，呵呵”

    马林一愣，但他瞬间明白王小冬意有所指，王小冬对叶天的生活作风也有那么一点意见，可对叶天的硬骨头作风，对叶天的办事能力以及宦海前途却十分看好。所以她这么代表马林的意思很明显，就是要跟叶天在关键时候表达一下忠心，也是试探一下叶天是否可以把他们当成真正的自己人。

    而给马林的暗示则是，跟着叶天发展肯定要比他们自己单枪匹马在特警大队努力要快捷有效的多。

    马林赶紧跟着附和，“是啊，就是我们两个能力有限，你可不要嫌弃，呵呵”

    叶天随手拿起杯咖啡意味深长的看了王小冬一眼，他没想到最先成熟起来的竟然是王小冬，这个心高气傲的女特警。

    “呵呵，王小冬你都学会拍马屁了？不过拍的很舒服，什么我的人，我们本来就是一个大队出来一条绳上的蚂蚱，尤其是在岭南更是铁板一块。要不是大队长把你们俩派来了，很多事我不但不放心甚至不敢做了，呵呵”

    王小冬主动靠拢，叶天则投桃报李很快给了暗示，那意思他早把大家看做一条船上的人，而且对他们一直十分相信。

    这种伎俩手段叶天不用练习天生就会，你可以说他狡猾也可以说他机敏过人更可以说他圆滑世俗，不过到了岭南对于处理越秀，沈晓梅，余明，王大雷等人的事情上他自问还是没有出什么纰漏的。至少他现在还能稳坐钓鱼台跟这几个人暗中的支持是分不开的，否则他预想的要比现在艰难的多。

    怎奈他运气不赖，王大雷关键时刻给力，余明也给力，这给了他不少喘息的时间也给了他更加从容忍耐岭南初期打击的能力。也不必被逼着马上拿出杀手锏硬碰硬，在外人看来他现在朝不保夕问题很多帽子很多，下场一定会很惨。可实际上却是他所能预料和布局到最理想的状态。

正文 第550章 被迫而来

    王小冬跟着笑，“呵呵，我这可不是什么拍马屁，说的都是大实话。不管什么时候至少我跟马林都是站在你这一边的，我相信你！”

    叶天连忙摆手阻拦，“别，你可别对我这么好，否则马林要吃醋的。对了，什么时候和你们喜酒？”

    叶天把气氛带向更加轻松地情景，可是敲门声传来，是胡长发的，步履似乎有些焦急，又出什么事了呢？

    胡长发推门进来，看见王小冬和马林在并不意外，也没有要避开他们什么的。因为叶天特殊交代过这两人可信。

    “所长，林恩恩要见你，而且……而且好像有记者采访过沈晓梅，她的表态好像对你有些不利！”

    叶天抬头一笑，“呵呵，意料之中的事情，不过他们姐俩也真会找时候，都选晚上，生怕我活的自在些！见，马上叫进来！”

    老胡没有任何犹豫，已经转身出去，看来林恩恩还在楼下。马林想要劝劝，这个时候怎么还可以在办公室见林恩恩，尤其是晚上，可被王小冬用眼神严厉的禁止了。王小冬越来越发现正如叶天所说他在下一步大棋。他不是在打一场战斗而是在打一场战争，而现在仅仅是战争的序幕而已，好戏还没有开场。

    王小冬和马林告辞离开老胡刚好带着林恩恩过来，叶天并不知道这小妮子要来，之前也没收到任何电话或者短信电邮，可他还是毫不犹疑的见她。这几天林恩恩一直十分乖巧每天上学放学，再也没有在这关键时刻联系他。今天既然直接找上门来必定是有了要紧事，至少叶天这么想，至少从宁城东海的事情来看，叶天已经绝不敢把她当成一个小孩子看。

    林恩恩心情不错，看见叶天假装斯文的在那喝咖啡也不怎么理他，立刻开始惯例攻击，“哼，还有心情喝咖啡，是刚才那个女警察冲的吧，好喝么？”

    叶天轻轻点头，“嗯，好喝，丝滑入口又苦又香。我就是喝一万杯女警察泡的咖啡也没事，可是只要在晚上在办公室里见你一次就会大麻烦上身……”

    林恩恩立刻冲了过来，在局里叶天眼睛不足20厘米的地方停下，饶有兴趣的问道，“那你还敢见我？呵呵，看来你不光有色心还有色胆，不过你扣留马东玉这招真厉害，别人看不出你的用意我可知道！”

    叶天侧头带着疑问，“喔？你知道？”

    林恩恩骄傲的倒背双手做到叶天对面沙发上，她似乎很有规矩没跟叶天坐在一起，“马东玉是颗地雷，他职位虽然不算核心，可是他身上掌握岭南官员的秘密却很多。你这也算打蛇打七寸，如果你有本事让他开口，即便有些事情早已经被掩盖的一干二净再也找不到证据，不过你要的也并不是证据，你要的只是心理战术以及他嘴里的故事！”

    “还有，你那点小心思别以为我不知道，我姐姐对记者说有些事她不好开口更不好评价，因为她正在配合调查。所以你根本就知道我这次来也不是自己要来，而是那些人给姐姐实际压力然后我自告奋勇来的，所以你才见我！”

    “你见我固然大难临头，但在关键时刻却可以说成心中无鬼任何时候都可以见我，正大光明，对不对？”

正文 第550章 被迫而来

    王小冬跟着笑，“呵呵，我这可不是什么拍马屁，说的都是大实话。不管什么时候至少我跟马林都是站在你这一边的，我相信你！”

    叶天连忙摆手阻拦，“别，你可别对我这么好，否则马林要吃醋的。对了，什么时候和你们喜酒？”

    叶天把气氛带向更加轻松地情景，可是敲门声传来，是胡长发的，步履似乎有些焦急，又出什么事了呢？

    胡长发推门进来，看见王小冬和马林在并不意外，也没有要避开他们什么的。因为叶天特殊交代过这两人可信。

    “所长，林恩恩要见你，而且……而且好像有记者采访过沈晓梅，她的表态好像对你有些不利！”

    叶天抬头一笑，“呵呵，意料之中的事情，不过他们姐俩也真会找时候，都选晚上，生怕我活的自在些！见，马上叫进来！”

    老胡没有任何犹豫，已经转身出去，看来林恩恩还在楼下。马林想要劝劝，这个时候怎么还可以在办公室见林恩恩，尤其是晚上，可被王小冬用眼神严厉的禁止了。王小冬越来越发现正如叶天所说他在下一步大棋。他不是在打一场战斗而是在打一场战争，而现在仅仅是战争的序幕而已，好戏还没有开场。

    王小冬和马林告辞离开老胡刚好带着林恩恩过来，叶天并不知道这小妮子要来，之前也没收到任何电话或者短信电邮，可他还是毫不犹疑的见她。这几天林恩恩一直十分乖巧每天上学放学，再也没有在这关键时刻联系他。今天既然直接找上门来必定是有了要紧事，至少叶天这么想，至少从宁城东海的事情来看，叶天已经绝不敢把她当成一个小孩子看。

    林恩恩心情不错，看见叶天假装斯文的在那喝咖啡也不怎么理他，立刻开始惯例攻击，“哼，还有心情喝咖啡，是刚才那个女警察冲的吧，好喝么？”

    叶天轻轻点头，“嗯，好喝，丝滑入口又苦又香。我就是喝一万杯女警察泡的咖啡也没事，可是只要在晚上在办公室里见你一次就会大麻烦上身……”

    林恩恩立刻冲了过来，在局里叶天眼睛不足20厘米的地方停下，饶有兴趣的问道，“那你还敢见我？呵呵，看来你不光有色心还有色胆，不过你扣留马东玉这招真厉害，别人看不出你的用意我可知道！”

    叶天侧头带着疑问，“喔？你知道？”

    林恩恩骄傲的倒背双手做到叶天对面沙发上，她似乎很有规矩没跟叶天坐在一起，“马东玉是颗地雷，他职位虽然不算核心，可是他身上掌握岭南官员的秘密却很多。你这也算打蛇打七寸，如果你有本事让他开口，即便有些事情早已经被掩盖的一干二净再也找不到证据，不过你要的也并不是证据，你要的只是心理战术以及他嘴里的故事！”

    “还有，你那点小心思别以为我不知道，我姐姐对记者说有些事她不好开口更不好评价，因为她正在配合调查。所以你根本就知道我这次来也不是自己要来，而是那些人给姐姐实际压力然后我自告奋勇来的，所以你才见我！”

    “你见我固然大难临头，但在关键时刻却可以说成心中无鬼任何时候都可以见我，正大光明，对不对？”

正文 第551章 真的可以不走么?

    叶天却没什么吃惊，脸上情绪都表现的可怜，只是自顾自的喝着咖啡，一点也不因为林恩恩揭穿了他的心事而感到什么。

    林恩恩突然问了个奇怪的问题，“喂，没心没肺的小白脸大叔，你真的不怕我姐姐跟我都在背后给你一刀？我姐姐是大砍刀，在正面劈，我则是一把切金断玉的绝世匕首关键时刻在你背后捅上你一刀，而且我可知道你的致命之处和弱点在哪！”

    林恩恩似乎对叶天稳坐到鱼台不把她的深夜来访当回事，所以开始玩弄心机。叶天还是没什么反应，继续喝咖啡，仿佛王小冬亲手冲泡的这杯咖啡真是好喝极了！林恩恩冷哼一声不再理他，“哼，今天虽然我是自告奋勇来的，可我也有自己的目的，我是来取你答应我的笔记本的！”

    说罢也没等叶天同意进里间拿了笔记本就走，走到门口还恨恨的说，“哼，装腔作势的小白脸大叔，我告诉你岭南人的法子还多着呢，你最好小心点！要不是看在你救过我现在又可怜兮兮的份上我今晚就不走了！”

    叶天这才抬起头放下手里的咖啡杯，“你……真的可以不走么？”

    眼神灼灼，活脱脱猴急猪哥样！本来已经打开房门抱着笔记本包的林恩恩突然一个急转身杀将回来，张嘴对着他的鼻子就咬！

    直到叶天手忙脚乱呼吸不畅才松口，然后转身离开！这一幕刚好被要来关门的老胡看见，赶紧转身躲避，那意思他什么都没看见！

    叶天却一嗓子把他叫了进来，“行了，看见就看见了，不过这小丫头没把我鼻子咬坏吧？”他竟然厚脸皮问人家老胡这么敏感的问题，老胡羞赧的一笑，“呵呵，这事我可不知道，我也不知道所长你到底是疼还是不疼呢。”

    叶天低头偷笑，伸手摸摸生疼的鼻子，小丫头可不会对他怎么客气，要不是看他还得见人的份上一准被他咬掉了，她说到做到。

    “呵呵，老胡，这几天你似乎不一样了，都不问问为什么要见她又为什么把笔记本给了她么？”

    老胡赶紧摇头，“我做好自己的本分就好，该让我的知道的你会告诉我的，况且我老胡还是长记性的人，嘿嘿。”

    老胡嘿嘿完也出去了，叶天这里看起来一片平静，可其它几个地方却早已经炸开了窝！……

    岭南镇最豪华的小区，阳光家园一所红顶白墙三层独栋别墅里正在进行一场特殊的晚宴。

    李成有些微醉，他怀里搂着一个衣着暴漏颇有几分姿色年纪绝对不超过20岁的女子，“哈哈，这该死的雨来得真不是时候，好久都没这么痛快了！”

    李成旁边坐着一个瘦子，瘦小精干眼神机敏散发着一种让人浑身不舒服的精光。奇怪的是屋里面五六个醉醺醺敞胸露怀的汉子却唯独他身边没有女人，非但没有女人相反衣服穿得还很整齐，尽管房间里的中央空调把温度变得很春天和煦，可他竟然连藏青色西服外套都没脱。

    相比其他几人动辄上万块的名牌在身，他的西服怕是最多也就三五百块，可红顶别墅里的人却对他东分外尊重甚至还有一丝隐约的畏惧。

正文 第552章 鲁黑子

    他虽然看起来不合群，但却也不计较李成赵金栋王本道和鲁迪他们如此豪迈放纵，鲁迪是个50来岁黑脸汉子，个子不高却很敦实，他不是别人正是岭南县委常委，纪检委书记。也就是被延迟拘留的马东玉的顶头上司。也被岭南镇大小官员私下称之为鲁黑子，因为在岭南这块地盘要想官做的好做的稳，鲁黑子是一定要按时孝敬隔三差五想方设法打点的大人物。

    其实若是仔细算来，鲁黑子坐镇纪检委这些年真正惩处的人并不多，但谁都知道鲁黑子是个工作能力极强的人，虽然栽在他手里的人不多，可是他手里却掌握着几乎岭南地区每一个说得上名字官员的那点烂事。

    他正是岭南核心利益链环中最为关键的角色之一，因为只要谁出了问题或者谁触犯了核心利益链环的利益，那么就该是鲁黑子出手无情的时候了！

    鲁黑子之所以叫鲁黑子还不光光是因为以上这些原因，还因为传言他还是个十分另类的独身主义者，概念就是不喜欢女人也不喜欢男人，不喜欢到连逢场作戏都不肯。所以他也算是岭南官场唯一一个在生活作风问题上没有问题的官员。

    所以大家也都有些怕他，怕他也不光是因为以上这些，还因为他有个表哥是省高检的主要领导。他本可以早早就调到东海市里了，可为何偏偏赖在这穷乡僻壤的岭南不走呢？其实道理大家都懂就像孙祥咒骂沈晓梅时候说的，给一个外县的县长也划不来，也不如她一个小小的镇委委员宣传委员来得更加实惠。

    华夏国有一些地方就是如此，地方越穷官员越肥，也难得老百姓对当地官员多有不满了。

    赵金栋左拥右抱环肥燕瘦，他玩的很放松很开心，在这种场合他从来都毫不避讳对于女人的喜欢，尤其是长发大眼的女人。

    他跟鲁黑子李成王本道他们还不同，他是后入局的，他入局更多的凭借的也是他在岭南的财力和暗黑势力。这些人谁怎么样谁是什么德行他自然都一清二楚，他想当年要入局的时候可没少喂他们。

    他本来就有钱，就是个老大和商人，他要是再不肆无忌惮的享受难道真变成一个廉洁奉公的政府官员？

    “关键时刻还是得鲁书记亲自出马啊，要不然我们心里还真没底，这个叶天我接触过，看起来很上路子八面玲珑的，可实际上却是倔驴一头，咬住的事轻易不松口！”

    他最先带动起了话题，否则他们三个玩的很HIGH，鲁黑子一个人跟铁面无私包青天似的坐在那来干的实在让人难受。

    王本道倒是稍微谨慎些，身边只坐着一个30来岁的熟妇，他就喜好这口，岭南也几乎没什么人不知道，只是绝大部分人没看见而已。

    “呵呵，金栋啊，要我说这点小事还劳动鲁书记亲自出马倒是我们小题大做了，领导您说呢？”他直接把问题抛给一边跟身边杨柳细腰女人喝红酒一边猜拳的李成。李成是他们的老领导，是镇里的定海神针，他这么多年一直喊李成领导。

    李成相比赵金栋和王本道自然要更加高上一级，他虽然被升职调到县里可他的主要利益暂时还是在镇里。所以这次他其实是不太希望鲁黑子这么快就下来对付叶天的。至少他觉得这是县里那几位对他的不信任。

正文 第553章 另类中的另类

    他李成下来不就等于县里下来主要领导了么？

    况且他既然调到县里就要开始考虑在县里的布局，争取建立自己的势力范围，虽然严格上讲他们都是一条船上一个大的利益集体，但绝对不等于一家人，这里面的派系区域之争还是十分激烈的。

    鲁迪并不是岭南人，说白了他也是外面过来分一杯羹的，可李成却是地道的岭南本地利益群体。

    岭南最有资格的本地代表如今已经是黄海省人大副主任，市里那位也已经在竞争一把手位置，现在他几乎就算是本地最纯正的利益代表了，连同样是本地派大佬的孙祥都不如他纯正和底蕴深厚。

    李成侧过头举杯对着鲁迪，鲁迪虽然不喜欢女人也不喜欢男人，可对于红酒还是很感兴趣的，不过此刻他被子里却是09年的奥地利雷司令，也就是纯正的白葡萄酒。

    对于鲁迪这种猪鼻子插大葱装象的做法李成其实很不以为然，他是谁谁还不知道？不就是省里那位跟前的一条狗，在省里那位跟前跟了7年，尽心尽力溜须拍马才有了今天这个；雷打不动的地位。

    但他还不是省里那位在岭南的直接代表，直接代表另有其人，要不然他也不至于还是个纪检书记而已。不过无论如何他还是省里那位的人，所以李成对他从来都礼让三分，可是却觉不喜欢跟他打交道。

    李成就好像没听见赵金栋和王本道说什么，对着黑着脸坐在旁边的鲁黑子一举杯，“呵呵，鲁书记现在又好上白的了？还是你有那个雅兴啊，我可分不清什么德国法国奥地利的，我只喜欢这看起来比女人奶0子还诱人的拉菲！哈哈”

    “来，喝一口！”

    鲁迪喜欢红酒，李成却是无酒不欢，他什么酒都喜欢，红的白的黄的绿的七彩的，是酒他就喜欢，不过他都喜欢大牌子有历史又金贵的那种。他骨子里鄙夷鲁迪猪鼻子插大葱他自己在别人眼里又何尝不是呢？

    鲁迪对他自然也没什么好感，看了眼他怀里杨柳细腰不到20岁的女人，也举了举杯，“这奥地利的雷司令饱满成熟，颜色也深，法国的太干德国的太甜都没意思，李副县长有机会也可以尝尝！”

    “不过，你的知趣怕是并不在此！”

    边喝边意味深长的看了眼那年轻女人。

    李成喜欢年轻的腰细的不喜欢成熟的更不喜欢浓妆艳抹的，所以他自认为在岭南一干人中他算是对女人最有品味和欣赏水准的。

    看到鲁黑子那副可恶的嘴脸禁不住生出一股恶意，满脸堆笑突然问道，“呵呵，鲁书记，都说你不喜欢女人，可是我要是把一个人带来你一定眼睛不够用，哈哈”

    鲁迪的脸色更加难看，本来就比较黑现在是黑里发紫了，所有人都知道女人问题是他的忌讳和逆鳞，不会轻易挑起，可李成还是在自己的地盘为了显示自己的权威和实力挑起了。旁边两个玩的正欢的赵金栋王本道吓了一跳，相互交换了一下眼神，最终决定还是静观其变，不管怎么说他们实际都还是李成的人，这一点外人知道他们自己更加清楚。

    鲁迪自己拿起酒瓶又倒了点奥地利雷司令，他一向不喜欢别人伺候，他在这群人中根本就是个另类中的另类。

正文 第554章 大阴谋

    他不说话，不回应，可脸色已经说明他很不高兴。

    李成才不管他，既然他不知趣的非要掺和进来，那他也要让他鲁黑子知道这岭南镇不管他李成在与不在都是他说了算他是老大。

    刚好这时候上卫生间的吴尊荣回来，他年纪最大也最老谋深算，看到气氛明显不对立刻从中找乐子。

    “呵呵，大成你是不是又在搞什么新节目？鲁书记可一向喜欢自斟自饮。”他辈分的确够高，而且李成也是他当年一手提拔，他因为某些事情才一直停留在岭南镇镇委书记这个位置。所以这么多年他一直喊李成大成，这点并不过分，因为本来他就是李成的亲姑父。各种利害关系亲疏远近非常复杂。

    吴尊荣的老婆也就是李成的姑姑在岭南同样算是数得着的大人物，比吴尊荣小了几岁，一直纸张县财政局，也算是重中之重。

    所以李成对大成这个叫法并无意见。

    “哪有，我只是在跟鲁书记打赌，呵呵”李成端着杯子轻笑道。吴尊荣知道他是想要给鲁黑子点颜色看看，但他知道不能太过分，可也绝不会反对李成这么做，他看鲁黑子也不顺眼。

    “哈哈，都多大的人了，还打赌，鲁书记好容易到咱们这里来，应该多安排点放松的节目愉悦身心才是。本来一个叶天已经让大家很不开心了，是不是？”

    鲁迪抬头看了老奸巨猾的吴尊荣一眼，他本也不愿意来，因为有些多余。叶天虽然厉害但一个李成一个吴尊荣再加上赵金栋王本道和沈晓梅这些人，对付他还是绰绰有余的。很显然叶天是上面故意派下来的，所以虽然需要些时间和手段，但绝不是不可以解决。

    他来纯粹是因为是省里那位亲自给他打了电话，要求他一定要亲自办好这件事，更何况马东玉被不知死活的叶天延期扣留，这就更给了他口实和机会。

    鲁迪没有再喝酒而是看着眼前的四个人，吴尊荣没有叫女人，他一向如此，背地里可以叫，但当着所谓外人的时候从来都是如此。

    “叶天并不像表面看起来这么简单。这么说吧，我来只有一个原因，昨天老领导给我打了个电话……”

    李成要给他点颜色看看，他也同样硬气，那意思你们当我没事愿意看你们一个个躺倒女人肚皮上就不知道姓什么的没用嘴脸？老子是有尚方宝剑，老子是来坐镇的，你们该怎么办老子不张口，可是要是办不好那就得乖乖的看老子的了！

    鲁黑子喜欢骂人人尽皆知，而且脾气暴躁。还有一点他从心里认为像李成他们这么毫不掩饰喜欢女人的家伙们也就在岭南这一亩三分地混混，虽说一个个早就盈满提拨，不过也就到此为止，想要再有更别大的成绩就算了。

    众人一愣，这个原因他们不是没想过，可现在从鲁黑子嘴里亲口说出来还是不一样。省里那位如果亲自过问一件事情那就真的该加以特殊重视了。

    他们对鲁黑子看着都很不顺眼，可对省里那位却都必须得规矩和毕恭毕敬，毕竟人家才是真正的大佬。

    鲁黑子很满意的看着几人把咸猪手都脱离了身边的女人，表情更加冷峻起来，“老领导只有一句话，要我亲眼看着叶天咽气，让他再也没有翻身的机会，不管是在岭南还是在东海！”

    这个月小神更新会爆发，敬请关注，兵王只会越来越精彩。看到的希望收藏推荐一下，十分感谢!

正文 第555章 再次出手（加更爆发求收藏）

    鲁黑子大声强调，他本不想说，可终究还是要成为众人焦点核心的心态作祟说了出来。王本道对此颇为敏感，立刻比划了一个刺杀的动作，鲁黑子则不以为然。李成咬了咬牙，“老王啊，叶天已经逃过一劫了，再对他直接动手绝对是莽夫所为，我想鲁书记的意思是让他再也不能翻身，将他踩得死死的！”

    “对了，光顾着喝酒了，金栋啊，让你安排的那两件事都安排好了么？”李成沉着脸问道。赵金栋没他们那般严肃手里拿着酒杯。

    “都安排好了，放心，不是什么站街女，一个是东北过来的女调酒师，一个是派出所的女警察，这个还是老王帮忙，身家清白，而且相关证据也已经制造到位，他叶天怎么也不会想到他无意间会跟这两个他都没见过的女人有了合影，亲密的合影，绝不是PS，哈哈哈”

    “那么，现在就让人用博客发到网上么？”

    赵金栋满脸油光得意洋洋，不怪他得意，因为这是他擅长的手段，而且是死局，正如不一定非要沈晓梅出面当着媒体承认她真的被叶天给糟蹋了，只要他在公众面前闪呼其词叶天就已经完蛋了。

    按照华夏的传统和某些规则，叫做无风不起浪，最重要的现在老百姓也许压根就不相信哪个官员屁股会真的一干二净，所以也可算利用民意了。

    李成没有当即表态，而是稍微犹豫了一下，“用什么博客，直接放到叶天贴吧里不就行了。说实话要不是因为我们的叶天同志我还真不知道有贴吧这种东西存在，立刻去处理吧，我想明天又是热闹的一天！呵呵”

    鲁黑子没有表示赞同也没有表示阻止，这种事他自然不会插手，他是用来上保险的。前期自然是看着李成他们行动部署，如果万里有一还是没有打倒叶天，那么他才会真正出手，而他出手则是重手，雷霆万钧！

    阳光家园发生的一切叶天完全不知，他虽然已经竭力收集这方面的信息，可他还是不知道鲁黑子来了，还是不知道他又会更加出名。

    其实就在鲁黑子李成等人处心积虑算计他的时候，省城省委大院顾大同正跟要赶赴东海采访的顾茜茜在谈心，父女俩好像很久没有这样坐在书房里好好聊聊天了。

    书房里的情形有些出人意料，顾茜茜坐在右侧的黑色沙发上在看书，倒是顾大同很主动的坐在对面的檀木椅子上探着头主动找话说。

    “丫头，你跟叶天……”

    顾大同不打算跟女儿绕圈子，他这些年殚精竭力在外面打拼，虽然心里一直很疼爱这唯一的女儿，可是他自己知道他跟顾茜茜之间的距离已经拉的很远。

    所以今天他特意放低姿态主动把要离家的女儿叫过来聊天。顾茜茜没有抬头继续看自己的书，心里一阵，表面却平静如水，这都是跟顾大同学的。很小的时候，或者自从她跟着顾大同一起到了甘南之后。

    顾大同摇头轻笑，“你呀，跟自己爸爸假装深沉？你以为你跟叶天的事情爸爸看不出？早就看出来了，只是爸爸刚回黄海什么事都要忙，耽搁了，呵呵”

    顾茜茜终于放下手里的厚黑学抬起头，定定看着眼前两鬓已经有些花白的父亲，顾大同这些年老了，而且他不喜欢染发，常说白头发是人类成熟和智慧最好的见证。她缓缓起身走到顾大同跟前，不自觉伸手摸了摸顾大同花白的鬓角。顾大同有些奇怪，他不知道女儿怎么了。

    12月加更爆发，大家多收藏多推荐，小神谢了！

正文 第556章 顾大同父女（加更爆发求收藏）

    “爸爸，你也不再年轻了，你说我是不是真该找个人好好谈个恋爱然后结婚了？”

    顾茜茜的声音很轻很柔却又说不尽的孤单和落寞，父女俩是通心的，相对来说这些年变得更多的却是肖华，或者她也不是变了而是随着身份地位的改变逐渐适应了官场适应了高层次的生活。

    所以也怪不得她。

    顾大同伸出温热的大手把女儿一双冰凉的小手握在手心，“是啊，当年的鼻涕虫都这么大了，爸爸怎么会不老？还记得小时候你骑在爸爸肩膀上一起去吃烤红薯么……”

    这些年除了偶尔会跟叶正林通个电话顾大同已经很少回忆起以前的事情，他没有时间没有精力去想以前的事情，现在和以后的事情还不够他应付。

    顾茜茜神往起来，“怎么不记得，说出来爸爸别生气，其实我小时候在东海最快乐也是最难忘的记忆是关于……关于叶天的，你不知道吧，我那时候每天都欺负他，一天不欺负他不看见他委曲求全的样子就好像什么事没做完一样……”

    “可是……可是我不敢确定这是感情……”

    顾大同放开了女儿的手，女儿再也不是那个可以躲进自己怀里取暖的羊角辫了，女儿大了，他这么亲近女儿会不舒服的。

    还好女儿跟自己敞开了心扉，他本来没有抱多大希望。

    “茜茜，你长大了，而且足够漂亮足够聪明，关于你的感情问题爸爸从没明确表态。可是你知道爸爸这也是为了一种平衡，家庭也好，官场也罢，都需要这种平衡。不过，最终还是要靠你自己决定。只是爸爸真的不希望你再找一个像爸爸这样的人，有目标有理想，一直努力，不到退休是不会有精力顾家的。”

    “所以虽然你妈妈跟以前有些不一样，可我从未怪过她，希望你也理解……”

    顾大同没有提到叶天，却说不希望女儿嫁入官场或者豪门，只希望她自己找到自己的幸福。这有两层意思，一个是否定了肖华主张的跟首城大户的联姻，一个也间接否定了叶天，前提是如果叶天一定要在官场打拼下去。

    他自己是最好的例子，而叶天又是要强的孩子，他可以预见他的轨迹也许跟他没什么不同，他不想苦了女儿一辈子。

    可最终他还是明确表示会尊重女儿自己的选择。

    顾茜茜缓缓坐回到沙发上，顾大同的回答在她意料之中，她何尝又不理解爸爸或者妈妈的心思，若是不理解早像李书记家的女儿跑到欧洲留学再也不受管制再也不回来。

    可是感情这件事又是岂可用官场和豪门来衡量？即便她想安心找个普通人过普通日子，可是那个普通人就能绕开她高官后代和电视台大明星的身份？

    这只不过是自欺欺人罢了。所以她才一直苦恼，更苦恼的是叶天本就是个情种，不是那种可以一直等着她守着她的白马王子。可这世界上真的存在白马王子么？

    她自己其实都不相信，而且这个世界上她想象不到她还会那么激动那么兴奋的把自己的身体献给叶天以外的男人。

    这几年不在叶天身边，她努力了，真的努力了，可是却做不到。所以因为落子寒她才会生气才会妒忌，才会差点跟叶天闹翻。

    12月加更爆发，大家多收藏多推荐，小神谢了！

正文 第557章 顾大同的思维（加更爆发求收）

    本来两人这段时间处于尴尬时期，可是关键时刻叶天还是义无返顾的选择相信她请她帮忙，这就说明了至少她对叶天也是生命中可以真正相信托付的重要人物之一。

    至少她相信叶天对她还是很有感情，永远都不会放弃的。叶天现在更顾忌的似乎是肖华和她自己本来就不能下定的决心。

    顾大同没有隐瞒她他对叶天做了那个承诺，在仕途上把他拉上位的承诺，可是这却并不是个好消息，因为顾大同很可能是希望叶天跟顾茜茜就此保持原来的姐弟情谊，而不是更进一步，他保持，顾大同就会让他得到他想得到的。

    问题在于叶天并不想借助于他，至少现在还不肯。

    顾大同只知道女儿要去东海替叶天解围，所以这也是他选择此刻跟顾茜茜聊天的原因之一。

    “岭南不像别的地方，我会跟相关人等打个招呼……”

    几十年来顾大同几乎从不给顾茜茜这种特权，顾茜茜再次抬头，笑了，笑的很狡猾很骄傲，“呵呵，不用你打招呼的，省长爸爸！”

    顾大同也是一愣，女儿十几年不跟他这么撒娇了。

    “是么？你觉得叶天能保护得了你？最近的新闻我也稍微注意了一下，他现在可是泥菩萨过江自身难保，而且小小的岭南涉及到的可是整个东南地区，你自己要小心，毕竟几乎没人知道你是我顾大同的女儿！”

    顾茜茜笑的更加开心，“呵呵，我不是指望叶天，我是女侠，是姐姐，是去救他的，怎么还会指望他救我，不过你绝对猜不到我跟谁一起去，呵呵”

    顾大同略一沉吟，好像想起了什么事情，禁不住有些吃惊，“难道孙仲谋孙老爷子组织的这次水利考察团是因为叶天这小子？”

    顾茜茜也是一愣，随后叹气，“唉，爸爸是省长真没意思，什么都知道了，一点成就感都不没有！”

    顾大同却追问着她缘由，因为他一个省委常委副省长不可能有精力去调查叶天那点大学趣事什么的。

    顾茜茜正坐危襟，“这件事我其实也很吃惊，原来叶天跟孙老爷子的关系可不一般，叶天上学的时候没事就逃课跟老爷子一起下棋，而他又是近十年唯一几个可以随时直接进入孙老爷子四合院的人！”

    “叶天告诉我孙老爷子其实更把他当成自己的孩子一样，可能有件事你也不知道，叶天在东海算是东海市委常委组织部长沈万良门下。而沈万良只是孙仲谋老爷子众多知名弟子中青壮派颇有前途的一个。这点爸爸你可能应该知道，至少东海沈万良你应该知道。”

    顾大同轻轻点头，他自然知道，只是他没想到事情会是如此，孙仲谋的分量他自然很清楚，可以说也是他回到黄海重要目标之一。

    他自己也想搭上孙仲谋这条线，因为整个东南地区孙老爷子超然的地位几乎无人出其右。

    怪不得叶天对他释放出的强烈善意不以为然，原来这小子背后是孙仲谋。但他只听没有打扰，他要了解其中细节。

正文 第558章 解开谜团（加更爆发求收藏）

    顾茜茜知道顾大同的习惯，所以继续，“所以我这次表面只是跟着水利调查团跟踪报道，这也算抓住了当前新闻热点，而叶天只是我们跟踪报道最为关键的一环。所以爸爸你不用替我担心，况且这次水利调查团的成员包括水利厅副厅长抗洪救灾指挥部部长，最绝的是竟然还跟着一个省政府的秘书长闵高彤，闵高彤不是孙老爷子的门徒，可闵高彤的妻子却是孙老爷子的亲外甥女！”

    顾大同终于插言，“什么？闵高彤也去？”但随后就回归平静，自言自语，“是啊，孙老爷子二十年不出山，这一次为了叶天自然要声势浩大。闵高彤跟我都是省委常委，可论资历地位还要在我这个刚飞回来的副省长之上，呵呵”

    “叶天，我太疏忽他了，竟然有如此翻天覆地之能。孙老爷子加上闵高彤一起，那东海一个区区县级市的一二把手势必都要亲自陪同，而他们这次目的就是岭南，虽然不可能将岭南彻底翻天，可是要想把事情查个水落石出就不会有问题了！”

    “怪不得这几天叶天这小子如此沉得住气，他原来是在置之死地而后生，故意让岭南那些人把手段能使的都使出来，然后再逆势爆发！”

    “至少比我当年更有条件也更有气势！”

    父女俩随后又谈论些具体细节，气氛融洽了不少，也许是顾大同自己得知真相之后对叶天的态度起了些细微变化。

    相比顾家父女的风轻云淡东海叶家却是一片死气沉沉。

    叶正林和宋花花连晚饭都没吃，开着电视也不看，坐在沙发上对着唉声叹气。几次宋华华都忍不住拿起电话要给叶天拨过去，可都被也都被叶正林坚决制止。

    “怎么？叶正林，我让你给顾大同打个电话你就是不打，你不帮你儿子我给自己儿子打个电话安慰一下还不行么？”

    叶正林也有些心烦意乱，最近出现的事情让他们老两口一会天堂一会地狱，“行了，你就让儿子清净一会，你打电话除了大喊大叫抹眼泪给他添烦还能做什么？不做亏心事不怕鬼叫门，你怕什么！”

    但叶正林本身说话就没什么底气，果然宋花花把到处得不到发泄的怨气一股脑全发泄到他身上。

    “哼，别的是不是真的我不知道，可，可叶天确实是把人家恩恩那孩子给……给睡了！怎么说恩恩还没到18岁呢，单就这一个问题就不好办，这些媒体肯定会添油加醋，以后还不一定说成什么样呢。而且你忘了前段时间采访儿子刚说那个什么西南美女主播落子寒跟他是一对，现在又出来个未成年少女……”

    “对呀，看我这糊涂的，怎么不给恩恩打个电话呢？那孩子可是聪明，你没见上次连儿子他们那个冷冰冰的局长都给搞定了。”

    这次叶正林没有阻拦，其实他在卫生间里也是好几次差点没给叶天拨过去，他不是不肯给顾大同打电话，他只是更了解自己儿子的脾气秉性，他相信儿子不会被打倒，事实也绝非如此，他在等待，等待儿子的澄清和反击，可是3天过去了叶天那边好像一点声音都没发出，他才开始真正担心，难道已经被控制了？

正文 第559章 权当发疯（加更爆发求收藏）

    林恩恩接的很快，情绪也很轻松，“呵呵，妈妈，我正要给你打电话呢。你跟爸爸担心坏了吧，放心吧，一切都在大叔掌控之中，过几天结果就会不一样了！”

    宋花花赶忙追问，“恩恩啊，咱们都是一家人了，要是真有什么事你可要告诉我们。咱们家里也不是没人，要是真有事好提前运作，叶天这孩子也不给家里来个电话，真是气人！”

    林恩恩耐心解释，“真的没关系，你们看到什么不相信就好了，这只是大叔的一个计策，放心吧大叔身后很多大人物支持他的，而且大叔来岭南也是那些人授意的。现在只是恶人先告状而已，你们真的不用担心。要是有什么事就随时打给我，大叔还在养伤，我会跟他说的……”

    旁边假装镇定的叶正林终于忍不住过去一把抢过宋花花手里的话筒，焦急的问道，“那叶天的伤没事吧？你跟他说，要是不行就回家养伤，有什么事我替他出面处理！”

    宋花花一惊但听到老公这句超乎寻常的承诺立刻放弃了跟他争夺话筒的打算，林恩恩呵呵一笑，“呵呵，爸爸，放心吧，大叔这边有我照顾呢，他很快就会好的。等这个问题处理完了我就带他回去住几天，好不好？”

    “好，好，那感情好，就是委屈你了，孩子……”叶正林有些激动，眼角甚至挂满泪花。宋花花跟他生活几十年很少见他如此失态，禁不住伸手握住他的另一只手。

    “我没事啊，我很好啊，放心吧，大叔我会替你们照顾好的……”

    林恩恩又一次在叶正林和宋花花心里得到了足够的加分，而她从头至尾都充满耐心冷静客观，十分钟不到就把两个老的搞定给他们吃了定心丸。

    可挂下电话就恨恨骂了起来，“哼，这个没良心的小白脸大叔怎么就不知道给家里打个电话！”

    于是她立刻给叶天拨了过去，叶天接的很慢，似乎有事。

    “什么事，说！”

    林恩恩突然有些后悔，她原本该预料到此刻叶天事情很多情绪不好，她本想说没事了，可是话到嘴边立刻变了味，“方便的时候给我打过来，哼！”

    说完啪一声挂断电话！

    叶天有些莫名其妙只当是这小妮子又发疯，他不是没想过打电话，可他也知道他若往家里打电话会更说不清楚，会越描越黑。索性还不如不打，毕竟他对于翻盘还是很有底的。只是他也不清楚孙老爷子竟然为了他带着省部级大员亲自出山了。

    他要知道一定会劝劝的，他想低调，尽量低调，不愿意再成为新闻的中心。前提是这件事情结束之后。

    叶天接到林恩恩电话的时候其实并不忙，他斜躺在沙发上睡着了，他本来就喜欢在沙发上睡，况且他大约有半个多月不能像正常人那样平躺着睡了，很不习惯也难受。偶尔夜里无意识翻身就会立刻一阵钻心的疼痛，让他瞬间睡意全无。

    所以往往是傍晚和中午的时候反而能睡得着，这几天外面因为他乱翻了天，可躲在办公室里的他除了通过电话网络做一些具体布置以外倒显得十分轻松快意。

    他还没有接到孙老爷子的电话，按道理这一两天该来了，林恩恩策划的那个沈万良汇合市局下来调查表彰的计划应该没有问题。

正文 第560章 我可是正室（加更爆发求收藏）

    只是这次恐怕一起来的还会有市纪委，不过也说不定，毕竟县纪委已经对他进行了相关调查，而且正在进行之中，此时市纪委大部分不会再干预其中。更何况他本来就可以证明自己的清白。

    他没把林恩恩的电话当回事，可林恩恩的电话很快再次打了进来，这次语气更加蛮横，“哼，花心好色小白脸大叔，上网，看看你做的好事又被人曝光了，一个女调酒员一个女警察，你的标准可真低，是个女人就可以是吧！”

    说完哐当一声邮吧电话挂断，叶天知道又出事了，而且还是绯闻，不过当他打开新闻的时候还是吓了一大跳。他分辨的出来照片不是PS的，是原来的，只是拍摄的技巧掌握的很好，一张居然是他在大坝上的时候，一张是他头一天在镇政府招待所门外的情景。

    虽然他跟这两个女人都没有直接面对，但是那种浓烈的暧昧氛围还有独特视角拍摄的他犀利的眼神，却让他无论如何也解释不清楚。

    解释清楚又怎么样呢？

    反正大家都已经相信了！

    而且这两个人恐怕接着会直接接受采访还会说的头头是道，既然他们都有办法让这两个人提前跟他有了那么巧合的合影，那么又有什么干不出的呢？

    叶天虽然感觉到是清白正在不断发酵可心里并不沉重，这事情意料之外情理之中，毕竟完全利用沈晓梅和林恩恩还多少存在些风险，即便沈晓梅那里没问题林恩恩那里问题一定不小。至少沈晓梅会坚决禁止她被采访被拉进来。

    况且林恩恩已经认定要跟他了，不管这件事以后如何收场但现下对他却是十分有利的，正如林恩恩自己开玩笑所说幸亏她不是他的敌人，否则他一定死的更惨。一个林恩恩抵得上差不多岭南所有势力的一半，至少一半。

    林恩恩拿走了他的笔记本，所以他暂时没有和手的用，但是从女调酒员梁月和女警察赵小雨身上却一定可以查到很多有用的信息，至少有备无患。

    所以叶天不得不拨通了林恩恩的电话，林恩恩像是一直在那边等着接的很快，“喂，没用的小白脸大叔，是不是有什么事情求我帮忙？”

    叶天淡淡一笑，“查查这两个女人的老底，我不可能一点都不了解吧，人家可都主动贴上来了，呵呵”

    林恩恩小嘴一撇，“切，不管，我可是正室，难道还要帮你收罗女人资料娶小三不成！”接着突然提起宋花花叶正林打来电话的事。

    “对了，没用小白脸大叔，刚才家里打过电话，不过我帮你搞定了，记住，你又欠我一个大人情。从宁城开始每次我帮你忙我都清楚的记得，你别以为我是没有条件的，以后你都是要还的，知道么？”

    “这两个女人都不是本地人，但也不是那种站街女，好好查查一定能查出好玩的事情。不过……你要答应我一个条件！”

    叶天点头，“好，你说吧！”他一点也不提她强盗般抢了他笔记本的事情。林恩恩对他这种十分顺从的态度却很是提防。

    “哼，今天这么听话？一定有阴谋，不过你要答应我这件事过去以后你要跟我去海南度假，对外就说是养伤！”

正文 第561章 杀人灭口？（爆发求收藏）

    叶天心里一动，这件事最好的结局是他抢了镇长的位置掌握实权，可如果那样他根本没办法离开岭南去度假，有什么理由都不行。最坏的就是他卷铺盖走人，那样的话倒是有时间了，可那是他绝对不允许的结局。

    对于林恩恩突然提出的并不过分的条件他实际却是不能答应，在林恩恩跟前他现在很小心，虽然他们俩暂时算是一个阵线的，可他同时也相信随便答应了过后做不到一定要比现在就干脆不答应的后果还要严重很多。

    “这个我也想去啊，现在就想去，可是走不开啊。这样吧，要是有机会有时间我一定回去你的什么鸟巢别墅看看，见识一下你究竟多有钱行不行？”

    林恩恩立刻不高兴起来，“不行，小白脸大叔你胆子可真够大的，现在这么敏感的时候你还敢得罪我？我一旦做出点不受自己控制的事情你可就真完蛋了！”

    叶天厚脸皮嘿嘿一笑，“嘿嘿，你不是我最值得信任的大后方么？说句实话，这些事情要是没你在身后支持出主意我还真应付不来，反正现在我都是靠你的，你站在我这边我就赢你站在他们那边我就输，所以你现在才是老大！”

    “这件事我可以随口答应你，可是万一要是做不到怎么办？那你不是更伤心？我这个人虽然不是什么大好人，可也觉不忍心骗你对我这么好的小姑娘的！”

    叶天自己都把自己说的想要吐，可眼下情势如此他也只好厚着脸皮给人家说笑话，不过实际上他也不怎么当回事，毕竟他跟林恩恩就算没有男女关系私交也算不错的，况且他也了解了一些林恩恩的脾气秉性，绝对不能逆着来一定要顺毛走。

    林恩恩那边的反应还算积极，“哼，一听就是口不应心的假话，不过看在你现在被人家欺负的很可怜的份上这次就饶了你。记住，以后只允许我欺负你决不允许别人欺负你，我查到了会发到你的手机上，到时候你自己衡量！”

    “不过看这样子她们明天一定会被那些不嫌事大的记者编辑蜂拥采访，你也可以今天晚上让她们闭上嘴！”

    林恩恩竟然出了个杀人灭口的阴狠主意，不过叶天当然知道这是她逗着他玩的。林恩恩其实很害怕他老把她当成未成年小孩，所以总喜欢假装老道的逗他玩，以表示她的成熟和聪明。

    其实她的聪明早已经不需要证明，只是也许她对这场刺刀见红的肉搏战还没有完全的预见和准备，她有些太过放松了。

    她毕竟只有16岁，毕竟没有经历过官场的险恶和可怕。

    第二天果真很热闹，上午10点不到越秀就打过电话来询问女调酒员和女警察的事情，叶天的回答只有短短几个字，静观其变。到现在越秀都不得不佩服叶天的镇静和从容了，她甚至一直在猜想叶天手里究竟有多大一副牌呢？

    女调酒员和女警察不出意外的都请了假不上班，也不出意外地都不愿意接受采访，显示她们身边的人隐约表达出一种不可言说的神秘感。接着在这些记者编辑拼命努力下终于勉强采访到了这两个人。

正文 第562章 以退为进（加更爆发求收藏）

    但这两人不但没有添油加醋绘声绘色的描述事发经过，反而十分紧张的拒绝。女调酒员梁月是这么说的：没有，根本没有，我不认识叶天也跟他没见过。都是瞎编的！关于照片我也不知道怎么回事，肯定是PS的，一定是！

    随后还伤心地掉下了几滴眼泪，说一个人在外面打工不容易，又出了这事她都想不干回老家了，从此再也不出来了世道太险恶了！

    梁月家里是东北一个小县城的，而女警察赵小雨则是西南省的，来这里做警察是因为在东海上的学又考的公务员，然后竟然被分配到了岭南镇派出所，也刚刚工作只有1年多，差不多跟叶天同龄甚至比叶天还要小些。

    她否认的更加坚决，“关于我跟新来叶所长的事情根本没有发生过，我希望你们尊重我的个人生活。而且现在关于叶所长的事情传闻有很多，我不好多说什么！”

    当问到叶天在所里养伤这些天为什么她每天都在值夜班的时候她则说完全是领导安排与此无关！

    可事实就是她们如果张口承认很多人还会怀疑，她们越是紧张的坚决的否认解释别人越是信以为真。

    紧接着的新闻就是叶天下乡镇半个月与四名女性发生不正当关系，是真还是假？虽然表面上是辩论，但若要点进去看大家留言，多半是相信的。而且事情还远不止如此，西南第一美女主播落子寒的人气也比想象中还要强大。

    很快以一些坚决拥护者起头就组成了讨伐大军，大骂叶天无情无义大骂叶天花心好色玩弄落子寒感情。

    以至于西南电视台的电话都快被一些好事者打爆了，这里面自然也有人刻意安排的原因，有些人希望这些事越大越好，越发酵越好。

    落子寒也不得不作为正牌女友在自己的微博里发表了一个简短声明：我跟叶天一切都好，不管发生什么事我都相信他！

    这件事她没有跟叶天商量，主要是台里的意思，台里第一要保证她的名誉，第二也要因为她的微博来保证关注率和眼球。

    果真落子寒一发微博她当晚主持的节目收视率几乎创下了全年最高，让人不禁感叹当今网络的强大和可怕。

    落子寒发完微博开完临时会议就到自己的休息室给叶天打了电话，叶天没了笔记本但电脑肯定还有，所以他已经第一时间知道了信息。落子寒如此处理没什么问题，只是他没想到有些人竟然连落子寒也别有用心的拉了进来。

    她刚刚从一个漩涡中走出他不愿意她再次被搅进什么浑水，可有些事情并不是他所能控制的。更要命的是随之一些别有用心的人开始搜集他俩交往的经过和在一起的照片什么的。

    所以紧接着就传出另一条新闻，说落子寒早就被叶天抛弃了，两人只是表面上维持男女朋友关系平时根本没什么往来，甚至连电话都没有。

    幸好叶天当时为了不留后患把他第一次跟落子寒在咖啡厅门口撞见的录像早都处理了，否则一些人说不定都能把那个翻出来。

    所以接到落子寒的电话他感触颇深，而落子寒则心里惴惴不安，一个是十分替叶天担心，一个是她害怕叶天会因为她擅自发了那样的微博而迁怒于她。毕竟要是没有叶天也就没有现在健康平安的落子寒。

正文 第563章 落子寒来电（爆发求收藏）

    他是她一辈子都要感谢的恩人。

    “叶天……你的伤没事吧……我……我真的很担心你……我是不是做错事了？”

    落子寒的声音紧张到几乎带有一丝颤音，叶天心中一动，又想起他陪她去做流产时候的苍白可怜模样，长长叹息一声。

    “唉……说哪里话，是我不好意思，将你牵扯进来。你做的很好，我也没有生气。你……你这段时间过的还好吧？”

    听到叶天熟悉又陌生的声音落子寒的紧张拘束终于化解了不少，叶天并不完美，可因为特殊时间特殊事件的接触后两人就远隔千里，所以在如今落子寒眼里他就是完美的化身。

    至少她认为在这个世界上再也找不到像他这样的男人了，就像顾茜茜觉得她不再可能把自己的身子献给任何其他男人一样。

    “我好……听说你出事了，打过几个电话可都没人接，我很担心，我相信那些报道都是颠倒黑白的，一定不是真的！”稍微放松一点的落子寒仍然有些语无伦次，不过对她来说已经颇为难得。

    叶天神秘一笑，“是么？你远在几千里之外怎么知道不是真的？要是别的问题你还可以不信，可是女人问题你也不信么？我对漂亮女人根本一点抵抗力都没有的，呵呵”

    落子寒心中一动，她没想到叶天竟然用这种发式来跟她解释，“不管怎么样，表面上我还没被你始乱终弃呢，所以作为你的女朋友我肯定要第一时间站出来支持你，呵呵”

    叶天心中也一动，现在想来落子寒其实也没什么不好，脸蛋身材性格他统统都喜欢，虽然现今他身边有了林恩恩这个祸国殃民的未成年红颜知己，可是落子寒的美丽和魅力依然让他难忘。

    “说的有道理，所以我才说你做的好。安心的做你的美女主持人吧，这边的事情我会处理，需要一段时间，事情的本来面目自然就水落石出了。你知道我这人什么都可以忍就是不能忍着让别人骑在脖颈上拉屎！事实上，是我要经常骑到别人脖颈上拉屎，哈哈”

    落子寒点头，赶紧说告别。“我知道你一定挺忙的，但一定要注意养伤。还有……要是需要的话我可以过去看你，虽然我帮不上什么大忙，可是女人的问题有时候女人出面解决效果会更好！”

    “好了，你休息吧，我挂电话了！”

    可落子寒一句也许无意的女人的问题女人出面解决最好让他突然灵机一动，是啊，美国的篮球巨星KOBE遇到强0奸案的时候是她那个老婆无论如何都不肯放弃陪在他身边相信他支持他，然后事情也就逐渐风平浪静，不管有还是没有。问题在于人家老婆都不在乎都相信理解宽容丈夫，那么外人除了当新闻和娱乐话题说一两句还能深究什么呢？

正文 第564章 女友解围？（爆发求收藏）

    而且如果落子寒一来要是做好了，还可以暂时解决林恩恩这个小妮子的麻烦，毕竟她表面上还是他交往的女朋友。

    但这里面的度一定要掌握好，时机手法计划都要炉火纯青才行。这的确是他之前没有想到的法子，他虽然有办法解决，但完全他出面解决的确显得苍白无力。林恩恩出面？算了，无论从任何角度讲未成年的林恩恩都从始至终乖乖呆在幕后比较好，因为未成年的红颜小美人一出现就会立刻成为事件不可逆转的核心。

    因为所有男人女人看见了她祸国殃民可以魅惑一切的俏模样一定会更加坚决的相信叶天把她给糟蹋了！

    叶天赶忙叫住她，虽然心有愧疚但是如果落子寒过来能够同时解决林恩恩的难题那他自然求之不得，可是话到嘴边还是忍住了，无论如何他实在不应该把这个不幸的女人拉进这潭深不见底的浑水。

    “等等……你……你要多注意身体，现在天气冷了一个人多穿点。呵呵，不管怎么说名义上我们好像还有那么点暧昧关系对吧……”

    对面的落子寒一愣，她仿佛看到叶天十分纠结的表情，努力平复了一下。“既然这样，有什么事我能帮忙你就说吧。你放心现在我自由了，而且大风大浪都度过来了很多事早都看开了……”

    叶天连忙否认，“嗯，没准以后还真有让你帮忙的时候，不过不是现在，好了，有时间再聊，你知道有些事情我得处理……”

    落子寒没有再坚持而是乖乖挂断了电话，这让叶天觉得很有成就感，不管怎样电视上那个永远高傲高贵的西南第一美女主播在他跟前听话的跟只小白兔似的，换成谁都会禁不住有点自我满足。

    叶天这边放下电话只把落子寒的事情当做一个小小插曲，可落子寒那边却不在安稳，她一个人把自己反锁在化妆间里在狭小的空间里来回走来走去，她心里突然生出了吧一个十分大胆的想法……

    老爷子那边还是没有动静，那天吴暖玉从老爷子那里离开之后也没给他任何信息，他一直忍着没问。可是事情到了如今态势总要沟通一下。他哪里知道是老爷子要吴暖玉跟叶天保密，老爷子先要看看叶小子如何应对。

    所以吴暖玉接到叶天电话的时候十分平静绝口不提叶天拜托她的事情相反还开始表扬起了叶天。

    “你表现不错，以静制动，而且我相信扣押马东玉也只是个障眼法，让岭南的人都知道你即便反击也会在岭南内部开始。可实际上你的反击却是从省里发起的，呵呵”

    叶天立刻听出了一点门道，“呵呵，吴老师，是不是老爷子想了什么霸道法子？就别藏着掖着了，告诉我吧！”

    吴暖玉轻声一笑，“呵呵，你还不了解么，要是能告诉你早告诉你了。是老爷子让我保密，他要看看你自己的应变能力。”

    叶天心里有底了，如果老爷子是这么说那老爷子一定是下了大力气的，说不定涉及到的范围还不止沈万良一个那么狭小。

正文 第565章 避而不谈（爆发求收藏）

    不过他这个核心当事人居然一无所知是不是还是有点不靠谱，他知道她撒泼打浑央求吴暖玉吴暖玉一定会说的。可吴暖玉恰恰也算准他绝对不会那么做的，其实现在眼睁睁看着他的又何止是孙仲谋孙老爷子一个呢？

    从黄海省宁城到东海市到岭南地区眼睁睁看着他如何动作的人多着呢。叶天突然想起了落子寒的那个电话开玩笑道，“唉，好吧，你们都不着急有人替我着急，我那个女朋友落大美女说是坚决站在我这边支援我！”

    吴暖玉也会心一笑，“呵呵，是啊，真没什么不好，这种时候自己的女人站出来支持你是最应该的！不过我更担心的是你的身体，伤口恢复的如何了？回去后林恩恩也不在身边照顾你了我有些不放心。不管怎么样，林恩恩很聪明很全面也是真心照顾你……”

    叶天声音低沉下来，“这小丫头现在是我最头疼的问题，不过还好至少跟我不是敌人而是朋友，这件事从始至终我都不想让她出面，否则事情会更麻烦！”

    吴暖玉一愣一时没反应过来，“怎么？可关键时刻怕是你需要她的直接证词。”

    叶天也一愣他没想到这个浅显的道理吴暖玉竟然没想到，出口提醒，“道理的确如此，可一要考虑她的家庭背景，一个是所有人见了她以后怕是都会不自觉的相信我会欺负她。这小丫头虽然还没发育玩，但绝对是祸国殃民的好苗子！”

    听到叶天解释吴暖玉懊恼的一拍头，“是啊，是啊，看我，这事怎么没考虑进去，你这么一说还真是，她还是不出面的好……”

    两人随后没聊什么正事，都是些轻巧的话题，吴暖玉的目的似乎很明确，她现在不需要给叶天任何建议，只需要跟他聊聊天让他放松下来就行了。关于其它的她相信叶天都想得到也做得到。

    表面如此但她背后还是动用了自己以及家里老太太的力量给叶天做好了一个稳妥的备份，只不过如果不到万不得已不到最后她绝对不会说出来也绝对不会让叶天知道。这就是吴暖玉，叶天到现在为止唯一确定想要娶回家的女人。

    事情在傍晚又有了新的动态，叶天没有理会调酒员梁月和女警察赵小雨，可请假在家的赵小雨找上门来。

    老胡自然不会让她进来，甚至没让她上楼，阴沉着脸进办公室向叶天汇报。叶天看他脸色很不好笑骂道，“你个老胡，老子还没死呢你脸色那么难看干什么？再说这赵小雨又不是来找你的！”

    老胡不好意思挠挠头咧嘴苦笑，“呵呵，看来我是当不了领导，我还是一直跟在您后边开车打杂得了。我就不明白这个世界是怎么了，怎么会有这么多人替那帮人卖命，你说这个女的考上个公务员多不容易，她难道幻想着帮那些人绊倒你就能升官发财？太幼稚了！”

    叶天笑着点头，“嗯，你难道没想过也许沈晓梅她们就是这么升官发财的？”老胡一愣眉头紧皱想了半天也没有完全想明白，“那我出去把她打发了，再警告一下……”叶天却伸手拦住，“不，这样不好，不入虎穴焉得虎子？更何况人家一个大姑娘找上门来我连见都不见不更显得我心里没底？”

    “没做亏心事不怕鬼叫门，哈哈”

    老胡赶紧紧张的提醒，“可是我看这个赵小雨来者不善，而且长得虽然不算太漂亮不过还算有点姿色，她要是趁机望您身上扑又拍照什么的，那可怎么办？”

    叶天没有回答这个很可能发生的假设性问题，只是冷静的看着老胡，老胡这次明白了，知道自己又多虑了，叶天本来就是兵来将挡水来土掩的镇静人物，所以他立刻转身出去把一身警服算得上是所花的赵小雨带了进来。

正文 第566章 女警赵小雨

    他也不离开，站到远处活像一挺笔直标枪。

    叶天当然也没有驱赶他，赵小雨一头乌云般的头发飞瀑般飘洒下来，远山般的峨眉，一双丽目如同梦幻，娇巧的鼻子，粉腮微微泛红，红红的两瓣樱唇，不施脂粉的面颊晶莹如玉，光滑的皮肤如酥似雪，身材优美，顾盼生姿。

    说实话叶天吓了一跳，他看过所里每个人的资料，可能一寸照片上跟本人差距真是巨大，他又禁不住看了跟标枪般站在旁边的老胡，冲他淡淡一笑，心说好你个老胡，这还算不算太漂亮？

    不过不说别的按照赵小雨这幅皮囊和脸蛋考上公务员以后怎么也不至于沦落到岭南镇这个黑窝啊，难道这里边还有别的隐情？

    他面上带笑但也没有客气，赵小雨进来也只是抬头随便扫了一眼，然后就继续坐在沙发上看一些资料理也没理。

    赵小雨明显有些紧张，尤其是老胡站在后面看她的眼神，她如同哽咽在喉十分不舒服，所以轻轻开口便提了个要求。

    ““所长……我想单独跟您谈谈……”

    叶天头也没抬沉声问了句，“赵小雨是吧，有什么事说吧，按照网上的传闻你应该是来跟我约会的是吧？”

    赵小雨深深呼了口气，高耸的乳鸽起伏不定，半天才下定决心，“不，所长，我就是来跟您说清楚这件事的！”

    叶天这才放下手里的文件抬起头来，随意打量一下俏生生的女警察，咧嘴笑了，“呵呵，赵小雨，要是没算错你跟我该算是一届，你甚至跟我是一个考场，公务员考试的时候。不过你怎么会来岭南镇呢？”

    赵小雨显然十分忌讳老胡在场，又防备似的向后看了一眼，咬了咬樱红的嘴唇什么都没有说。叶天顿了顿，对老胡摆了摆手，“老胡，你先出去吧，对了把我房间的摄像头打开，呵呵，我总得给自己一点保障对吧！”

    老胡依言点头出去，房间里的确装了摄像头，而且还不是一个，好几个。都是叶天亲自动手按照军事级别装设的，但控制系统都在里间卧室里，他一直都是打开的。跟老胡这么说也只不过是敲山震虎给赵小雨提个醒，千万别自作聪明最后不但什么都得不到还害了自己。

    老胡出去了而且还把房门小心的关好，现在屋子里面只剩下绯闻之中的一对男女。叶天反倒更加轻松起来斜着倚在沙发上，“好了，现在你想说什么想做什么都可以开始了！”

    赵小雨却仍然拘束紧张的站在原地，；两只白嫩的小手来回搓来搓去，显然她内心正经历前所未有的剧烈斗争，亦或者她完全是在演戏。

    “您……您的伤怎么样了？我听说……伤的很重，其实……那天我就在您身后的办公室里隔着窗户看到了一切……您是我第一个佩服的警察，真正的警察，跟以前那些都不一样……”

    说到这赵小雨一双丽目中满是雨雾，像是又努力控制不让眼泪流出来，却让人看了更加我见犹怜。

    叶天不说话，表情严肃斜靠在沙发上，一双犀利的眼睛毫不客气的打量着她的全身。赵小雨伸手别头下意识擦了擦然后重新开始。

    “您一定看到那新闻了，不是我愿意的，我都不知道我怎么来到了这样的地方……您……您能救救我么！”

正文 第567章 不知真假（爆发求收藏）

    赵小雨说着似乎再也控制不住身子一软瘫坐在冰凉的地板上，叶天看在眼里手上却没有任何动作。

    “你害我然后我再救你？你再接着害我？呵呵，也许你们都认为有毒的匕首都杀不死我太没天理了是么？”

    瘫软在地板上的赵小雨赶忙挥手否认，“不……不是，不是的，我……我本来有机会留在市里，可……可我不愿意跟那个人，所以……所以就把我发配到这里。是给我下马威，告诉我即便在这里也逃不出他的手掌心，只要他发句话我明天就会被人……被人欺负……”

    叶天终于起身脸色稍有好转，不过眼里依然闪烁着高度的不相信，“是么？你在给我讲一个凄惨的女警故事么？”

    “不，不是，我说的都是真的，您可以去调查……您能救救我么？我再也不要在这里待下去了，我要回市里，哪怕……哪怕不当警察了！”

    赵小雨的泪水宛若决堤的东南山水库一发不可收拾。

    叶天仍然不为所动，“你要真想走我派人把你护送回东海市局，你有什么问题都一五一十的跟东方局长讲明。东方局长你总听说过吧，其实也大不了你几岁，而且是个女人，所以如果你说的是真的她一定会帮你。可你要是有半句假话结果我不说你也清楚，而且我提醒你东方局长同样是特种部队出身，对待心怀不轨的人绝不会有半点怜悯！”

    赵小雨一愣，随后扶着茶几勉强站了起来，睁大眼睛不相信的追问，“您……您说的是真的？您真能让我见到新来的东方局长？”

    叶天点头起身，“我能，前提是你敢让我派人护送你回去！”

    赵小雨激动的摸了摸脸上的眼泪，对着背对她的叶天深深鞠了一躬，“谢谢，谢谢您，我会一辈子记住您的帮助，我敢……”

    “不过如果您派人送我回去，您不怕再传出对您更加不利的传闻，说……您为了掩盖事实……”

    叶天朗声大笑，笑声带动伤口又让他马上停了下来，“哈哈，如果你是清白的，你走了他们会安排更多女人给我，如果你跟他们沆瀣一气刚好是你自投罗网。至于他们怎么去说去做是我要面对的问题，跟你无关！”

    “你走还是不走？要走现在立刻派人带你走，直接坐我的东风勇士，我倒要看看是否还有人敢动手！”

    赵小雨用力点头，“我走，马上走，我一分钟也不想再在这个地方呆了，您……您要是能走也走吧，这地方太黑暗了……”

    叶天转过身，“有什么话去对东方局长说吧。老胡，去把王小冬叫来！”叶天对着门外大喊，时间不大王小冬一脸阴沉的跟着老胡进来，她都恨不得撕了眼前栽赃陷害叶天的赵小雨。

    所以自然不会给她任何好脸色，可叶天的命令却让她更加吃惊。

正文 第568章 雷霆手段

    “王小冬你带上三个人开着我的东风勇士把赵小雨送回市局，记住直接交给东方局长，在这之前没收她的手机再亲手交给局长之前不允许她对外有任何联系！还有，一会出门的时候遮住她的脸别让人认出来，马上去办！具体细节我会打电话跟局长汇报！”

    虽然没弄清楚怎么回事，但是她感觉到这个赵小雨似乎是个合适的突破口，而且叶天让她亲自押送也别有用意，一个是保险另一个就是女人对女人让赵小雨即使在路上也没有任何机会。

    赵小雨对此却并不在意主动交出了身上的两个手机，甚至连钱包都交出来了，然后再次鞠躬对叶天进行感谢。叶天一挥手王小冬带她下去了！

    老胡回身把房门关好嘿嘿直笑，叶天重新坐回到沙发上，看着他没好气的问，“老胡你就害我吧，这叫不算漂亮？就这样的放到市局去除了咱们的美女局长都算局花了！”

    老胡却还觉得委屈不敢大声辩解嘴里小声嘀咕，“是啊，跟你那个主播女朋友跟林恩恩一比确实不算很漂亮……”

    叶天觉得有趣招手让他过来，老胡轻手轻脚走到跟前探过脖子，叶天压低声音问，“那你说这个时候我那个女朋友该不该过来安慰我支持我？”

    老胡一愣，随后一阵紧张，赶紧搪塞，“别问我，这是你的私事我老胡可不敢乱说，就我那个老婆你也看到了还是邻居介绍的，要不然现在我连个媳妇都混不上。这个我不擅长，还是您有经验……”

    叶天认可的点了点头，“嗯，也是，不过你长点出息，下次看见林恩恩的时候眼睛老实点，要吃人的样子！”

    老胡老脸一红立刻说没事我先出去了，然后逃也似的离开了。

    叶天目前还不能判断赵小雨到底葫芦里卖的什么药，不过既然她肯大义凛然的灰市局那最好不过。他这边本来就焦头烂额，而且这种事第一要尽量保密第二就是要尽快转手，无论赵小雨是真是假现在他都轻松多了。

    但他在完全轻松之前还要给东方若兮打个电话，拨通号码那边却无人接听，叶天也不复拨，东方若兮方便的时候会给他打回来的。

    很快电话震动，回拨的却不是东方若兮而是梁思思，口气里带着无尽的担忧，“叶天，你是不是出什么事了，怎么了？还好么？”

    叶天轻松应对，“放心，吃得好睡得好，我现在是躲进小楼成一统管他春夏与秋冬。不过师姐你要是真担心怎么不早点打电话过来？”

    梁思思重重叹息一声，“一开始打了好几次可都无人接通，后来知道局长下令我们不得跟你随意联系，也不知道为什么，不过局长私下里跟我说你能应付伤的也不重……”

    叶天差点没噎死，他根本不是生气而是逗梁思思玩，可没想到东方若兮还真是把他当成了金刚，飞机大炮都打不死，更何况一把带毒的小刀？

    “咳咳，是我小题大做了，伤的不重皮外伤，你们就在家里等我胜利的好消息吧！不过局长呢？我找她还真有点事……”

正文 第569章 王大雷报信（爆发求收藏）

    梁思思也收敛着谈起正事，“我都担心死了，你自己要小心，不行就先回市里养伤吧。局长在开会呢，上面下来个考察团规格很高，好像再有两个小时也玩不了！”

    叶天一听干脆直接把赵小雨的事情详细给梁思思介绍了一下并让她转告东方若兮，梁思思只说他真没事，到现在了还知道把麻烦推给局长呢。追问他赵小雨到底是好是坏，叶天很遗憾的告诉她他也不知道，所以才麻烦局长大人亲自出马。

    两人又随便聊了几句，都有事，就挂了。

    不过这一通下来叶天内心更加平静，躲进小楼稳坐钓鱼台的法子还算不错，至少到现在为止着急的不是他紧张的也不是他。

    可他还没等放下电话喘匀气王大雷就气喘吁吁跑了进来，“所长，出事了，出事了，红太阳KTV两伙人火拼现在两死九伤，王指导员带着朱副所长和梁副所长早过去了，可是现在两边人越聚越多，快300人了，我看这次的事情里边有蹊跷，所以赶紧回来跟你汇报一下，我还得马上赶回去！”

    叶天一惊，两死九伤，这可不是小事，而且在这个节骨眼上，更不正常的是王本道带人去了居然都没摆平！这到底是突发事件还是岭南人给他设置的另一个陷阱呢？王大雷这时候匆匆跑回来真的只为了给他报个警么？

    那样打个电话不就解决问题了，为什么还要在这时候跑回来呢？真若如他所说两死九伤现场还聚集着300多人事情没有得到控制……

    叶天起身面色严峻。

    “这两伙人都是什么角色？这么大的事件为什么没人告诉我？”

    王大雷脸色一真难看，小声解释，“这个是指导员的主意，说你有伤在身而且……而且还在被调查期间……我是担心有人借助混乱干点别的再安到您身上，还有我担心有人会来劫人……”

    叶天脸色更加阴沉，“王大雷，我信任你一场，你跟我说实话，是不是收到什么消息？”王大雷赶紧摇头，“真没有，要是有我早跟你说了。就是这两伙人一伙是岭南最大铁矿矿主赵福定一伙是垄断岭南地区整个货运业的王久超。这俩都不是善茬都有些黑道背景，在市里县里也有人。赵福定被称为福哥，王久超被称为王久，他们俩还是拜把子兄弟，不知这次却如此翻脸无情，连指导员和赵书记的面子都不给！”

    叶天点头，“嗯，你说的赵书记是赵金栋书记？”

    王大雷回应，“是啊，现在镇里赵书记和指导员都出面了还是摆不平，已经向县公安局和武警支队求援了。”

    王大雷说完嘱咐叶天小心就要回去却被叶天叫住，“回来，回来，既然领导们都在也用不着你。你坐下慢慢跟我说说以前这种事是怎么处理的……”

    叶天没有问以前是否发生过这样的事，直接问这样的事是怎么处理的，因为这种事在岭南一定经常发生。

正文 第570章 暴力事件（爆发求收藏）

    王大雷缓口气坐下来捋了捋思路说道，“这种冲突以前倒也不少不过第一一般都是私下里解决找个中间人什么的。即使有警方和政府参与协调一般也不会闹出人命还不罢休。所以这次的事情很不一样。”

    “对了，一着急差点忘了，那个梁月就是在红太阳KTV的红太阳酒吧调酒，据说赵福定和王久超就是因为抢她打起来的，两人都想带梁月出去，梁月说不出去结果王久超把梁月打了，梁月说要打电话。王久超就揪住她头发不放问她是不是给叶天打电话。赵福定看不下去了就让他放手！”

    “王久超就骂赵福定是叶天的狗，所以就打起来了……”

    “所以我才特意在这个节骨眼上跑回来就是要告诉您，一会不管接到谁的电话，不管谁让您去现场一定不要去，太危险了，事情到底有多大我这次心里都没底了……”

    叶天这才听明白事情的来龙去脉，感情王大雷刚才一着急把顺序给搞反了，他本应该先说火拼原因的。不过这也不奇怪他本来就是个粗人，脑子虽好使可也绝不能跟叶天相比。叶天随手掏出跟黄鹤楼递给他亲手给他点着自己却没抽。

    “奥，这么说来跟我还真有些关系，外面的意思就会说我叶天的女人在外面打着我的旗号盛气凌人，引起别人不满所以才打了起来对吧？说不定还有更难听更戏剧性的情节出现。对了，那梁月的情况如何，伤的怎么样，现在在哪？”

    “伤的倒是不重，就是被王久超拎着头发打了几巴掌，脸肿了。现在被困在吧台里，王久超死活不肯放人……说……说除非你去求他……不然他王久超一定把她带走……”

    叶天听了非但没有发怒反而笑了，“呵呵，还真像演电影，要不是你亲口跟我说死了两个人我还真以为这些人都是从香港请来的拍古惑仔的！”

    王大雷紧张的抽着香烟看叶天还是一副风轻云淡的样子禁不住再次佩服起来，“嘿，所长，要说你可真带劲。不是我瞎说，要是你没受伤，就王久超和赵福定那样的，你一个人去就都收拾的服服帖帖，这时候你还能笑得出来，我真服了！”

    叶天嘴角上翘看了他一眼回身从衣架上拿起外衣迅速穿上，然后拉开房门喊道，“马林，你看好家，给我挑10个兄弟，有任务！”

    只是感觉不太好特意来送信的王大雷可吓坏了，红着眼睛冲过去把房门哐当一声关上，然后迅速反锁。

    “不行，所长，无论如何也不能让你出去！”

    叶天眉头一皱，外面的马林则开始敲门，里外瞬间僵持住。王大雷反应过来后不管叶天态度如何隔着房门大喊，“马林，我告诉你千万不能让所长出去，他要去红太阳出现场，那很可能就是陷阱！有去无回！”

    外面的马林瞬间反应过来也隔着房门跟着劝说，“是啊，支队长红太阳的事我听说了，很严重，而且涉及到那个什么梁月。这分明就是针对你的，我无论如何都不会让你去的！”

    叶天深呼口气，耐心跟用身体死死挡住门口的王大雷解释，“行，你王大雷如此在乎我的生死说明我没看错。不过这事必须得我亲自出马，否则这件事最终的后果我无法承担。现在看是没人通知我。可真要不可收拾再有人员死伤，超过5个，你知道那意味着什么吗？不管什么原因，只要我这个所长还有口气还活着还能走就必须到现场，哪怕什么都不做就晕倒了！”

正文 第571章 临危不乱（爆发求收藏）

    “否则这种重特大事件足够让我丢官罢职甚至脱下警服！虽然实际情况是我并未真正恢复工作，我闭门不见任何人就因为我是休息状态调养阶段不是工作状态，可你觉得那些人会这么对上面汇报还是会对那些新闻记者这么说？”

    王大雷被叶天问的一时语塞，但他还是死死堵住门口无论如何也不肯让开，“你……我说不过你，不过丢了官脱了警服总比没了命要好。更何况你的身体别说出现场就是多走两步都受不了吧，我死也不让你去！”

    “马林，你快帮我劝呀！”

    门外贴着猫眼偷听的马林却没话了，叶天短短几句解释让他一下子认识到了这个陷阱的残酷性，或者这根本就是个死局。

    叶天不去就要背负所有事件罪责，可他要去就他现在的身体，不用刀枪，来个混乱混战是甚至踩踏什么的他就交代了。更何况即便是打斗现场只要双方不适用武器只是拳脚争斗他就不能直接使用枪支！

    看王大雷铁了心不让叶天一下子变了脸，大声吼道，“王大雷，我命令你闪开，否则别怪对你不客气。这是命令，必须执行！”

    “还有马林你听着，所里留下20人眼珠不动的看着罪犯，剩下的人全部跟我走！王大雷你就护在我身边，我去不是讲道理更不是调节也不是观看，是抓人，直接抓人，我必须先入为主。已经2死9伤不管事情接下来如何发展，赵福定王久超都必须立刻抓起来直接押送到市公安局，直接越过县局！”

    “马林通知兄弟们全套武装以及防爆装备，哼，300人，300人就可以随便杀人放火！老子只要还活着就不会有这事情！”

    到最后他干脆一手扶着肩膀骂起娘来！

    王大雷害怕了，更关键的是他觉得外面的马林妥协了，而且叶天说的完全在理，不管王本道和赵金栋他们如何要按照原来的方法处理，可叶天去就是抓人控制事态。更何况他手里有30个全国一流的特警队员可以使用，就是县局防暴大队到来他也百分百可以控制形势，相比之下一个特警队员对付三四个防暴队员一点都不带费力的，双方差距再明显不过。

    而这件事既然他们有意要弄的跟他有关，那他就同样可以弄得跟刺杀案和子弹威胁有关，先特事特办由专案组押送到市局再说！

    这就叫尚方宝剑，这就叫高层通路，当然他还需要在路上给韩奇峰打个电话说明情况，韩奇峰也会从上往下完成些手续。

    岭南势力集团果真瞧得起他，用沈晓梅，林恩恩，再加上赵小雨梁月四个女人整他不说，把他所有功绩都抹黑不说，现在居然直接用牺牲人命来让他不可逃脱责任连带！够狠，够下血本！

    但叶天骨子里此刻却热血沸腾，他甚至还朝马林要了一把微冲端在手里。

    30个特警队员全副武装再加上来时候特意带上的防弹盾牌和警棍以及催泪瓦斯等等专业大场面专业家伙，跟着叶天气势非凡的赶往事发地点。

    老胡开车，王大雷坐在副驾驶带路，一路警灯闪烁警笛嘶吼气势如虹。红太阳娱乐餐饮有限公司在岭南镇属于行业前三甲之列，所涉及不光是KTV，酒吧，还有住宿餐饮按摩等等一条龙服务。

    可他的位置却比较偏僻，或者说是在阵子最西头靠海的位置独立出来一片红顶白墙的独特建筑，霓虹闪烁莺声燕舞，平常时候可是红粉女儿国热闹的很。

    王大雷回头咬着牙建议，“所长，如果一会要抓那就不是只抓赵王两个人，赵身边最能打的小弟和王身边最得力的助手都得一起控制，否则在岭南抓了这两人还想带出岭南地界那无异于口中夺食，这些人可真的什么都干得出来，而且还有本事事后就当什么都没发生过！”

正文 第572章 深入虎穴（爆发求收藏）

    “以前有一个所长就是这么被他们害的，虽然没死可是却进了精神病院生活都不能自理，从那开始所长这个位置才开始空闲！”

    这些事王大雷虽然没有亲身经历，但作为岭南镇资深人物他提供的基本上都是原始真实的资料。

    叶天只是安静的听着，似乎不是奔向战场而是去参加一次同学聚会一般轻松，从出门开始脸上就带着轻松地笑容，很淡，却让人仿佛暗夜中看到一丝炙热的光芒。

    王大雷也不再多说，他心里其实也十分激动，他这次一定要保叶天周全，他也要睁大眼睛看看叶天是如何带着重伤之躯力挽狂澜。

    快要到达的五分钟之前叶天才通过对讲机发布了他的最终命令，一个个特警队员摩拳擦掌，他们心里的愤恨和激动一点都不比王大雷少，在他们眼里整天呆在派出所里简直憋坏了，他们每个人早都想出来给叶天报仇，给市特警大队立威。

    他们不同于一般警察系统也不同于武装警察系统，他们不会考虑那么多，他们接到的一般都是死命令，他们只要拿着枪冲上去完成指定任务，其它的都不重要。

    而这次叶天的命令也更加明确简单，按照三角互助战时体系，六人为一组一共分为4组，剩余无名人员留在三辆装甲警车上护卫，随时追被押着犯罪嫌疑人离开岭南。

    布置具体任务之前他给东方若兮打了电话，巧合的是是东方若兮先打过来的询问他赵小雨的事情。

    叶天严肃起来，声音洪亮，“报告局长，岭南镇红太阳酒吧发生大规模械斗现在已经两死九伤，我正在赶往事发地点途中。这件事因为梁月，也就是另一个与我有关的女人而起，所以一会到现场控制住主要头目以后我会第一时间用装甲警车押送回市局异地审理，否则事情一定会不可控制！”

    东方若兮一惊，没想到岭南为了对付叶天居然动用了这么多办法。但随后便平静下来，“知道了，如果你认为有这必要就这么执行吧，我会派韩奇峰带着特警一支队去胜利大桥处接应你的车队！”

    说到这她略微顿了一下，“记住，你要活着回来，跟着一起回来，要是路上再发生任何意外绝不要客气，你是军人，不是给流氓地痞欺负的，是伸张正义的！”

    叶天隔着几百里敬了个标准的军礼挂断电话，旁边的王大雷看的几乎呆住，他没想到叶天突然强硬，市局的女局长更加强硬。

    刚才最后一句话的意思声音很大他也听得清清楚楚，绝不要客气的意思等于给了无限开火权，这可不是开玩笑的。更何况按照叶天本身的性格将在外军令有所不受，现在他说的话就是天，现在他就是这里真正的老大。

    叶天挂断电话直接又给马林发了条加密短信然后把手机揣进一抖抖擞精神准备开始战斗，三辆防爆运兵特警装甲车警笛高鸣呼啸着到了红太阳KTV门口，红太阳KTV看起来像是一个规模颇大的城堡，而红月亮酒吧就隐藏在众多别墅其中。

    这里真是个放松潇洒的好去处。

    叶天的到来让现场300多对峙的双方瞬间停了下来，就在他们伸头望着出了什么事的时候，6人一组四组特警队员已经闪电般下车，其中三组拿着防爆盾牌开路成品字形开路，剩下一组则倒退着前进防御，叶天在王大雷的护卫下走在最中间，实际他根本不用王大雷护卫，因为带着防爆钢盔穿着厚重防弹衣的他双手一手拎着一把微冲一手拎着他那把已经在岭南镇闻名的暗银色沙漠之鹰。

    王大雷也高举着手里的九六式手枪拿着扩音喇叭大喊，“都听好了，两边人都停手，叶天叶所长带着特警大队来了，要是哪个再敢动手那所有在场特警都有权用最得当的方法处置。”

正文 第573章 快刀斩乱麻（爆发求收藏）

    “不要乱，不要乱，叶所长本身也是市局特警大队三支队长并且来的路上已经得到市局局长亲自授权，亲自来处理这起恶性死亡事件！”

    所有人都等着叶天来，可所有人都没想到叶天会真的来，因为去看过他的人都说他只剩了半条命，之前不见人也不是什么策略而是真的没办法见人。可现在他却像个天神下凡，防弹衣，防弹钢盔，目光凛凛，左手微冲右手沙漠之鹰！

    开玩笑，外围来的这些人大部分都是临时叫来装场面起哄捣乱的，里面的几十人才是核心人物和亲信小弟，所以一看到叶天这等气势立刻都阳痿了下去。岭南镇谁说了算不重要，重要的是他们的大腿别被叶天的沙漠之鹰给开了。

    叶天虽然受伤，但那天在场的多达百人以上，几乎所有人都看得清他是如何瞬间开了四枪四个专业杀手如何应声倒地。

    看今天这气势叶天根本不是来解决事情来了，根本就是来杀人的。这回可有好戏看了，里面的王本道赵金栋以及赵福定和王久超如何应对，一定激情四溅。

    所以众人呼啦全部让开叶天在铁桶阵的护卫下直接冲进红太阳酒吧，实际上此时让开的不光是300多人的人群还有派出所在外面维持秩序的警员。

    但即便是最机灵的王本道的心腹也没来得及进去报告叶天就已经带着全副武装一级战备的特警大队潮水般冲进了事发地点。

    外面300多人对骂推搡的厉害，里面却是另一番景象。王本道伸手拦着王久超，赵金栋则阴着脸挡在赵福定跟前，吧台里吓得连哭都不敢嘴角肿起老高的梁月蹲在边角上瑟瑟发抖，脸色苍白，惊恐的看着眼前发生的一切。

    也许直到现在她才意识到她无意中被卷入到了多大的一场浩劫。叶天的从天而降让王本道和赵金栋完全没有准备。

    他们刚想上来打招呼可是前一秒钟还吓得瑟瑟发抖的梁月却不顾一切的扑了过来，“叶所长你可来了，王久超打我……，你可要给我做主……他欺负我不就是欺负你……”

    边说边哭，但叶天哪里会让他直接扑到他身边早被怒目而视的特警队员用防暴盾牌挡在圈外。可梁月依然不放弃，突然转过身对着王久超大骂，“姓王的，你来呀，你再打我，当着叶天的面打我，我看你有几个胆子！”

    “老公，帮我把他抓起来！”

    这果然是一场大戏，梁月至少比赵小雨更有威胁，至少她是在刀尖上跳舞。叶天身边的王大雷一下子冲了出去跟着他冲出去的还有两个特警队员，二话不说直接把她架着出门。梁月吓坏了，但还在声嘶力竭的大喊。

    “老公，你要替我报仇，我什么都给你了，我是你的人……”

    叶天对此没有丝毫反应，就在梁月哭喊着被架出去的瞬间叶天一个干脆利落的行动首饰，身边的四组特警里立刻又冲出去12人，二话不说连同赵福定和王久超以及他们各自的心腹手下火速拿下。

    从他带人进门到梁月哭喊到控制酒吧里所有12个主要犯罪嫌疑人，整个过程干净利落雷霆万钧，整个过程叶天没说一句话，整个过程用了一分钟不到。

    但屋子里还有三四十人可不干了，直接红着眼睛冲上来要救人。

    剩下的10名特警早已一手防暴盾牌一手微冲严阵以待。

正文 第574章 枪才是道理（爆发求收藏）

    “别动，别动，再动就开枪了！”

    “别动，老实点！”

    “别动，我们是在奉命抓人谁动就是跟他们一样的杀人嫌犯！”

    一声声怒吼一声声死神般冰冷警告，王本道终于有机会冲到叶天跟前，脸都绿了，“叶所长，这是怎么回事，怎么能随便抓人？这……这……还要威胁开枪，这……这太不像话了！”

    赵金栋也冲了过来，“叶所长，你得给我们岭南老百姓一个交代，我跟王指导员本来已经控制住局势了，可是你这样一来会引发更大的群体事件，后果一切都由你付!”

    叶天冰冷的看着眼前两人，终于开口，声震酒吧：

    “所有特警队员听着，你们是在处置恶性杀人伤人事件，你们控制的都是首恶份子，要是他们不老实企图逃脱或者反抗立刻以畏罪潜逃处理。要是旁边不相干人等谁再敢阻碍抓人立刻以妨碍执行警务以及袭击特警队员处置！”

    “你们的任务是市局东方局长下的死任务，你们手里的罪犯就是你们全部要做的事情，谁要是有半点闪失，哼，那可不是简单惩罚那么简单，是要脱警服进监狱的，听清楚了吗？全体！”

    20几个特警队员立刻发出滔天回应，“是，听清楚了，坚决完成任务！”

    王本道和赵金栋也被吓到了，他们不可思议的打量着眼前的叶天，赵金栋故意靠近趁乱小声说道，“叶天，这件事可是因为你的女人引起，你这么做外面的人怎么办？还有刚才那个女人为什么直接喊你老公？这种时候总不是假的吧？先把人放了，我跟指导员商量下会给你面子，会帮你解决这件棘手事情的。”

    王本道也假装关心的凑过来，“是啊，赵书记说的在理，而且你的身体怎么能出来呢，万一你要是再有个什么闪失，我可没法子向上面交代，谁不知道你是老局长的人……”

    叶天尝尝呼了口气，“对不去，指导员，赵书记，我也只是赶鸭子上架，刚刚接到东方局长的直接命令。被臭骂了一顿，我的辖区内发生如此恶劣的命案我居然是通过局长呢才知道的！”

    “说起来我还以为是你们中间哪个通风报喜害我呢！现在好了，局长命令直接异地关押审理！对不起了，我先走了！”

    然后大手一挥一声押走，剩下的10人五人开路五人断后，中间12个押着12个主要犯罪分子，以迅雷不及掩耳之势直接押上了特警装甲车，然后警铃大作呼啸着离开！

    叶天的动作够快，李成等人还在观察形势没过来，县防爆大队更是磨洋枪还在路上。王本道和赵金栋最后的努力失效后立刻都转身钻进自己的车里跟着装甲警车，一边打电话通风报信。

正文 第575章 林恩恩受迫（爆发求收藏）

    事实远远不止如此，三辆装甲警车在前面5公里处的路口汇合了秘密押送那五个职业杀手的另三辆装甲警车，一共六辆三辆压人，两辆开道一辆断后。

    王本道和赵金栋都知道他们中计了，本来是他们给叶天下的套，可现在却让叶天利用手里的特警大队狠狠给了他们一脚。不行，一定要阻挡叶天带人离开岭南地界，这些人还在岭南镇就什么都好说，都在他们控制。

    他们之所以让叶天在派出所里安稳的呆了10来天很大原因就是确定叶天并没有把那五个杀手异地关押审理的计划。一切还在他们控制之中，可现在情况突变，他们竟然没有任何准备，现在的是，叶天打着东方若兮的名义直接押送重大杀人伤人案的主要犯罪分子异地关押异地审理。

    现在就是县局刘雨栋出面也来不及了，但无论如何都必须把人截下来都必须不能让叶天把人带出去。

    岭南镇乱作一团，其实远远不止岭南镇岭南县岭南地区都乱作一团，背后这些人正紧张商议用什么方式来阻止叶天。

    高速飞驰的装甲特警战车里的叶天并不轻松，王大雷坐在他身边也见了汗，他深呼吸然后点了根烟，叶天也没有阻止。

    “所长，这么一来那些人怕是要用极端手段了，我们怕是根本无法顺利离开……”

    叶天脸色严峻，他后背的伤口有些隐隐作痛，突然手机震动，拿出一看竟然是林恩恩，他犹豫了一下没有接听。不是担心王大雷在身边而是这个时候他除了必要的通信无关人等最好一概不要联系。更何况如果林恩恩知道了今晚发生的事，她不会这个时候打电话，平常她虽然在他跟前飞扬跋扈的，可关键时刻她比谁都懂事。

    要是真有事她也会发加密短信，或者别人根本不知道的号码联系。叶天猜想的一点不错，此刻林恩恩身后站着的赫然是鲁迪和李成，他们接到王本道和赵金栋的电话立刻第一时间刚到了沈晓梅家里。

    让林恩恩联系叶天本身仍然是个巨大的陷阱，不管叶天说什么这边都有电话录音，另外也希望从叶天嘴里得到一些必要信息。

    结果林恩恩打了三次叶天都没有接听，而且第四次再拨打已经关机。李成大为恼火，鲁迪则一脸阴狠。

    纵使如此他们也没放弃，让林恩恩给叶天发求救短信就说她遭到了赵福定和王久超手下的围堵有危险。

    可叶天那边仍然没有任何消息。

    其实除了这个陷阱；两人在来的路上早都确定了两个抢人方案，等吴尊荣赶到三人一碰头，最好的方案立刻出台！

    李成阴狠的抽着烟，“哼，叶天，这可是你自找的，我就不信你敢对着老百姓开枪！你要能走出岭南我们这么多年不是白混了！”

    鲁迪脸色更加难看，有些看不惯李成的阴狠，“你觉得叶天就这点硬闯的本事？”吴尊荣赶紧从中说和了话。

正文 第576章 死守装甲车（爆发求收藏）

    “呵呵，他自然还有后手，不过不管他有多少后手这岭南他是走不出的，我们先给他来个连环计！”……

    六辆大型防爆装甲车没有走多远就被人拦住，拦截他们的不是黑社会也不是老百姓更不是追上来的赵王两人的手下，而是县公安局防暴大队，带队的正是副局长兼防暴大队队长李阳。

    防暴大队的警车一字排开拦住叶天一行去路，叶天没有出面而是让马林下车交涉。结果李阳以这是岭南地区发生的案件，即使异地关押审理也只要交给他们就可以了！然后叶天可以回派出所继续养伤了。

    马林厉声讲明利害，说这是市局特警大队在负责的专案与防暴大队无关，可李阳还是坚持这只是一般的刑事案件，而行凶者另有其人岭南镇派出所在王本道的带领下已经控制了几个要犯正关押在镇派出所里。

    很显然他带着县防暴大队来不是解决问题的就是来对付叶天的，而他坚决不让路，他们等待的路口又没有可能直接绕过去，正是一座山隘里的小桥，出岭南镇必经之地！

    马林一脸愤怒的回来报告，叶天却不着急，“既然他不让路那就让他在这等着，告诉我们的人子弹上膛保护好三车罪犯，不管是什么人敢冲上来闹事或者趁乱抢人立刻鸣枪警告，不听警告就可自行处置！”

    马林很着急，“可是我们也不能就这么被一个县防暴大队拦在这啊，我不信赵王的手下会不追过来，而且既然李阳说的有鼻子有眼说明他们已经将顶罪的人已经找好了，我们出不了岭南地界危险的就不光是车里的罪犯了！”

    叶天伸手拍了拍马林的肩膀淡然一笑，“这些事情都在意料之中，不过你放心，我现在已经拿到了事发现场暗藏的监控录像，他们想黑白颠倒拿几个不相干的人顶包绝无可能！你真以为我回来这几天在办公室里一直养伤？我早已经通过特殊授权控制了镇里几家高危营业场所！”

    “你放心的去告诉队员们，我们的目的只有一条，守住罪犯，其余的自然有人会解决，而且他们来的人越多越乱我就能解决的越彻底！”

    马林看着叶天信心满满稳坐钓鱼台知道他一定还有后手，而且他移动之前也接到了大队长韩奇峰的电话，嘱咐他一定要坚决听从叶天任何指挥！

    马林下车带着五个特警队员顶在前边，同时又派了两组每组6名队员下车护卫同时密切观察周围动向。

    叶天迟迟没有露面，而且也绝不利用手里的武装优势强行通过桥梁，这让准备把事情弄大的李阳心里有些没底。僵持了20分钟以后赵王二人的手下一共100多人开着20多辆各式各样的汽车追赶了上来把六辆装甲防暴车围在中间，但碍于特警队员一个个子弹上膛一开始就鸣枪示警的震慑，也只是远远的围着，喊着释放无辜人员等等的说辞。

正文 第577章 前后夹击（爆发求收藏）

    半个小时后李成鲁迪吴尊荣王本道赵金栋全部匆匆赶到，一来就要求见叶天，可叶天却死活都不肯见他们，只派了马林交涉。

    李成和鲁迪绝对都算得上岭南地界绝对大佬和强硬派，何曾受过如此冷待于是硬闯，可特警大队可不管他们是谁，他们只遵守叶天的命令，强行驱赶。

    就在水火不容的时候叶天带着王大雷身边有着6人护卫的情况下出来了。没有笑脸更没有任何表情直接怒斥。

    “李书记，鲁书记，吴书记，李副局长这到底是怎么回事？难道你们也想要从特警手中抢回犯罪分子！”

    “现在我以市局特技大队支队长的身份命令县局防暴大队让开道路，命令岭南镇派出所跟来的所有队员疏导现场群众！”

    李阳第一个受不了冲了上来，“叶天，你以为你是谁，你不过是个小小的所长，你居然无故抓人公报私仇，为了你自己的小情人居然动用市局特警大队，你这种行为根本不配做个警察！”

    赵金栋假装好人，“是啊，真正的罪犯王指导员已经抓起来了，你这是做什么，趁现在还没到不可收拾，赶快放人给李局长道歉，然后我帮你在李书记鲁书记跟前说说情！”

    叶天被气笑了，一挥手马林那过来呢一个笔记本电脑放到旁边李成的奥迪车上，叶天不再多说话直接按下空格键，红太阳酒吧发生的一切真真切切呈现在众人眼前。

    而监控录像右下角清楚无误的写着四个大字：天网行动！

    众人都倒吸了口冷气，因为叶天抓的这12人绝对没错，绝对都是重要犯罪分子而不是犯罪嫌疑人！

    铁证如山，可这是在岭南！

    吴尊荣冲过来乘其不备无意间将笔记本碰到地下，赵金栋一着急又无意间踩了一脚，王本道又立刻拿起来叫人去修。

    很显然是在毁灭证据，在岭南镇他们才是证据，他们抓的人才是罪犯。

    叶天又笑了，“呵呵，不用修了，指导员，没关系，这只是备份，况且天网行动各个县镇都有重点监控地点，而指挥中心却在市局的指挥大厅，所以你们现在看到的以副市长向东升政法委书记以及市局局长早都看到了！”

    “说实话我也是受害者，因为我根本没有权限查看，所以是市局东方局长亲自命令我抓人然后亲自押送回东海！”

    “那么，现在，谁再敢拦住去路不放行谁就是犯罪分子的帮凶，就是明目张胆的袒护明目张胆的跟法律作对！”

    李成鲁迪吴尊荣赵金栋王本道一个个面如土色，事到如今他们已经完全失去了刚才的自信和淡定，后背嗖嗖冷风直冒，如果事情真如叶天所说，这个天网行动是真的，那么赵王二人根本保不住了。梁月赵小雨的计划也破产，他们要是再不让路那真就自己也说不清楚了。

    岭南这些人都是经过考验的，什么事都经历过，所以立刻决定壮士断腕，赵王二人也算咎由自取，谁让他们真的闹出人命，假戏真做真的抢起了女人！

    所以立刻态度转变，但是也都表示这件事疑点重重，岭南的事还是要在岭南解决，先把人压到县局，稍作整理，市局那边刘局长会亲自联络。

    但叶天却坚决不让步当场接通了东方若兮的电话让李阳听，李阳无奈只得接听，东方若兮声音冰冷让人不寒而栗只说了四个字。

    立刻放行！

正文 第578章 美女局长亲自来救（爆发）

    但就在这时候不知从哪里又钻出来很多人，开始哭喊着要叶天放人，原来是赵王家属朋友什么的也到了，随之这次冲击浑水摸鱼者众多，局面开始不受控制，而此时李成鲁迪吴尊荣赵金栋王本道都极尽表演之能事亲自上阵劝说，可是不是被谁推了一下摔倒了，就是被谁一拳打掉了牙齿。、

    总之他们在混乱中摇身一变又成了跟叶天统一战线的英雄。

    闹剧和危险到此并未结束，就在失态得不到控制的时候，县公安局刑警大队大队长黄中秋却带着人冲到叶天跟前要逮捕他，理由是他涉嫌强0奸一名镇招待所女服务员，而那个女服务员此刻就在县公安局录口供！

    叶天当然不会束手就擒，可他这时候却不好说话，马林和特警队的兄弟这时候毫不犹豫的站了出来。

    “这件事与梁月赵小雨事件一脉相连，现在赵小雨已经到市局自首，已经说出了幕后威胁她的人，所以我现在怀疑你作为刑警大队长因私串通相关人等对支队长事实打击报复！”

    “所以，要说，要解决也要回到市局解决！”

    结果场面更加混乱，就在这时候又一队警车响着警笛而来，远远看去在夜空中仿佛一条火线长龙，足足有几十辆之多。

    众人惊愕，这又是哪帮？就是岭南县局全体出动也没有这十分之一的气势，结果当然不是岭南县局出动，而是市局全体大出动。

    带队的赫然是市局局长东方若兮。

    东方若兮身边赫然是特警大队大队长韩奇峰，两人在一干特警队员的护卫下冲了过来，而韩奇峰的第一句话就是说给马林的。

    “马林，立刻押着人回市局，谁要是再敢阻拦一律按照冲击警务人员一起抓走！对谁都不要客气！”

    马林终于长出口气，可是叶天还被诬陷强0奸呢！他还不肯走，“那支队长呢？支队长有伤在身，而且他被人诬陷强0奸真招待所的服务员！”

    韩奇峰脸色阴沉看了他一眼，“什么时候连我的命令都不执行了？”马林吓得一个寒颤立刻接令开车带着车队而去，当然同时直接由刚来的市局刑警大队的警车开道一路疾驰而去！

    黄中秋和李阳赶紧敬礼问好，但黄中秋也是势必如此，所以依然坚持要带走叶天，因为证据确凿。

    叶天淡淡一笑，“好一个证据确凿，我在岭南的每一个时间都有人证明我在哪里，就连晚上睡觉身边都有老胡在，居然还证据确凿。不过既然有人告我强0奸那就要拿出证据，否则要抓的就不是我了！”

    叶天似乎还不在乎东方若兮在现场，韩奇峰冲到他跟前立刻把他带上自己的越野车，眼睛都要红了。

    “叶天，你的伤还没好赶快上车，其余的事情有局长在呢！”

    黄中秋不干了立刻大吼，“东方局长你这是什么意思，难道要包庇**犯！”

    东方若兮看都没看他一眼，一挥手后面的特警队员立刻上来将他拿下，“黄中秋，那个告叶天强0奸的服务员叫李华是吧？她什么都说了，包括受谁威胁指示，还有你涉嫌勾结当地不法之徒垄断出租车市场并且从中得利，还有涉嫌收受贿赂和巨额财产来源不明被捕了！”

    黄中秋立刻瘫软下来，不再有任何声音，李成鲁迪吴尊荣赵金栋李阳见此情景都噤若寒蝉。

    而东方若兮也只是跟他们轻轻点头，然后直接押着黄中秋上车离开！……

    最近两个月每天都会爆发，最少5更，大家支持就6-8更，没收藏的麻烦收藏一下，谢谢！

正文 第579章 不知缘由（爆发求收藏）

    不光是岭南的这几个大人物一时迷茫心惊胆颤，叶天也迷茫心惊胆颤，因为如果东方若兮不是亲自带队前来接应，现场会发展到什么程度他不敢预料。

    家属冲击装甲防暴车其余人跟着浑水摸鱼，但他真的不能下令开枪，否则事情将真的无法控制。

    甚至被韩奇峰强行拉上车他还在疑惑，难道东方若兮真可以这样偏袒他不问青红皂白就不管黄中秋自信满满的指证？

    而看韩奇峰双眼通红愤怒异常，，老鹰护小鸡一般把他用最快的速度护上他的越野车，他真的不明白到底发生了什么。

    因为他没看见接下来发生的事情。

    而他更加不知道东方若兮会亲自来！

    “这……队长，这到底是怎么回事？我刚才还跟局长通电话……”

    韩奇峰接着车灯的灯光上下打量他，一把将他抱在怀里，“活着，还活着，总算活着！”叶天却呲牙咧嘴叫起疼来。

    “哎哟……队长……后背……后背……”

    韩奇峰竟然忘记他后背的伤大手拍了上去，听到叶天嚎叫才赶忙尴尬的把叶天从他怀里推出，直接命令司机开车。

    “有些事你不知道，就像你才知道原来早有个天网计划。实际不叫天网计划叫做天眼计划。还有，你真以为市局就把你一个人扔到岭南这水深火热危机四伏的地方不管了？其实局长早有安排。我们是先到的县局摆平了刘雨栋和那个陷害你的女人然后才赶过来的。现在那个黄中秋已经被捕了，罪名很多很重，估计他一辈子也出不来了！”

    叶天听得更加糊涂，怪不得刚才没看见刘雨栋跟着一起来，难道是黄中秋自作主张？先把他控制起来然后跟他玩个躲猫猫什么的搞死他？

    他真的不敢想象，实际黄中秋刚才的办法几乎无解，因为他作为执法人员，有证据又有逮捕令！

    好险！

    叶天禁不住心跳有些加速，脸色阴沉，他刚才还笑得出来现在却笑不出来了。他真正开始领略岭南利益人员这种疯狂霸道和防不胜防了。

    叶天深呼口气，侧过身子靠在座椅上，长长叹了口气，“呼……这还不叫把我一个人扔在火上烤？我根本都快被烤焦了，你要晚来一步都尸骨无存！”

    “我要求回市里养伤，时间半年！”

    叶天开始坐地起价，可说起这个韩奇峰却玩起了聪明，“嘿嘿，这个我可说了不算，你还是跟局长去说吧。不过说实话我觉得咱们局长其实特别在意你的安全，要不然会大晚上亲自带大队过来？”

    “其实这些事我也是这两天刚刚知道，也不是全了解，可能我的级别不够吧。那个江小鱼就是来负责实施天眼计划的……”

    “对了，省里下来了一个水利检查团，级别很高省政府秘书长闵高彤亲自带队，水利厅，防洪抗洪指挥部的主要领导，另外还请了著名专家学者孙仲谋坐镇，目的是东海，但私下放出风来实际要去的是受灾最重的岭南镇，也就是你小子的地盘，你这次面子可大了，老天，省政府秘书长省委常委亲自带队……”

    “你的好日子到了，要升官发财了，所以你明天就要赶回来，因为整个高规模检查团后天一大早就到！”

正文 第580章 老爷子出山（爆发求收藏）

    叶天的脑子有些不够使，一直对他保密原来老爷子竟然亲自出山了？而且海拉来了闵高彤这种大人物？的确他的好日子到了，这也太给他面子了，可老爷子真决定要这么做？

    他不顾韩奇峰在旁边添油加醋直接拿出手机拨通过了吴暖玉的电话，这件事他必须亲自确认，因为如此一来几天不见动静的顾茜茜也该是刚好个跟着一起过来。

    他还有点奇怪这几天怎么连顾茜茜也没了动静。

    电话很快接通，吴暖玉第一句就焦急的问道，“你还好吧！”

    叶天一愣，咧嘴苦笑，“嗯，还好，没死，还活着。不过老爷子真要亲自出山？他可是二十几年没动了，那省电视台也跟着来？”

    吴暖玉轻轻点头，“大抵是这样，东海市已经接到通知了？今晚的事情解决了？”她接着问道，叶天有些奇怪，“不过你怎么知道今晚出事了？”

    吴暖玉淡淡一笑，“这个过后再说吧，你先忙，有时间再联系，现在你一定不怎么方便！”

    叶天赞同说了句拜拜就挂断电话，韩奇峰还在旁边羡慕呢，“唉，你小子真是了得，居然如此被孙仲谋看中。说实话我以前不太了解这个孙老爷子的能力，可是今天看市里那反应才明白原来人家才是深藏不漏直接通天的大人物。”

    “而局长说其实这都是为了你！”

    叶天有点不好意思，伸手摸了摸鼻子，“可能是我长的帅吧，这人老了就跟小孩似的，小孩不都喜欢我这样玉树临风的帅哥么？”

    韩奇峰听了使劲一撇嘴，“嗯，帅，你的确很帅，连我老婆看见你这几天的新闻都恨不得拉着每个人跟人家讲你是被陷害的冤枉的，看到生气的时候鼠标都砸坏三个了！你说你多帅！”

    叶天可以想见殷素梅砸烂鼠标的情形，“嘿嘿，老大，你跟嫂子是不是最近很融洽？看你一脸小人得志的模样！”

    韩奇峰老脸一红假装不承认，“别胡说，我们一直都挺融洽的！”

    叶天更加鄙视，不过心里也替他高兴，但他立刻想到了一个十分关键的问题，“不对呀，如果局长带着你直接奔了县局，那刘雨栋应该事先得到消息啊。”

    韩奇峰神秘兮兮的说，“你还不知道吧，咱们的某位副局刚好出去考察去了，所以没办法通知，而且这些都算作天眼计划里的，局里知道的人好像很少很少……”

    叶天表示明白咧嘴坏笑但他随即又想到了一个人，“等等，那江小鱼怎么没跟来？”韩奇峰一愣随即摇头，“连我也不知道这位神秘的江助理在忙什么。不过你小子怎么不问问梁思思？这位同志因为没跟着来差点都急哭了，还让我一见到活的你就给她打电话，看我一兴奋都忘了，呵呵”

    韩奇峰说着拿出手机拨通了梁思思的号码，梁思思却紧张的不敢接听，挂断，然后又重新打过来。叶天咧嘴一笑从韩奇峰手里夺过手机，他想要听听一向对自己照顾有加又明知道他们之间不可能的师姐究竟紧张到什么程度。

正文 第581章 吓坏俏师姐（爆发求收藏）

    他不说话，等着梁思思，梁思思那边也只是喘着粗气，“韩队长……一切……都还好吧，呼……我听说车队已经回……回来了……”

    叶天使坏没有声音，只是低沉的犹豫，“额……呼……”那边的梁思思立刻惊叫，“快说，叶天没事，没事对吧！”

    叶天继续恶作剧，清了清嗓子努力学着韩奇峰的声音，“回去再说吧……”

    没想到一向坚强乐观的梁思思竟然一声哇的哭了出来，撕裂般悲切，再也说不出话，电话好像掉到了地上，一声砸落地板的声音。

    韩奇峰没完全听见，看着叶天一脸不可思议的表情，“怎么了？哭了？”

    叶天缓缓把手机交还给韩奇峰，挂断了电话没有喊叫也没有解释。也许此刻他真的不敢告诉师姐这只是他一个恶作剧。他的内心受到了强大震撼，此刻韩奇峰才发现事情不对头，刚要重新拨打过去解释清楚却被叶天伸手拦住。

    他自顾自从衣兜里掏出跟黄鹤楼点着，然后把剩下的连同ZIPOO全都扔给了韩奇峰。见他如此韩奇峰也没有再坚持而是同样点了根烟，意味深长的看着情债缠身的叶天。

    叶天艰难的突出一口烟雾，苦涩一笑，“呵，没想到我死了师姐竟然会如此伤心，也许，我该死一会对么？”

    “活到现在我从未爬过，从不怕死，可是……可是刚才听到师姐那绝望的低吼，我……我真的很害怕，我……我要活着，我欠了这个世界很多，欠了很多人很多，所以要活着……”

    说完紧紧闭上眼睛，一滴晶莹的泪水顺着脸颊流下，任凭手指中间的香烟独自燃烧……

    回到市局已经是凌晨3点45分，叶天没有顾忌任何事情，直接拨通了梁思思的电话，因为此刻梁思思早已经知道了真相。

    可梁思思没有丝毫怪罪，只急切问问道，“你在哪？”然后电话就断了，只有听筒中嘟嘟的盲音，她慌了，不可思议的看着手里的手机，仿佛通话断了叶天也会再次消失一般。可突然身后一个熟悉又陌生的臂膀却有力的抱紧了她，紧紧贴在她耳边反复说着一句话。

    “我死了你会哭，我死了你会哭，我死了你会哭……”

    梁思思再也抑制不住自己的情绪瞬间崩溃哇的一声大哭了起来，就在7楼走廊尽头，就在人来人往的制服之间。

    叶天没有阻止也不会阻止，她若不哭出来怕是会压抑一辈子。叶天没说什么只是紧紧抱住她，不管其他人或者理解或者异样的目光。

    “哭吧，这个世界反正也没什么清白，我今天才知道去岭南真的是把脑袋别到裤腰带上，有去无回身首异处只不过是最大可能性的结局……”

正文 第582章 把衣服脱了（爆发求收藏）

    梁思思哭了足足有5分钟，300秒，终于挣扎了一下从叶天怀里离开，擦擦眼泪，怪罪着，“你……你当着这么多人这样，明天又有绯闻了……”

    叶天毫不在意洒脱一笑，“呵呵，那怎么了？那我就发个微博告诉全世界说我爱师姐，呵呵”

    可梁思思却觉得那里有些不对，她刚才伸手抱叶天的时候觉得手里有些黏黏的，而且好像还闻到了一股血腥味，接着7楼走廊明亮的白炽灯她把双手摊到眼前仔细观看，然后又叫了出来。

    “呀……你受伤了？这么多血？”

    叶天一愣，他只知道自己的伤口处很疼，不知道是因为今晚的行动还是因为刚才冲上楼来抱着梁思思太冲动了，血，他不在乎，可是他不想让任何人看见。所以他立刻伸手堵住梁思思惊叫的小嘴，然后低声说了句跟我去小黑屋。

    梁思思几乎完全没什么意识似的跟着他去了小黑屋，可中间要经过局长办公室，巧合的是东方若兮刚好从电梯上来看到了前面的两人也看到了叶天的伤口在流血。

    紧走两步沉声命令，“叶天，你跟我进办公室。思思，你在外面，在叶天出来之前我谁也不见！”

    梁思思一愣，她想提醒局长叶天的伤势，可她看到东方若兮那坚定的眼光立刻回避了，她知道局长跟她一样也十分担心叶天，否则就不会今晚亲自带队过去了。

    叶天深呼口气，还真是想躲的怎么都躲不开，他小黑屋里鬼使神差的背了一个急救箱，本来想让梁思思悄悄给他包扎一下就好了。他不能让任何人知道，因为老爷子为了他都出山了，而且调来了省里大员。

    他必须准时出现在岭南镇，那里是他的阵地，他只要还活着就不可能丢弃。但现在他只能跟梁思思一样听从命令。东方若兮紧接着又嘱咐梁思思保密然后直接进了办公室。

    叶天在后面跟着，此刻他不知道自己是什么心境，但他不说话。因为他知道这个超级美女局长强过自己太多了，以前他还真是自以为是狂妄自大而已。他只是努力弓着腰，让鲜血流到美女局长的地板上。

    东方若兮直接进洗手间洗了洗手，然后从里间拿出一个更加专业的急救箱冷冷命令，“进来，把衣服脱了！”

    叶天一咧嘴，这场面还真是要命，这么个倾国倾城的制服美女局长张口就要他上床把衣服脱了！

    不过他自然也知道东方若兮的真实用意，同时也相信她的专业技术。按照东方若兮可怕的背景身份来看，做一个简单的止血清洗包扎简直太易如反掌了。

    所以他也不废话走到那军被叠的比豆腐块还豆腐块的单人床边10秒钟不到甩掉了上身所有衣服，然后乖乖趴到洁白的床单上。

    恍惚间他有了一种身在战场的感觉，身边的也不是美若天仙的女人，而是值得在战场上把后背托付给对方的战友。

    只是天性风流的他还不忘开了句玩笑，“局长大人你忍着点，我好像很长时间没洗澡了！”

    东方若兮不理他，冰冷的流畅的进行着专业的检查清洗，她的手也跟她的人一样冰冷，仿佛根本不是活着的生物。叶天又难免唠叨一句，“局长大人的手怎么这么冰，难道没人疼？”东方若兮却突然出手一手刀击中他勃颈处一处穴位，他全身一阵酥麻别说反抗连话都说不出来了！

正文 第583章 严厉惩罚（爆发求收藏）

    直到5分钟过后他才恢复了生存本能，他只知道东方若兮很可怕自己虽然曾经在比试拳脚的时候侥幸赢了她，但他心里却知道，他远远不是对手。

    但是他还是不想管住自己很随便的嘴巴，如果真像东方若兮那样整天冰冷连手都是冷的，那他真就失去了活着的乐趣。

    无论他身份如何，也掩盖不了他喜欢美女的本性，也改变不了他永远敢于逆天的胆气！他笑了，笑的意味深长，然后又悠长叹息一声。

    “唉，真要命，你说就你这么霸道以后谁敢娶你？对了，报告局长我要求回市里养伤，期限半年，请您批准！”

    东方若兮正在熟练的给他重新包扎伤口，“放屁，一会把这边必要处理的事情处理好立刻给我滚回去！我对你很失望，要不是现在手里无兵可用你以为我会用你这样连自己都保护不了的废物？”

    “上次我已经很容忍你了，尤其是看到林恩恩之后。你要知道我这个人很公平可也很骄傲，从来没有人敢向她那么对我。但是我不可能跟一个未成年的小孩子计较，所以她这笔账会全部算到你头上，明白了！”

    “还有，关于今晚的事件我会选择合适时机发布一个新闻发布会，其余的事情还是要你回到岭南自己处理！”

    “好了，包好了，马上起来穿衣服滚蛋！”

    叶天却趴着不动，一动不动，像是死了一班。东方若兮有些奇怪，低头查看，这家伙居然有本事在她教训他的1分钟之内睡熟，他是真睡绝对不是假装的。因为没有人能在东方若兮跟前装睡而不被她发现。

    她抬手却没有打下去，随手快速清理完现场，然后扯过自己的军被给叶天盖上。也许这是她这辈子第一次给男人盖被子。

    叶天没心没肺的在局长办公室的休息室睡着了，而且睡的很舒服，等他一觉醒来的时候已经是大天亮。火辣辣的太阳直射进来刺疼了他的眼睛，迅速睁眼伸手阻挡，眼前却有个标志的制服背影，看得刚刚醒过来的他直流口水……

    可那个标志制服背影就像是背后长了眼睛般，“你在看什么？”叶天吓得一抖，立刻坐了起来，牵动伤口禁不住一咧嘴。

    “你还不让人看了？真是，不过现在看来当个局长有什么好，这办公室还不如我一个小所长一半大。没劲!”

    边说边下床却找不见自己的军靴，他喜欢穿军靴，这会给他无尽的自信。而且他脚上的袜子也不翼而飞，他现在是光着脚！

    “局长，我的鞋呢？”

    东方若兮拉开窗子，一股冷气瞬间涌入，阳光虽好可现在却是地道的冬天。叶天下意识躲避寒气，他本不至于这般虚弱，只是身体下意识的反应。可被回过身来的东方若兮看在眼里却十分不满意。

    “叶天，听我命令，目标后楼训练场，距离5万米，跑步走！”……

    于是昨晚全体出动的市局后楼训练场上，冬日寒冷的清晨7点45分，两个身影在负重跑步锻炼，区别在于一个穿了军靴一个光着脚丫，一个没有负重一个负重30公斤，后背不能背就直接全都放在了腿上，一条腿上一个15公斤的超大沙袋，远远看过去市局熬夜大审问的警员们还以为自己倒了纳0粹集中营。

    他们惊为仙人的美女局长居然会如此“奖励”刚刚从战场上归来的英雄战士。所以时间不大训练场边聚集了好多人，都不敢站在那看热闹，而是都各自找到了自己的训练方式。韩奇峰和梁思思以及马林都跟着叶天和东方若兮一起跑了起来。

正文 第584章 大胆包天（爆发求收藏）

    韩奇峰边跑边求情，“局长，让叶天先回去休息吧，这样他会垮掉的！他做错了事可以以后再处罚他……”

    东方若兮冰冷回应，“韩奇峰，把人给我清了，滚蛋！这里没你的事！”

    韩奇峰吓得一机灵，身边的马林和梁思思一瞬间呼吸都有些困难，东方若兮那萧杀的背影竟然让他们瞬间感到了一种压抑的不可突破和逃脱的死亡威胁。

    韩奇峰咬了咬牙没走还要继续说话，叶天却开口了，“队长，赶紧带着人走，这是我自愿训练内容，跟局长无关！不然你死的比我还要惨！”

    说完带着昨夜还流血不止的背伤和双腿上30公斤的负重艰难的向前冲去。韩奇峰停了下来，他真看不懂了，怎么局长对叶天会这么严格，严格到没有人性严格到不顾及叶天的身体甚至生命安全。

    倒是旁边的梁思思说了句意味深长的话，“韩队长，走吧，我想这就是局长对叶天特殊的照顾。我……我走觉得局长跟叶天好像有什么很相似，或者他们本来是一个部队的……”

    韩奇峰和马林都是一惊，回头看了看寒风中娇弱动人的梁思思，韩奇峰长叹一声，“你别说，现在看还真像，也许这就是他们最基本的恢复训练方式！”

    “全体听我命令，立刻都给我滚出训练场，对今天的事严格保密，哪个说漏了嘴我给他记大过！”

    韩奇峰在市局的威望除了原来的老局长向东升外无人能及，新来的美女局长更多的是威严，大家更多的是怕，对韩奇峰却是敬，所以立刻迅速撤离。

    到最后只剩下他一个人倒背双手站在角落处看着叶天这个伤兵怎么拖着双腿30公斤的重量光着脚完成这不可能完成的5万米越野拉练。

    叶天现在是他的兵而且重任在身，他真希望自己能够替他受罚不管他犯了什么错误。不过他心里也有点异样，因为昨晚叶天回来后进了局长办公室似乎就没出来，难道色胆包天的叶天竟然对美女局长动手动脚？

    要不然就是局长对他再严厉也不可能如此不近人情的处罚吧？

    他不知道叶天伤口恶化，因为梁思思的嘴很严，她可以为了叶天连韩奇峰都不说。

    训练场上的叶天早已经满身汗水，一开始还是冰冷刺骨现在就连光着的双脚都在流汗，他好久没这么大量训练，更何况他的伤本就很重，那一刀很深，而且有剧毒。

    他的速度越来越慢但却绝不停下，他感觉伤口又出血了，因为背后黏黏的，可即便如此脸上依然带着那种要死不活的坏笑。

    “呼……呼……”叶天喘息的像头马上要死掉的笨牛。

    “叶天，加速，这样你想跑到明天晚上么！”东方若兮跟在他身后狠狠的踹了他一脚，要不是他早有准备一定会摔的很惨。

    叶天却笑出了声，“局长大人，你不是喜欢上我了吧？我总觉得……你要喜欢谁肯定就会往死里折磨谁！”

    东方若兮也笑了，只不过是一声十分不屑的冷笑，“你倒是无耻到家，这个世界上就是男人都死光了我也不会睁眼看你一下！你距离我的标准太远，谁会喜欢一个垃圾中的垃圾呢！”

    叶天始终保持着自己的节奏，不管他脸上如何要死不活的笑容，不管他如何色胆包天的调戏美女局长，他想挑战一下自己的极限。他也痛恨自己为什么慢了半拍，在明明早有准备的情况下还是挨了那一刀，是太在乎林恩恩那个祸国殃民的小妮子了？

正文 第585章 感觉被骗（爆发求收藏）

    不，那绝不是理由，他也知道东方若兮是真生气了，因为她其实很信任他，正如她曾说过在东海他是她手里唯一的兵，或者说亲兵。

    可是他却差点被绿蛇外围不入流的几个杀手给收拾了，所以他要接受惩罚，哪怕他的确伤的很重也不可逃脱。

    叶天其实只睡了两个小时多一点，他伤的也很严重，可现在却要用命在完成东方若兮的任务。相对身体上的疼痛他内心的疼痛更加难熬，他更加痛恨他自己练绿蛇几个外围小杀手跟重伤。

    掩护和救助林恩恩绝对不能成为他受伤的借口，不但知道他老底的东方若兮无法接受他自己也无法接受。只是一直以来，事件发生后他都努力把这种痛苦和自责深深压抑在心里。他谁都没有说，只一个人承受。

    可是现在东方若兮却无情的戳穿了他这个隐藏很深的伤疤，让他再也无处可逃，所以别说区区5万米就是10万米20万米他也眉头都不皱一下就去坚决完成。他是猎鹰他不是孬种更不是一般警察。

    他不是世界最好但他也绝不至于孬种到如此程度，尽管他脸上始终带着那种要死不活的坏笑，嘴上还一直占着美女局长便宜。实际他受罚的心甘情愿，他跟东方若兮的标准一样，他们两个的标准往往要比韩奇峰他们严苛十倍不止。

    “垃圾？呵，你也别把话说的太满，美女通常都喜欢垃圾的，自古以来就是好汉无好妻，美女配色0狼！”

    “呼……呼……放心吧，岭南这点小风雨还要不了我的小命，再说我要死了谁给你折磨啊？你以为……别人都跟我这么禁折腾？随便拉个垫背的试试，一天保证让他们魂断蓝桥……”

    东方若兮不得不接受着他没皮没脸的垃圾话，可脚上绝不客气，跑个三五百米就狠狠的踹上一脚，好像如果她不揣他他就没办法跑下去一般。

    叶天浑身上下早已经湿透，而且后背已经血迹斑斑，实际他不光光脚，上身也只穿了一件黑色紧身T恤内衣而已，鲜红的血流了出来，看的旁边的韩奇峰心里一阵阵发慎，难道局长真的要整死叶天么？

    叶天看起来随时都会倒地昏迷随时都可能完蛋，可东方若兮却没有任何让他停下来的意思，相反踹过去的力量好像还在加大，他甚至隔着上百米都能听得见她毫不留情的训斥。

    “垃圾，是不是不行了？告诉你，只要你还有口气就必须给我完成这个任务！死了，老子拖着你的尸体也要跑完！”

    叶天依然毫无正经，只是说话声音小了很多，侧耳倾听的韩奇峰听了立刻转身走了，看来他是白担心了，这小子根本就是在保留实力毫无正经。

    叶天说，“那还用不着，我之所以慢……是想跟美女局长多亲近会……”

    无论如何在这种情况下依然还敢肆无忌惮的调戏挑衅冷血美女局长的叶天，都不会死，至少不会在训练上场死。而且韩奇峰心里略微有些不是滋味，按照他的思维判断，昨天回来这小子一定是对美女局长没干好事！

    他脑子里突然又想起东方若兮上任第一天他撅着屁股对着人家唱十八莫的情景，最后还整了几句酸诗，所以想起他以前的劣迹斑斑，韩奇峰突然觉得美女局长不管怎么处罚他折磨他都不过分。

正文 第586章 大佬来袭（爆发求收藏）

    都这样整他了还管不住自己的嘴呢，要是给他点好脸那还不得翻天？他甚至在想以后自己对这小子是不是也得来点狠的？

    不过想想还是算了，一个是舍不得，另一个是特警大队每一个人是人家的对手，他也不好意思去恶劣的折磨人家。折磨不光是权力大小职位高低更是自身本事的问题，就像现在的东方若兮怎么折磨叶天大家也只能眼巴巴的看着，心里祈祷着可别轮到自己。

    因为她有这个权力更有这个本事。

    东方若兮又狠狠的踹了他一脚，别人不清楚力度叶天却觉得自己的屁股马上就要破碎了，也许是自己跑着跑着，也许是东方若兮踹了下一脚之后。他一直忍着不喊疼，那多丢人，可真的很疼，远远超过背后流血的伤口。

    流血不代表撕裂，况且昨晚东方若兮的包扎方式很特别，根本已经预料到今天的大强度负重越野训练，也许从她把叶天叫进办公室那一刹那就已经决定要给他点颜色看看了。

    叶天心里很清楚这一点所以他不在乎，东方若兮也很清楚这一点所以他更加不在乎，就在整个岭南发生大地震整个市局处在异常严肃严峻形势下的早晨，两人却用这样的方式来放松着。

    东方若兮用处罚叶天来发泄自己对他的不满，叶天则用自我惩罚的方式达到自我救赎，他必须雄起，无论如何。

    “你等着岭南的事情平息，我会让你几个月都不能张嘴说话！”东方若兮狠狠的警告着，她说得出做得到，她人生到现在为止被叶天开创了很多第一次。第一次被调0戏，第一次被人骂，第一次被人不在乎，第一次被违抗，第一次给男人盖被子，第一次脸红！

    等等如此，她都一样一样的给他记着，她本不是个小气的人，只是她是个比魔鬼还魔鬼的教官。不管别人怎么看待叶天，在她眼里叶天一辈子都是她的兵，都是一个时刻需要提高的战鹰！

    一圈又一圈，400米一圈，5万米125圈，叶天没有数，他知道越数越艰难，可训练场旁边却有几个人开始数圈。

    东海市市委书记郑宇强，东海市市委常委组织部长沈万良，东海市委常委副市长向东升。当然还在家里的杜宇航陪在一边身后是刚刚觉得上当离开的特警大队长韩奇峰还有其他一些队长等人。

    郑宇强为什么亲自过来，沈万良为什么亲自过来，向东升为什么亲自过来，而且在还没上班的时候。东方若兮不可能不知道他们要来，可为何偏偏让叶天留着血带着30公斤的沙袋受罚？

    她到底是在惩罚还是帮叶天在市里几个老大跟前所要资本和支持呢？

    郑宇强对眼前发生的事情很不解，沈万良冷眼旁观，向东升则面沉似水，这种时候东方若兮搞这个明显就是把给他们几个看的，为什么？所以他当先问道，“韩奇峰，这是怎么回事？”

    韩奇峰吓了一跳，他自然不知道这几个老大要来，但他自然是替叶天说好话又维护东方若兮的前提下。所以他清了清嗓子整理了一下思路回答道。

    “报告首长，是叶天同志因为刺杀事件自罚负重三十公斤5万米越野，东方局长跟着在旁边鼓励的！”

    向东升眉头禁咒，“胡闹，叶天这么下去不要死了，他自罚什么？他做的很好嘛！赶快过去把东方局长叫过来！”

正文 第587章 死不了（继续爆发）

    韩奇峰却站着不动，向东升忍不住从后面踹了他一脚，“为什么不去，没看见叶天在流血么？他现在应该躺在床上休息养伤而不是什么自我惩罚，这像话么？你让我怎么跟郑书记和沈部长解释？”

    虽然同为市委常委，但他跟人家郑宇强和沈万良差的太远了，所以这么做也无可厚非，毕竟市局人人都知道还是他的地盘。至少他的威信和影响力在市局至今无人可以超越和替代！

    韩奇峰立刻为难起来，“能劝回来早劝回来了，叶天不是猎鹰大队出来的吗，他说他给猎鹰大队丢脸了，他说要不是他不小心受伤岭南的事情就不会像现在这么不可控制。他说他无言面对市里领导和局长对他的信任和看重，我们局长也是劝说，但不起作用！”

    “也许他后背流血总比心里流血要好受些吧！”

    沈万良笑了，从中调节气氛，“呵呵，郑书记，我看叶天同志这么想也没错，他的出身让他即使在面对专业杀手的情况下也不该受伤，哪怕是为了救人。年轻人难得肯主动承担责任，难得这么上进！”

    沈万良开口了向东升就不好再发言，他等着东海的一把手郑宇强说话，看看郑宇强是什么态度，不过如果不出意外基本上会跟沈万良大同小异的，谁不知道在东海郑宇强跟沈万良的关系十分亲密。

    而且郑宇强真是通过沈万良搭上孙仲谋孙老爷子这条线的，所以知道孙老爷子拉着省里大佬特意为叶天而来，他这才提前过来看看，刚好趁着叶天脱险回来的时候。另外一些事情他需要弄清楚事实，否则叶天现在身上麻烦事太多，他也不好定调子。

    倒是沈万良从头到尾都对叶天十分支持和信任，郑宇强问他是不是知道内幕，他只有一句话，“老师能为之亲自出马的师弟，我这个师哥只有无条件支持。”当然这绝对是私下里两人亲密的交流。

    郑宇强也笑了，“万良啊，你说的倒是没错，不过是不是他这段时间被一些事情搞得压力太大了，需要发泄一下？”

    沈万良摇头，“不，应该不是，嗨，我们在这里乱猜什么，叫过来问问不就得了！”他这一表态那边的韩奇峰立刻撒腿过去叫两人，实际叶天跟东方若兮刚好跑到他们近前。

    东方若兮对着叶天冷冷命令，“看什么看，天塌下来也要给我跑完！”命令之后自己跑步过来对着三人标准利落的军礼，东方若兮一身英姿飒爽的迷彩，长发随便在脑后扎起个马尾，浑身上下没有任何首饰，干净利落，英气逼人！

    郑宇强笑着伸手打招呼然后转头看着一脸忠厚老实的韩奇峰，“韩队长，你刚才说的好像不是真话喔，看来东方局长最近的工作很见成效吗！呵呵”

    郑宇强不大不小的开了个玩笑，实际却是将了向东升和东方若兮一军。韩奇峰想要解释东方若兮却开口了，当着郑宇强沈万良向东升破口大骂。

    “这个叶天，身上明明有伤还非得负重越野，怎么都劝不住，好，那我就让他跑，看看他到底还剩几成本事！”

    “不过领导们放心，他死不了！”

正文 第588章 对江小鱼下黑手（继续爆发）

    三人听了都哈哈大笑，向东升很有面子，因为叶天是他慧眼识英，韩奇峰也得到了解脱，东方若兮也表明了自己的立场。

    郑宇强也来了兴趣，又转身打趣沈万良，“万良啊，东海人都说没有你办不到的事情，既然东方局长都叫不住叶天，你去试试？也许你这个犟脾气小师弟能听你的？东方局长，我这建议不过分吧？呵呵”

    东方若兮赶紧摇头，沈万良无奈摇摇头，大步走过去，张嘴要喊，可叶天却已经带着一脸要死不活的表情主动跑回来了！

    众人又是一阵大笑，向东升假装训斥，“你小子是不是想跑进医院，然后你身后那些烂摊子就有人替你收拾了！还谁的命令也不听了！”

    东方若兮则干脆没理他，郑宇强意味深长的打量着眼前满身汗水光着双脚的年轻人，沈万良哈哈一笑。

    “我这个师兄还真有面子，哈哈”

    东方若兮立刻开口建议，“郑书记，沈部长，老局长咱们还是到会议室去吧，外面还是太冷！”

    说完对着叶天命令，“立刻去整理干净然后到7楼会议室报道！”

    叶天接令经理小跑着离开，东方若兮则引导着三个领导进了办公大楼。

    叶天只能往宿舍跑，幸亏他随身带着钥匙，宿舍里也幸好还有衣服鞋子，他到现在都不知道他的军靴被东方若兮给扔到哪里去了。

    可跑上楼他却见到了他最不想看见的人，江小鱼，再一次在宿舍门口预见，江小鱼好像风尘仆仆的从外面刚回来。这样看起来两人宿舍门对门还真是不方便。

    叶天不想说话所以只是点头表示打了招呼，可江小鱼明明看到他后背伤口在流血仍然不想放过他。

    “等等，我让你找的人找到了么？”

    江小鱼的确让叶天帮她找三个人，可叶天临危受命哪里有时间去帮她找人，自己还性命难保。而且这种时候她真的不该如此为难他，所以他随后应付，“还没有，回去我会抓紧时间找！”

    江小鱼不屑的看了他一眼说了句让他几乎爆发的话，“哼，你还是忙着保命吧，我对你早就没什么希望了！”

    叶天转身微笑然后突然出手乘其不备一把将江小鱼拉到自己的宿舍，然后随手反锁房门！江小鱼下意识要掏枪，可叶天却比她更加迅速出枪，直接用24小时不离身的沙漠之鹰顶着她的太阳穴。

    “江小鱼，忍你很久了，你以为我怕你么！”

    江小鱼一开始是吃惊，震惊，随后稍微放松下来，已经接触到枪柄的右手也收了回来，“凭这一条我可以让你立刻脱了警服，你以为我会害怕你？”

    叶天一脸要死不活坏笑，“呵呵，也是，都睡过了还有什么怕的，不管怎么说都是一夜夫妻百日恩。”

    说着突然出手，江小鱼毫无准备，因为她没想到他竟然敢用枪托打晕她，而且她还不知道叶天刚刚负重30公斤带伤跑了2万多米。他的体力已经到了临界点，自己走着走着几乎都会随时倒下去，可是却被霸道的江小鱼激发起了体内那种不可预料的暴力。

    接着叶天麻利的做了件非常过分的事情，只是江小鱼完全在昏迷之中根本不会知道，然后拿毛巾擦干身体，那边正等着他麻利换好衣服出门，把昏迷的江小鱼扔到床上不管。

    叶天进入7楼会议室的时候心情十分爽快，根本不像是受伤出血又两万米的人。会议室里的领导们见了他进来也都有些吃惊。

正文 第589章 一身轻松（继续爆发）

    向东升招手，“过来坐吧，你是伤兵就不要那么多礼节了！”叶天大步走过去，依然站的笔挺，干净利落的军礼，跟平常没有丝毫差别。

    向东升很满意，仍然招呼他坐，叶天再次敬礼，“报告首长，我站着就好！”说完礼毕回归原位，其实是几个人的侧右方这样大家听起汇报会比较舒服。

    一个小小的细节让郑宇强对他有了更多了解的医院，“很好，我从没见过这样的警察，或者说军人，真的很好！”

    市委书记当面连说两句很好这绝不寻常，一个是可能是因为他真的很出色很优秀，另一个就是有更深层次的含义，而这个含义则要复杂深厚的多。

    沈万良反倒没了什么话，只是听着，他表面上只是陪着郑宇强来的，今天问话最多的其实是向东升因为这是他的职责范围，叶天也是他选来的。

    不过叶天的准备很充分把一些早就准备好的视频跟文字资料给几位老大放了看，他不用再多解释一句，因为视频和文字资料证明了一切，他是个铁骨铮铮的警察，是个为了库区安全不顾一切的好官。

    郑宇强带头鼓掌，沈万良频频点头，向东升乐呵呵表示满意，韩奇峰紧张的要命，因为这些资料他也是第一次见，只有东方若兮又恢复了平常的冷淡。即使是跟市里主要领导在一起只要不说话她的表情都很冰冷，说实话连旁边笔挺站着的叶天都替她捏了把汗，她这样真的不会有事吗？

    不管她对他如何严厉，但上次深夜海边悬崖的谈话和这次亲自出手救他，他知道其实她在心里十分重视他，至少在市局没有比他更重要的人，因为她把他真的当成自己的兵，还当成猎鹰战鹰。

    这是他的荣幸，一辈子的殊荣！对于这辈子已经不可能重新穿回军装的他来说最为看重和骄傲的一件事。

    所以他重新回来精神百倍，哪怕他自己正在遭受前所未有的诋毁麻烦打击和低谷，当然刚才直接出手狠狠教训了一直以来看不顺眼的江小鱼也令他身心愉悦。

    那女助理怕是到现在还没有醒过来吧！

    汇报整个过程从头到尾东方若兮都没有正眼看他一眼可他却在暗地里替她捏了把汗，担心了很多，他不知道这是为什么，反正发自内心自然而然，他也相信今早这出戏是她故意让他这样拼命状态出现在郑宇强沈万良和向东升面前。而沈万良和向东升来之前都没有给他打招呼，这是不是又说明了一点其它问题呢？

    郑宇强感慨似乎很深，“叶天同志，你辛苦了，有你这样的年轻干部在岭南地区我们身上的胆子就轻松一些了，实际上别看我们是主要领导，可是我们更需要你们基层干部最有力的支持。你放心，你的事情市委市政府已经有了了解，我们绝对不会错怪一个好同志，也绝不会放过任何一个坏人！”

    求收藏，求收藏，求收藏

正文 第590章 荣幸（爆发求收藏）

    又是掌声，沈万良没再表态，向东升关照他一定要小心，当然最后郑宇强也提了一下他回到岭南要做好接待省里水利检查团的工作，要特别重视，其实这种嘱咐更多只是官话。郑宇强不会不知道孙仲谋老爷子为何而来，而他作为东海市的一把手，作为孙老爷子的外系也不会不亲自跟着去岭南。但场合上绝对不会点破而已。

    25分钟后他从会议室离开，心情依然不错，只是他的精力似乎也快用完了，他真的需要休息。但一出门就有气势汹汹的江小鱼在等着，不过看那表情似乎还不知道自己身上究竟发生了什么事！

    其实也没什么叶天只是在她自己不照镜子完全看不到的部位留下了一点点属于他的记号。跟江小鱼在一起的还有梁思思，看到江小鱼手里拎着手铐一副要吃人的架势，梁思思立刻巧妙的替叶天解围。

    “叶天，局长交代让你出来先去她办公室等着，一会有特别交代给你！江助理也等你半天了……江助理找叶天也有事么？”

    江小鱼本想叶天出来立刻拷了他，可梁思思在跟前，而且看叶天脸上的表情在里面跟市里的几个老大汇报的一定不错，所以暂时忍住。

    “没什么，我也要找局长有事，叶天，你跟我一起进去吧！”说罢转身走向局长办公室，浑身上下都是不可抑制的浓烈杀气。梁思思赶紧用眼神询问怎么回事，叶天只不过耸耸肩膀表示什么事都没有。

    梁思思还不放心，她更担心叶天是否还撑得住，本来是打算让他去局长办公室躲避江小鱼的杀气，她自然知道江小鱼看叶天不顺眼，可是现在却没能躲了。所以她干脆毫不避讳的搀扶着叶天，那意思江小鱼动一点叶天都不可以！

    她就是证人就是保护人！

    叶天自然知晓她的好意，于是刚进到局长办公室他就差点摔倒，梁思思顺势扶住他并且摸了摸他的额头，立刻惊叫，“这怎么行，你在发高烧，不行你得马上去医院！”叶天却挣扎着拒绝。

    “不行，我下午还要赶回岭南镇，我挂瓶睡就没事了，这点小伤不算什么！”

    梁思思也不勉强直接扶着他去了医务处挂水，至此想要报复的江小鱼彻底没了机会，当然叶天也不敢跟梁思思透漏他究竟怎么惹怒了江小鱼江助理。说实话也是江小鱼先惹恼他的。不过在医务处挂水的时候梁思思告诉了一个他不愿听到的消息，那就是东海市交巡警合并的准备工作已经紧锣密鼓的展开，而用不了多久江小鱼就会是局长助理兼交巡警大队大队长了，那可要比现在有实权的多。

    “所以以后你还是小心点好，还好你们不用怎么见面，你在岭南，不过我真担心你的情况，局长惩罚的也太严厉了！”

    叶天苦苦一笑，“师姐，你每天跟在局长身边应该知道，局长这是在跟我演苦肉计，要的是市里面更多更有力的支持，毕竟岭南利益方在市里的势力还是很大的，我只要在岭南一天就会遇到来自市里甚至省里的重重压力和阻碍。”

    “其实她是把我真的看成了她的兵，你知道，这是我的荣幸！”

正文 第591章 还活着么？（继续爆发）

    梁思思有些伤感的点头没再多说什么，她的确都看在眼里也理解，可是叶天在岭南真的太危险了，而且现在身体这样，不用别人动手他自己都会随时坚持不住。可她又了解叶天坚强的性格，所以只是提醒他多注意保护自己的安全，不要多露面。

    其余的都藏在心里不表达，叶天的待遇很好，被放在了最好的单间里。市局的医务处规模不小，整整站了一层楼，但叶天认为这很有必要。

    因为警察是高危行业，而东海市没有专门的公安医院，只有武警医院，像他上次受伤就住的那里。而医务处只要不是严重的伤病都能够及时处理，这样就无形中给所有干警多了一重保障。

    当然这要归功于东方若兮，她来了以后把原来的医务处提升了级别扩大了规模。所以叶天禁不住斜靠在床头感慨。

    “要是岭南的事情告于段落之后我能天天在咱们的医务处休息，每天还有平漂亮师姐伺候着那真是太好了！”

    梁思思假装脸色一沉，“你身边还缺女人？不说那个沈晓梅，还有听说那个比局长都漂亮的女高中生，就说你送回来的赵小雨，她可是流着眼泪说因为看到了你的英雄行为，所以才痛下决心冒着重重危险回来自首的，你的魅力真是越大了！”

    叶天一脸要死要活的坏笑，“呵呵，是啊，我身边什么时候缺了漂亮女人呢。，就连霍思怡那样的大家小姐都看上我了，呵呵。但是岭南那些人也真是猪脑子，就说那个黄中秋吧，居然找了个顶包的告我强见，你说这不是没事找死么？我真用得着强见么？勾勾手指好看女人就一大堆！再说了，老子到岭南不是下雨山洪就是被刺杀，哪里来的时间和心情去强见？”

    “再说就是我真强见还会让人去告我，抓住我的把柄？真是无聊！”

    梁思思长长叹了口气，说了句千古名言，江山易改本性难移！

    叶天当真是江山易改本性难移，因为梁思思话音未落他就收到了条短信，他还故作大方的让梁思思随便看，都是工作上的。结果梁思思真拿了看，看了一眼就把手机扔给他，看那意思没直接扔楼下去就算对他客气了。

    短信是个昵称小雪人的人发的，而小雪人是谁梁思思自然不会不知道，肯定是海关学校的天然小美女夏雪。恶心的是叶天竟然存成了小雪人，梁思思都不敢想他究竟对人家青春靓丽单纯的女大学生做了什么，难道让人家穿着制服给她表演助兴动作舞蹈？

    叶天一愣，捡起手机笑了，夏雪发的短信本身就很好笑。

    “叶警官，一直没敢联系你，这次就发短信问问你还健在么？健在回复Y，不在了就不用回复了，谢谢！”

    这种方式很特别很有趣也让人很温暖，既不是吴暖玉那种30岁成熟女人完全的包容信任支持，又不是16岁高中女生林恩恩那种强横霸道蛮不讲理。夏雪本身就是这样的女孩，永远不愠不火，永远不急不躁。可是看得出来她一直都在默默关注着叶天的一举一动，她一定忍了很多天才终于下决心给他发了这条短信。

    看到的麻烦收藏一下，接下来更精彩！

正文 第592章 短信通情（继续爆发求收藏）

    叶天拿着手机要死不活的坏笑，还打趣旁边脸色严峻的梁思思，“喂，师姐，你说我是回呢还是不回呢？”梁思思伸手一摆，“别说了，我明白，我去忙了，我回避还不行么！”叶天却伸手将她拉了回来，毫无准备的梁思思差点没摔倒到他怀里。

    “哎呀，你干什么……”自觉反应过激了些立刻又把声调降下来。叶天却还拉着她的手不放。

    “师姐，如果生在古代帝王之家，我一定诚心实意的把你们几个都娶了，还没到20个呢，这几个算什么啊，离三宫六院七十二妃差远了去了。只可惜我生在新华夏，作为有志新青年只能一夫一妻，所以弄得我哪个都不敢娶了！”

    “从前有座山，山上有座庙，庙里的老和尚对小和尚说，山下的女人是老虎！”

    “现在看来真是不错啊，其实我最近一直觉得我这不是桃花运而是桃花劫，就说岭南还没完这档子事，你说我都做了多少次流6氓6色6狼了？”

    叶天边说边回了短信，回的也很有趣：我是他的战友，叶警官现在生死未明，请继续关注每天6：30的黄海新闻，说不定哪天就会有详细报道！

    叶天其实是告诉夏雪了一个十分简单的法子，因为他十分确信两天后的6:30他一定会出现在黄海新闻上，然后9:30一定会再次出现在王牌节目新闻面对面上。因为顾茜茜是他姐，亦或是他的女人！

    夏雪的回应很快，她很忐忑，一个人在课堂上发呆，她从未有过这样的情况。而实际上因为海关学校是叶天演讲过的地方，很多人都被他感动为他喝彩。所以学校里明显分为两派，一派也就是大多数依然坚持支持叶天，少数则咒骂感叹知人知面不知心。

    所以给夏雪的压力非常之大，最要命的是叶天居然一直沉默丝毫不出来做任何解释，但夏雪却知道他又受伤了，而且这次据说还很严重，差点丧命。所以她早就想联系，但又不敢，一直，一直忍到现在才试探性发了条短信。

    因为她心里毫无底细，一点也不知道叶天现在究竟伤情怎么样，为什么让那些人凭空泼脏水却不回应，他是不是被控制了？被调查了？真的被调查了？她担心的要死，以前睡眠很好的她最近一直噩梦连连。

    夏雪回应道：谢谢，请转告叶警官我们都支持他，希望他吃好睡好早日健康！

    看起来活像个80岁的老头子，叶天乐得够呛，他突然发现跟这小女孩发发短信也不赖，更重要的潜意识里突然意识到原来夏雪真的已经不小了，至少比林恩恩大至少已经成年了，至少即使发生什么他也不用担心会被判十几二十年了。

    想了想回复：谢谢同学关心，不过他身边最近美女如云有点忙不过来，健康倒是没问题！

    这次夏雪回的不快似乎想了半天，终于叶天手机震动信息到来，叶天打开一看又是一脸要死要活的坏笑，旁边的梁思思实在看不下去，可她又不敢真走，她怕她真走了江小鱼又会杀过来为难叶天，那可就不好了。

正文 第593章 少女情怀（继续大爆发）

    可是她不走又有些不合适倒不是因为叶天的无耻而是因为市里主要领导都来了，她作为东方若兮的贴身秘书和司机怎么能不在呢？局长随时都可能叫她有事，所以她才一直等在门外。

    叶天抬头看她纠结的样子终于放开了在手里握了10来分钟的手，“行了，师姐，赶快回去吧，江小鱼不敢来，来了也不敢对我怎么样。况且我手里有她的把柄，快去吧，一会局长找不见你可是大事，书记和部长可都在呢，好好表现！”

    梁思思狠狠白了他一眼然后嘱咐他有事就给她电话，她忙完了再来接他，弄得他好像都不能动了似的。不过叶天却以为这是一种习惯，照顾他的习惯，更何况上次他受伤住院也是这个师姐没日没夜照顾的。

    梁思思走了，叶天又看了看下雪回复的短信：哼，送到嘴里的肥肉他都不吃，就是放一千个苍井空在他眼前也没用，我倒担心他是不是被隔离了！

    叶天也没有马上回复，他可以想见穿着制服上课偷偷发短信的夏雪是什么模样，不管他身边的女人有多多多漂亮多迷人可是夏雪却是他心里最为惦记和特别的之一。

    他不想让她有更多压力，所以他才决定跟她发短信玩玩，这样至少她知道他还有时间和精力逗她玩，也就说明他没事。

    字斟句酌了半天又发过一条：这位同学你误会了，叶警官最近不喜欢年纪大的，喜欢高中生，所以你担心错方向了，呵呵。

    、这次夏雪又回复的很及时，两人开始了有趣的短信互动。

    夏雪：哼，有本事他把高中生带回家。

    叶天：额，好像他真带回家了，并且他爸爸妈妈都喜欢。

    夏雪：大坏蛋，怎么不被抓了！

    叶天：不是别人抓他而是他抓别人，因为还有比他更坏的。

    夏雪：无赖！

    叶天：那你喜欢无赖么？

    夏雪：不喜欢，我喜欢英雄！

    叶天：这个世界哪有英雄，都是糊弄小孩子的，这个世界到处都是无赖。

    夏雪：要你管，我就喜欢英雄，会游泳的英雄。

    叶天：那算了，叶警官虽然会游泳可他绝对不是英雄。

    夏雪：那他什么时候能回来？

    叶天：也许很快也许很慢。

    夏雪：那他还能回来么？

    叶天：放心，只要他不死，有美女的地方就一定会有他风流潇洒的身影。

    夏雪：是么？可他为什么不站出来澄清呢？

    叶天：佛说，不可说不可说……

    夏雪：我……想……他……了……

    叶天没有再回，无需再回，他没时间精力这个时间谈情说爱，他眼前的路依然危险艰难，他之所以这么做都是为了让小雪人别担心而已。他之所以存成小雪人是因为夏雪在他心目中就像是个很容易被太阳烤化的洁白雪人，他努力的保护她让她保持本色又不被太阳烤化，虽然这样有些痴心妄想，可他还是想尝试一下。

    他不回复夏雪就乖乖停止不再打扰，她本就是个很懂事的好女孩，叶天只是担心天气冷了，她被洪水淹过的家怎么样了，是否真的得到了妥善安置。

    他不禁有些担心，但幸好孙老爷子要带着水利考察团来了，老爷子自然会注意灾后安置的问题，因为老爷子是个仁者，况且叶天也跟他提过一次。

    老爷子出山了，为了他出山，他做梦都没敢想过，老爷子出山的影响将十分巨大而长远，几天以后整个黄海都会风传他是孙老爷子近年来最为看重的弟子并且亲自出山提挈。原来认为他攀上了沈万良这个高枝的那些人都会恍然大悟，原来沈万良也只是叶天的大师兄而已，叶天真正背景在宁城，在东南大学那座代表着超然地位和权威的古朴四合院里。

    他将被视为一颗不可阻挡的政治新星，前提是他把眼下的这些负面新闻处理干净。巧合的是某一位知名美女主播将再一次采访他。

    求收藏，收藏，求！

正文 第594章 局长请客（继续爆发）

    他突然想到何冰，这个女人怎么最近这么消停，她难道不知道自己这些烂事？还是在隔岸观火看热闹关键时候再踩上他几脚或者将他拉出火坑拉到绥德？

    但何冰知道了孙老爷子之后呢？还有人能够用市级的利益把他拉走？除非为了某些特殊需要而外调然后曲线升职。

    他不太习惯何冰这么安静，不过至少现在对他很有好处，要是何冰在这个时候出来拿着她手里那些重要证据敲他竹杠他还真蛋疼不止。

    不过叶天总算在东海帮过她，无论如何叶天对她从来都无恶意，至少重新见面之后并无恶意。而关于组织部那位大员不想起何冰他差不多都忘了。

    首城离他太遥远，中央组织部同样距离他遥遥无期。

    时间一点点过去，医务处终于有个年长的医生过来跟他聊天，叶天这人很随意很好相处所以很快就聊得很融洽。叶天乘机询问水灾的善后事宜刚好这位医生女儿也住在夏雪他们小区，叹气，说原来答应的安置房出了点问题，暂时在机械厂的老宿舍住下。不过那房子除了没被水淹比原来那边的还破。

    叶天倒是淡定，总算还给解决了住房，住房问题历来是大问题，叶天可不指望那些领导会一下子就给解决。要想真正解决还要等水彻底退了原来的房子推倒填高见新区，但其间的补偿问题土地规划问题等等半年能解决都算神速的，所以只要暂时夏雪父母有了房子住他就不着急，这事第一不是他能解决的，第二也不是着急能解决的事。

    况且夏雪的父母应该都是豁达之人，相信可以挺过这段艰苦的日子。

    一个小时后叶天第二瓶挂水要结束的时候梁思思跟韩奇峰一起过来接他，时间已经是中午12点。叶天抬头问道，“走了!”

    韩奇峰重重出了口气，“呼，走了，你知道我最怕这种场景，我天生就是带兵的料，当官当不了！”

    梁思思却笑着打趣，“这话不对，咱们这个超编制的全国闻名的特警大队大队长还不算官么？很大的官吧!”

    韩奇峰大手一挥，“狗屁，这算什么官，小梁啊，这里又没外人你就别拿我开心了！”叶天也跟着打趣。

    “老大，师姐说的可没错，你这官可不小，过两年直接挂个副局，再接着就是正局了，哈哈。到时候你可别忘了我这个曾经在你英明领导下拼死拼活的小兵！”

    韩奇峰左右看看没外人压低声音，“小子，你给我闭嘴，你说今天郑书记和沈部长为什么来？新局长上任他们可都没来，他们是为了你小子，当然给的是孙老爷子面子。可孙老爷子是谁？现在看来孙老爷子怕是把你当成亲儿子亲孙子对待了！我敢跟你打赌，不出三年你的职位一定就超过我！”、

    韩奇峰难得谈论这方面的话题，梁思思却催促着去吃饭，说这不是说话的场合，她请客随便叶天点什么。因为吃完叶天又得带伤上战场了!韩奇峰却哈哈大笑，“哈哈，小梁啊，你这个局长身边的大红人也有不如我消息灵通的时候？局长特令，让我带着你们两个直接去福聚楼吃大餐，呵呵。而且咱们谁也不用掏钱，局长请客！”

    看书的大大们麻烦收藏一下，谢谢！

正文 第595章 鸿门宴（继续爆发）

    两人一惊，梁思思询问的目光看向叶天，叶天更加迷茫，心说别看我，你都不知道我哪里知道再说我跟美女局长绝对清清白白啥事没有！

    三人很快下楼谁也没带韩奇峰亲自开车直奔福聚楼。福聚楼不比松鹤楼但名声一样响亮东南菜更是一绝，东方若兮想了这个地方请客也算破天荒。

    果然路上韩奇峰便羡慕不已，“叶天呀叶天，这可是我见咱们局长上任以来第一次请客，还是在大名鼎鼎的福聚楼！以后我得叫你老大了，哈哈！”

    叶天坐在后座侧着身子，“得，你还带记仇的。我怎么觉得今天这顿饭有点不好吃，莫不是局长大人又有新任务给我？老大，够意思，你要是知道就透漏点，看在小弟我出生入死的份！”

    韩奇峰赶忙摇头，“不知道，一丁点都不知道，不过应该是给你践行吧，毕竟连市委书记组织部长都这么重视你，你又是带伤上阵深入虎穴总得给你鼓鼓劲打打气吧。”

    叶天一咧嘴插口反问，“算了吧，你拍拍胸脯咱们局长是那样的人么？”韩奇峰继续用力摇头，也陷入思考。

    东方若兮的确不是那样的人，那她究竟为什么要请他们三个吃饭呢？

    但猜测也没用反正局长不会害他们，因为很明显他们三个人绝对是东方若兮目前在市局的嫡系势力，不管他们承认与否这都是不可更改的事实。

    而他们三个实际上又是最不会站队的角色，可见东方若兮手法高明不知不觉就把三个中立派拉进自己阵容。而叶天作为先锋猛将在外征战，韩奇峰作为中军将军坐镇市局，梁思思则作为心腹每天不离左右，至少仅仅通过他们三个人东方若兮就已经基本在市局稳固了自己的地位。

    而且随着叶天和韩奇峰一外一内屡出佳绩，她的地位会越来越稳固，她身边的人也会越来越多。

    东方若兮早早来到，等三人，更加彰显她对这次午饭的重视。三人当中韩奇峰和梁思思都有些惊奇和受宠若惊，唯有叶天脸上要死不活模样大大咧咧随便打个招呼就坐下了。东方若兮仍然一副冰冷模样，不过大家也都习惯她如此，都会知道她心情不错的时候会稍微多说几句话。

    “局长，呵呵，我还真有点不知所措，要不这顿先让我请？”

    梁思思也站着礼貌客气，“还是我请吧，就给我这次机会好不好？局长？韩队长？”东方若兮摆手示意他们坐下，“一顿饭而已谁请都不是问题！”

    叶天立刻随声附和，“是啊，既然局长都说请了咱们就别争了，这里一顿怕是要小1000呢！不过，局长大人，今儿个能喝酒么？”

    韩奇峰梁思思面面相觑都替叶天的不知死活捏了把汗，心说这小子可真是伤疤没好就忘了疼。果然东方若兮脸色立刻阴沉下来，刚才只是冷淡但绝不阴沉，现在阴沉了自然事情不好。

    韩奇峰赶紧伸手扯叶天，“你小子，局长请你吃饭还那么多废话，是不是想要我处分你！”梁思思则在另一边拉他的袖子，“是啊，你还在发烧，在局长跟前可别说实话，你是不是不舒服？”

    叶天左看一眼右看一眼，最后又把目光看向阴沉冰冷的东方若兮，“行，行，我错了，我错了，我的意思是说要是咱们局长没事能笑笑那一定好看的不得了，嘿嘿”

    继续爆发，看到的大大麻烦收藏一下，谢谢！

正文 第596章 不知死活（继续爆发）

    身边左右一听立刻放弃在火坑边缘挽救他的计划，不自觉的拉着椅子坐远了。东方若兮冷哼一声，“哼，没关系，你们不用担心，现在是私人时间，你们倒是该学学叶天的随性大胆！”

    韩奇峰立刻假装喝茶，梁思思则开始摆弄手机，唯独叶天依然明知山有虎偏向虎山行决不放弃任何一次可以占美女局长便宜的机会。

    “就是啊，现在没有局长也没有队长更没有所长，只有两个美女和两个帅哥，呵呵。那咱们喝点酒吧，我好久没喝了，到岭南那地方什么都不能表现出来，憋屈的要死！”

    “服务员，拿酒，燕京！”

    韩奇峰继续喝茶梁思思继续摆弄她的手机，东方若兮却出奇的同意了叶天的要求，“先来两提，谢谢！”

    一行四人也算是猛男美女，尤其是有国色天香的东方若兮在，包间的服务生眼睛都看直了，只是他们关着门他没什么机会。

    中午出来吃饭自然是便装，而且公安系统有规定中午是不许喝酒的，甚至来饭店都最好杜绝。可规定是规定实际是实际，如果全国都能做到那华夏国早就繁荣富强了。退回来说如果华夏国都是东方若兮韩奇峰叶天和梁思思这样的警察，那治安和口碑一定世界第一。

    所以去不去饭店吃饭，喝不喝酒跟本身素质高低关系有时候并不大。韩奇峰张了张嘴还是什么都没说出来，梁思思自然也不会劝，两人心里都想着同一个问题，这顿饭该是局长跟叶天单独吃吧，他们俩怎么坐这都觉得十分多余，可又是局长亲自点名叫他们来的他们走又不合适。所以对面如坐针毡。

    两打燕京很快上来，凉菜热菜也在10分钟内上齐，叶天他们到之前东方若兮就把菜点好了。

    韩奇峰为了活跃气氛再次拿起筷子先吃，“呵呵，局长，我开车来的不能喝酒，我先吃了！”

    梁思思更坚决，低头继续研究她的手机也不冬筷也不说话。

    如果局长要跟叶天喝酒那他们就假装什么都没看见，叶天他们是劝不了，局长他们是不敢劝，现实就如此尴尬又残酷的摆在他们面前。

    可实际上的情况跟他们想象的有点差距，东方若兮的确给叶天叫了啤酒却不是她跟着喝而是让叶天自己喝。一提9瓶两提18瓶而且都是大瓶装。所以韩奇峰和梁思思十分相信叶天要是真喝光了这两提燕京那他就是变形金刚也绝对回不了岭南了，不是去医院抢救就是直接送去火葬场。

    可他们还在静观其变不到万不得已还是不好出面。

    东方若兮端起手里的杯子，杯子里是白开水，她很少喝茶，倒是白开水喝的更多些。她更不喝酒从来滴酒不沾，所以不管公安部是否有关于饮酒的规定她都不会喝，不管什么时候不管什么场合。

    这是她雷打不动的原则之一。

    “想喝酒是吧，那就喝个痛快，不够我再给你叫。你放心你在回到岭南之前都属于非工作时间，也没穿警服，所以敞开了喝，年轻人嘛，怎么可能不喝点酒！”

    韩奇峰终于看出事情真要糟糕，赶紧起身，“呵呵，局长，都是我平时没管教好，你也知道这小子刚到特警大队就去做保镖刚回来又去了岭南，我还真没时间来教训。这样，改天我请局长吃饭，下班的时候，我替叶天喝酒，喝多少都行，他有什么做的不好的都是我这个大队长的责任，您看这样可以么！”

    东方若兮却冷冷挥手，“韩奇峰，你坐下，没你的事！”

    梁思思深呼口气，“局长，叶天伤口还没好，而且发烧刚挂完水，他不懂事您别跟他一般计较，我让他给您道歉！”

    东方若兮倒是给她面子，“是么？那你让他道歉？”

    只求点击与收藏！

正文 第597章 天眼（继续爆发）

    梁思思一阵头大，她哪里有把握，只能硬着头皮上，她绝不能看着叶天喝酒喝死呀，“叶天，还不起来给局长道歉，你做的太过分了！”

    叶天也出奇的听话，站起来，拎着一瓶子燕京，走到东方若兮跟前，可是他走的太近了，最后竟然胆大包天的几乎贴到美女局长耳边低语，而他到底说了什么两人竟然没听见。两人绝望的对了下眼神，已经沟通好见机行事必要的时候韩奇峰扛着叶天先离开梁思思想办法拦住暴怒的美女局长。

    可令他们大跌眼镜的事情再次出现，也不知叶天施了什么魔法，美女局长阴沉的脸色竟然一下子消失了，又恢复了那种友好的冷淡。

    两人都长长出了口气。

    东方若兮重新组织，“行了，都吃吧，用叶天的话说这菜都不便宜，都吃光不能浪费！”然后意味深长的转向右侧的叶天，“叶天，你记住你今天说的话！”

    叶天半死不活的点头随后风卷残云，任谁也看不出他是刚从阎王殿爬出来的伤号，倒活像个饿死鬼转世几十年没吃过东西了！

    也好，也好，撑死总比他喝死好些，至少说出去不那么离谱！

    不过两人也立刻形成新的共识快速吃完快速告辞，把叶天跟美女局长单独留在了福聚楼。

    人都走了，饭菜也吃得差不多，其实叶天早就吃饱了，一个劲坐在那很没水平的打饱嗝。东方若兮则还在认真的打扫剩下的饭菜，她一向说到做到就是吃饭这样的小事都不例外。

    两人在包间里还算轻松可是越野车里的两人却又紧张起来。梁思思禁不住担心，“韩队长你说咱们就这么出来会不会害了叶天，万一他要在犯浑会不会出事？”

    韩奇峰心里也没底，他做了快十年警察可是眼前这两人他一个也弄不明白满脑子浆糊，可他却只能故作镇定安慰梁思思，实际上也是在安慰他自己。

    “放心吧，你还没看出来，其实没人比咱们局长更护着那小子。虽然有时候会让他吃点苦头，可是绝对死不了！”

    这本来不是什么好话，可在此刻梁思思听来却堪比天籁之音，“也是，也是，死不了就好，叶天比小强还小强，只要死不了就永远活蹦乱跳！那，我们回局里么现在？”

    韩奇峰却要摇头，“不，还是在车里等着吧，为了以防万一！”

    他这么一摇摆梁思思的心脏也跟着加速又担心起来……

    包间里东方若兮已经打扫完战场，她虽然是收拾残局可依然是不折不扣的大美女，还是那么让人赏心悦目。不穿警服的时候东方若兮喜欢穿一身类似冲锋衣的军绿外套，一条看不清颜色的牛仔裤，可就是如此简单粗野的打扮却让她看起来更加有味道更加迷人更加不可方物！

    叶天禁不住在旁边流口水，“唉，你说你长成这样干吗去当兵现在又来这个小地方当局长，好好上学好好毕业好好找个好人嫁了多好，省得腥风血雨的多不好。”

    东方若兮正用湿巾擦嘴，似乎没什么反应，亦或是等到她不可容忍的时候直接给不知死活的叶天一个痛快。

    叶天则要死不活表情继续，“虽然你真的不像个女人，可是就这个会过日子劲以后谁娶了你还真是幸福，最起码好养活，呵呵”

    东方若兮轻巧的把手里的湿巾扔到墙角的垃圾桶里，突然问道，“人跟人不同，你跟我不同，你既然知道你自己就是那只天眼，那么你就乖乖去完成任务，不得有半点疏忽，否则后果你知道，你绝没可能活着回来。”

    “只是我不想再看到下次你私自搬出一些对计划并无多大益处的人物出来，这让我的安排被打乱很被动！我不是在跟你商量，是军令，死令，明白么？”

    叶天点头，“明白，不过你们也太瞧得起我，孙老爷子二十几年后突然出山你们真觉得是为了我？”

    东方若兮一双美目杀气腾腾的盯着他，那意思难道不是么？难道你还想否认？叶天无奈耸耸肩，“你愿意信不信，我根本不知道，我最初只想让沈部长在必要的时候稍微关照我一下，可没敢想老爷子居然会出山！”

    “也是今天看到孙书记居然跟大师哥一起来，在恍然大悟，原来孙书记也算是老爷子的门生，只不过是外系！”

    只求点击与收藏！

正文 第598章 除恶务尽（爆发）

    叶天的确没有说谎，因为他确实没有想到孙老爷子会亲自出马，而且他更不知道什么天眼计划。他只是带着伤躲在派出所办公室里一刻不敢放松的盯着身边所发生的一切，他的视野和高度都不如远在市局坐镇有着尚方宝剑和特殊背景的东方若兮。

    他有点故意发牢骚给她看，因为如果对他真的信任就该早点告诉他这些事，否则有些事让他这个冲在第一线的人很被动。虽然到了关键时刻他不怕死可不代表着他喜欢不明不白的死个糊里糊涂，不但他不喜欢没人会喜欢。

    东方若兮对待他的方式完全是猎鹰是的绝决和冷酷无情，他只需要接到命令执行命令就可以，其余的什么都不是他要考虑的。可虽说官场如战场但官场比战场还是有很大不同，他孤身一人在岭南作战，再不清楚后方计划和补给支援，尤其是现在彻底打草惊蛇和暴露目的之后就更加艰难。

    东方若兮冷静的听着，看着一桌子被她清理干干净净的碗盘，“你对敌人要像我今天对待眼前的饭菜一样，秋风扫落叶一点不剩！”

    叶天诧异的看了眼这个美得不像话的美女局长，不知死活的起身去摸人家额头“呵呵，局长，你没事吧。这可是现实官场，你觉得会做到像猎鹰那样纯粹单一？水至清则无鱼人至察则无友，想要一个地方的官员完全清白根本不可能，就算我把现在这些在位的的一个个都送进监狱，你以为新进去的就都好了？”

    “我不相信你连这些都不知道，我相信你一身正气嫉恶如仇，但理想很丰满现实很骨感，什么都是一种相对的生态平衡而已。官员有官员的路径老百姓有老百姓的活法，只要这两者能相对协调，只要老百姓能相对得到了实惠历史顺其自然的向前就行了！”

    “唉，跟你说这些干什么，我最大的本事也就是在保命的同时把那几个罪大恶极的主要人物绳之以法，关于其它的枝叶能修修剪剪就不错了。还有，你还真指望我一辈子都呆在那地方玩命？局长大人，我也有上进心，我也要升职加薪养家糊口到时候光荣退休的，只要我这条小命还能活到那时候！”

    叶天和东方若兮好像从来没能踩在一个步点上，不过其实这并不妨碍他们之间的默契合作，究其根源还在于两人都跟猎鹰有着千丝万缕的联系。

    东方若兮也诧异的看着涂抹翻飞的叶天，她并不退让，“叶天，你接受的命令就是除恶务尽，关于以后的事情与你无关，你只需要保证完成任务就行了！”

    叶天也算明白了东方若兮的真正用意，东方若兮并不是不理解现实的因素只是她绝不愿意在自己职权范围内像那些吃人不吐骨头的蛀虫妥协。

    叶天静静看着她，无可奈何的一笑，“呵呵，行啊，局长大人的意思我知道了，我努力完成任务，不过特警三支队我还是要带回去，否则我自己都不知道什么时候横尸街头还怎么跟那些人斗？”

    东方若兮点头应允并且冷声嘱咐，“三支队你带走本来就是配给你的，但是以后再也不要受伤了，发生点什么事就受伤发生点事就受伤你还不如干脆住到医院养伤养到退休好了！”

    东方若兮虽然态度生硬表情冰冷，不过她的善意叶天也同样感觉到了，猎鹰出来的人极少有会温柔表达关心的，即便是杜老大也是如此又臭又硬。

    只求收藏，谢谢！

正文 第599章 真心关心（继续爆发）

    叶天起身离开没有等东方若兮，东方若兮看着他笔直的背影心里涌起一丝暖流，虽然他距离她的期望还有很大距离，但至少到目前为止他三番五次死里逃生却仍然无所畏惧，也算及格了。

    她自己也知道这里并不是猎鹰大队，叶天穿的是警服而不是军装，也许是她对他要求的太严格了。接下来的事情她并不十分担心，只是当他再次成名以后他在岭南的地位虽然暂时稳固不过要对付岭南那些各个都有身后根源的人就更加艰难。

    岭南核心利益集团的人表面上看就像是沙漠里的荆棘，露在表面的部分很小，可一旦想要连根拔起那一个成年人都无法做到，因为它的根系至少数十米甚至上百米。、

    在华夏国不管做什么都要有个度，华夏目前还是法制发展的初级阶段，所以纵然她有天大的背景了不得的本事也不可能为所欲为。

    这不但是她的无奈也是很多人的无奈，不过幸好这些年法制和公平一直在发展，什么事情也必须有一个必经的过程，她自己还知道她这样的人根本就不适合地方任职，在地方她甚至不如八面玲珑的叶天……

    躲在车里的韩奇峰和梁思思看见叶天安然无恙一脸要死不活笑容走出来，两颗心才算落下，总算又过了一关。韩奇峰下车着手示意他上车，叶天一愣随即大步走了过来坐进后座，。他们不用等东方若兮因为她自己开车来的，所以叶天上车韩奇峰立刻发动车子离开酒店。

    叶天自在的斜靠在座椅上，“呵呵，你们两个怕我出不来是吧？”梁思思早就扒着座椅回头仔细检查，“你真的没事？咱们局长动起手来可不是一般的重！”

    叶天探头过去，跟梁思思差不多就鼻子顶鼻子了，“师姐，你觉得没事么？我看还是赶快会小黑屋给我检查一下吧，没准有什么内伤什么的……”

    梁思思一开始没明白什么意思，但看着叶天那满眼坏笑就知道他是胡扯借机调戏自己，又羞又气抬手就打，不巧打的正是叶天受伤的肩膀，不出意外叶天一阵硅胶狼嚎。惹得旁边开车的韩奇峰一阵白眼最后不得不拿出大队长的威严出口阻止。

    “喂，喂，我说你们两个，这还有个大活人呢，要打情骂俏也找个背人的地方行吧！叶天呀叶天本来我还一直觉得关于男女关系的传说都是泼脏水，现在看来绝对是无风不起浪，你敢当着大队长的面调戏局长秘书在岭南还能消停！”

    “趁着现在没外人你赶快说实话，跟那个沈晓梅还有人家的高中生妹妹是不是真有了什么！”

    梁思思早已转过身假装抬头看窗外，叶天则根本当做耳旁风，女人问题？就岭南那乌烟瘴气的地方哪个有权势的官员没有女人问题？除非是自己功能不行了或者根本就是取向出了偏差。

    关于他自己韩奇峰还真说对了，跟沈晓梅也算不得清白跟林恩恩更是百嘴莫辩，所以不管是谁问他女人问题他都会只有一种态度，装哑巴闭嘴不语。

    病从口入祸从口出，不说话谁也不能把他怎么样顺便还能表达他本人对于这个问题的愤怒和严重抗议。

    他半天不吱声韩奇峰却不放过，“臭小子，你快点老实交代，坦白从宽抗拒从严！”叶天深深叹了口气，语音也突然变得沙哑，“报告队长，我的伤口突然感觉不适，我要求入院检查！”

    韩奇峰一愣一脚刹车，梁思思却立刻从尴尬中解脱急忙问道，“怎么了？伤口不舒服吗？那赶快去医院吧！”

    韩奇峰一阵无奈叹息，“唉，小梁啊，也就你信他胡扯，他这是跟我抗议呢，怪我不该问女人的事。不过你个臭小子我也是担心你，你年轻又前途无限跟谁谈恋爱是你的自由跟我没关系，但在岭南一定要注意啊，虽然是你在那里可是你知道有多少人每天在外面担心着么？”

    求收藏！

正文 第600章 信任的程度（继续爆发）

    韩奇峰说的有些动情，梁思思知道自己会错了意又不好意思的侧头看窗外了，叶天在后座却笑的开心。

    “呵呵，也就是队长你以为我是铁打的，对了，还有局长认为我是金刚不坏之身，一会我把病例拿给你们看，宁城二院专家会诊的，你们自己看！我现在能活着能说话就是个奇迹！”

    韩奇峰本来也不想深究，更多是玩笑的意味，不管怎么说他都会站在叶天这边，所以立刻就着台阶下来，“行了，行了，知道你伤的不轻，自己多注意，回去有马林王小冬他们呆在你身边，最重要的不是如何反击和取得成绩而是先养好伤……”

    叶天直到坐上返回岭南的车耳边还回荡着韩奇峰那比妇人还温柔的嘱咐，叶天记不住咧嘴苦笑，旁边跟着坐着的王小冬刚好发现他这个不同寻常的笑容好奇的问道，“叶天，你怎么了？”

    单就她跟叶天自己或者马林他们三个人的时候她会根据情况来改变对叶天的称呼，纯粹公事场合毫不套近乎的叫支队长，私人场合或者像现在这种比较内部的场合她还是喊叶天。这不但因为她跟马林本身比叶天大，而且更能体现出私人关系不错。

    叶天一顿，扭头看着她，“王小冬，我发现你这段时间越来越漂亮了，看来女人就是不能没有爱情的滋润啊。”他并没有回答王小冬的问题他不想回答，有些事他自己心里知道就行了。

    他相信王小冬和马林也都知道市里一把手和组织部长亲自来了市局，而目标就是他，所以一定有问题想问他，可又不知道怎么开口。他也没有完全想好怎么跟两人表达接下来要发生的事情。

    理论上讲这两人绝对信得过，应该提前把一些内幕告之以便他们做好充足的准备，可是现在这种非常时期却又是知道的人越少越好。最重要的是孙老爷子亲自带队而来，具体如何处理如何步骤，他到现在都不清楚，而且市里一把手一定会亲自陪同，沈万良倒不一定，毕竟他是组织部长跟水利的事有点沾不上边。

    而有市里一把手出面的事情就充满了些不确定性，他在想孙老爷子和吴暖玉包括顾茜茜都不提前透漏什么给他，根本的原因在于上面的事他知道的越少越好，他只要知道孙老爷子亲自出马了，剩下的事情他择机准备就OK了。

    因为具体步骤和行动计划孙老爷子也许还没完全确定，更深层次的原因在于孙老爷子一动岭南镇那些深厚的关系人脉不可能不动，两者都动那就要看谁更有力度或者谁更棋高一着了！

    上面的事情也绝不是孙老爷子带人来挺他，岭南那些人就仰脖等着倒霉，尤其是经过昨天的事件以后，那些人早已经八仙过海各显神通了。

    王小冬没想到叶天会拿她跟马林之间稍有进展的关系开玩笑，不过就三个人在场这也没什么不可以，她本身也越来越成熟了。

    “呵呵，这事，这事你还是问马林吧。不过你给他出的那什么泡妞16计在我身上已经全部失效了，看来你这方面的本事也是一般……”

    马林一边开车一边注意听两人在嘀咕什么，本来他开车王小冬应该坐在副驾驶，可王小冬偏偏去后座跟叶天坐一起。没办法在王小冬面前他始终被动，无论是性格还是对于进展的把握。其实叶天教他的法子都不赖，只是最重要的还是执行的人。执行的人换成叶天就无往不利百战百胜，执行的人换成马林那就要大打折扣丢盔卸甲了！

正文 第601章 物以类聚（继续爆发）

    马林跟叶天根本不是一类人，所以叶天一直在花丛徜徉，女朋友无数，可他各方面条件都不差却连一个王小冬都搞不定。

    叶天十分不屑的看了马林一眼，马林刚想出口解释，不管怎么样他当着王小冬的面出卖叶天的主意都不是什么光彩的事。

    “丫的，你闭嘴，就知道会是这样的结果，幸亏还没把终极大法交给你！你以后在我身边的机会多，好好学着，听见没！”

    马林刚要说话就被呛回去一愣，随后自言自语叨咕，“跟多长时间也学不会，岭南那些人恨不得抓到任何你跟沈晓梅和林恩恩接触的证据，可你却总是故意给人家这种机会。所以你不是想不明白就是绝顶高手，你的法子不适合我，我只适合那种初级方法……”

    王小冬听得气笑，“呵呵，好啊，原来你心里还想着姐妹花一起来是吧？马林，你等着，都说表面老实的男人信不过，今天终于看清了你的本来面目……”

    马林吓得一激灵暗自吐舌头，心说这都哪跟哪，有时候这女人的思维怎么那么奇怪！他自然要努力解释，因为他真的没有那种左拥右抱的想法，只要能搞定王小冬烧高香了。叶天再一次阻止了他的无用解释。

    “行了，行了，你这家伙也真够木头的，不怪王小冬对你不满意，人家女孩子这么说就是在告诉你你是她的了，而且是她一个人的，别再想那些没用的。你还解释，解释个屁，真是，我怎么跟大队长要了情商这么低的家伙过来……”

    他在这边夸夸其谈王小冬在旁边却陷入沉思，不是她跟马林的关系，而是叶天的后手究竟是什么，他一直都有着相当的自信，可为什么还不跟他们透漏一些呢？难道连他们俩也不能信任？

    她不得不这么想因为岭南的差事绝不是个好差事，不但叶天随时有危险他们也有，叶天对他们肯定是信任的，因为他们是叶天特别叫到三支队的。可信任到什么程度，他们的仕途会不会因为叶天的升官发财跟着水涨船高。

    她想的比较多，马林则比较耿直，或者他到现在还没完全在心里接受叶天已经是他领导而且即将飞黄腾达的事实。只是他对与任务绝对忠心，他是那种需要时间和耐心才能发觉好处和优点的人，他不是那种一眼看去就知道是个厉害角色。

    叶天在做最后衡量，骂完马林后长长叹息一声，“行啊，咱们现在都是一条线上的蚂蚱，只要你们俩别因为我把你们拉到岭南来就心生恨意就行了，对了，过两天省里会下来个水利和救灾方面的调查团，应该会到岭南镇，毕竟那里是重灾区。省电视台的记者什么的也会跟着，其它的我也不知道了……”

    叶天说完像是完成了一件很大的任务斜靠在座椅上，王小冬和马林心中都是一亮，这就是进一步信任的前提，叶天还是在最应该的时候透漏了他的底牌。省里下来的水利和救灾调查团来岭南镇是为了什么？

正文 第602章 老胡会来事（爆发）

    况且省电视台也会跟踪报道，无疑这就是叶天的后棋，再连想今天市里一把和组织部长亲临也是为了叶天，两人的心彻底放到了肚子里。思想上再没什么包袱。相对其他人来说他们本来就是特警精英，本来每次任务都处在危险的边缘，所以纵使是岭南镇他们也没什么畏惧。

    他们是特警，难道害怕了那些丧心病狂的犯罪分子？况且他们跟的不是个孬种，是个悍不畏死的英雄，有时候信任需要相互也需要时机，叶天此刻跟他们点明刚好，不在也不晚，虽说早一点晚一点影响都不太大，但在最准确的时机说明叶天对他俩的绝对信任这才是最关键的。

    因为叶天的信任不只是公务上的还有私人的，现在三人完全就是在私人场合谈论私人事情一般，这跟叶天把他们叫到办公室正襟危坐的告诉还完全是两回事。

    其实相对王小冬和马林叶天心里更觉得有些对不住胡长发，他当初把他拉进来实在没法子，只是现实的情况比他想象的还要严重还要危险。所以说明情况之后他有必要再提一提胡长发的事。

    “还有，老胡是个退伍军人，本来在市里好好的开出租可硬被我给拉到这个危险的地方，所以以后大家好好相处，岭南凶险我又不可能给他配武器，你们多照应点！”

    两人点头应承，他们对老胡的印象不错，甚至有些佩服。再者老胡很知道规矩不光在叶天面前，在他们俩面前也一直是礼貌有加。

    马林更是有感而发，“要说老胡这样的汉子现在社会也不多了，说白了我们都是吃着晚饭的，这算是任务，可对人家来说却是心甘情愿过来帮忙的。而且老胡这人很知道分寸，平时待人接物宁可自己吃亏，说实话我挺喜欢跟他没事聊聊天什么的！”

    王小冬没想到马林对老胡印象这么好，她知道马林不怎么会说谎话尤其是在这种情况下，所以心里对他的好感更加深一点。虽说她跟老胡接触不多，可就说这次回来，本来老胡也应该坐在这车上的，因为马林开的正是那辆东风勇士。

    可老胡不但主动把车让了出来而且还主动去跟下面的警员一起挤长车厢去，他知道三人应该有事在路上商量。不涉及到市局内部事情的时候老胡都会负责开车，可是涉及的时候又都主动回避。

    他自认为自己没资格听这些，虽然叶天对他的信任让他心头暖呼呼的，但叶天越是信任他他越是要时时处处替叶天考虑。

    叶天这个领导很好接触，可越好接触他越要小心越要知道自己位置。这不是他精明圆滑而是在部队的时候就给领导开过一段车，因为他的耿直和倔强没少给领导惹麻烦，所以现在退伍了好容易能有机会成个公务员，他想珍惜这次难得的机会。

    对于岭南危险的看法他跟别人还有所不同，他只是个无足轻重的人物，另外他有一种自信，叶天一定能够冲破重重阻碍一定能够取得最后的胜利。因为叶天是那种可以在战场上把后背交给他的人。

    或者他本就该是个叱咤疆场的常胜将军，更何况这次市委书记和组织部长居然一起去了市局，目的又都是他。

    他的背景更加不可小瞧，尤其是他还知道他在省城的经历。

    王小冬随声附和，“是啊，现在找个信任的人不容易，老胡我看也不错！”她的感触不如马林深，因为跟老胡接触的实在不多，老胡本身也不是个会跟女人打交道的人。这点倒是跟马林挺相似，他老婆也是退伍后别人介绍的。

正文 第603章 吴老师来电（爆发）

    说来也是奇怪马林跟别人没什么话，跟老胡却颇为投缘，聊天也能聊到一起。王小冬其实更多还是领导信任的手下她自然要表示赞同。

    叶天不知道马林跟老胡私下里已经很熟，因为他们熟悉的那段时间他都在宁城医院里跟林恩恩一起养伤呢。不过他提出来了两人答应就好，他相信两人都知道他到底是什么意思。有些话点到为止就好，尤其是作为朋友兼上级。

    叶天没有吃晚饭直接赶回岭南镇，到了派出所也没有任何停留直接在马林和老胡的搀扶下进了办公室。其实他们到的时候大部分人已经下班了，而之前发生的事情派出所的很多人都是站在王本道这边的。、

    王本道不在所里，怕是又跟吴尊荣李成赵金栋等人一起去密谋什么了，不过他不在也好省得还得单独应付。

    可叶天刚到房间外套还没脱林恩恩的电话就到了，难道这小丫头在监视他？叶天想了想没有接，他需要先找王大雷来问问情况。

    王大雷也不在，他便给他拨了个电话过去，王大雷没有接，快10分钟才回过来，而且声音很小有些神秘兮兮，“所长，我正在跟我姑父还有指导员吃饭……”叶天一定立刻明白了怎么回事，“呵呵，那你们接着吃吧，我没什么事。”然后便直接挂断电话，他相信王大雷，王大雷能够偷溜出来跟他说明正在跟刘雨栋和王本道吃饭让他还是比较满意的。

    要想第一时间了解岭南的变化，目前来说谁也没有王大雷更方便，。本来沈晓梅也可以，但现在这情况他不可能再跟她有多接触，而且她跟林恩恩还完全不同，至少在叶天心里完全不同。

    叶天坐了一路车伤口有些疼痛，外面的天气也越来越冷，胡长发早已第一时间给他打开了空调调整好温度，然后又给他泡了杯浓浓的热咖啡，叶天笑言再锻炼几天他就可以司机秘书一肩挑了！

    老胡笑笑问叶天还有没有其它吩咐，叶天告诉他注意所内的动向，还有就是他跟以前一样暂时不见人。要是镇里领导县里领导来了就说他经过昨天一折腾伤口有些发炎需要静养，而且已经跟局里打报告想要回市里医院疗养一段时日！

    老胡离开叶天手捧着热乎乎的咖啡杯透过窗户看向窗外，派出所广场上的灯光有些昏黄，或者无论如何都透漏出一些凄凉。他的心思不知道飞去了哪里，这次跟老爷子出来博弈的会是谁呢？

    他现在不得不严肃的考虑这个问题，原来他虽有所准备，可是对于这个问题还是准备不足的，随着事情一步步按照甚至超过他所期望的方向进行，随着老爷子马上就要来到岭南，这件事才显得越来越重要。

    不过一直到一杯咖啡喝完他都想不出个头绪，因为那个层次的事情实在不是现在的他所能参与和影响的。

    突然手机震动，他以为是林恩恩的短信，因为刚才他没接她的电话，可是却是吴暖玉的，问他还好吧。

    吴暖玉很少发这样的短信，证明她有事情想跟他说，所以他立刻用另一个号码拨了过去。

    “呵呵，吴老师怎么知道我刚想起你？难道咱们老是这么心有灵犀？”

正文 第604章 上面的大事（爆发）

    吴暖玉一愣，叶天的声音听起来有些疲倦甚至沙哑，不过精神状态倒是不错，“呵呵，你在哪呢？东海还是岭南？”吴暖玉的问题很有趣，她这么问就代表她已经知道昨天的事情了，可是她人在省城大学校园，按道理说是不应该知道这些的。

    叶天顿了顿没有直接回答，而是开了个似真似假的玩笑，“呵呵，我真要怀疑身边有你的奸细了。”

    吴暖玉一点不在乎，“我只是知道我该知道的，昨天的事我知道了，我不想多嘱咐你什么，我只是希望你的伤快点好起来，你只要健健康康的我相信没什么人能真的伤的了你！”

    吴暖玉就是吴暖，劝说和关心的方法也与众不同却又总能让叶天感慨不已，她相信他一直以来无条件的相信他，从不怀疑，这点到现在还没有任何其他的人能够做到。包括他的父母！

    “我刚回镇里，不过又高挂免战牌说伤口发炎正在申请回市里修养呢。”叶天马上给出了吴暖玉想要的答案。

    吴暖玉总算松了口气，“这样就好，不过有件事似乎对你不太有利，我也是刚得到的消息，省里派出了组织部副部长去东海，好像是有关沈万良的考察和使用问题。你知道沈万良是未来东海一把手的最有力竞争者……”

    叶天心里咯噔一下，真的出大事了，可无论如何没想到岭南这些人出手这么狠，居然用考察沈万良来威胁他在岭南镇的作为。

    第一他现在是沈万良门下沈万良的人，第二他在岭南镇的任何不良行为和记录甚至包括谣言都会影响到沈万良的未来。第三老爷子这次下来是要力保他在岭南镇的稳固，可是现在那伙人似乎有示威之意，让老爷子选是保沈万良还是他。很明显沈万良不能不保，因为不保沈万良就等于不保他。

    可对方的阴狠之处就在于此，用一个市委常委组织部长的前途跟一个派出所所长镇委副书记的前途来交换，这简直就是在赤裸裸的抢劫，叶天根本没有任何胜算。现在的干部，尤其是组织部，要查一个人太简单，只要有足够的背景势力。

    那么保了沈万良的后果一定是将他打入冷宫，按照老爷子的性格决不允许有人动他，可是也只能是这个后果了！

    他保住现有位置，并且不会再接触到岭南镇真正的核心，他所要借助刺杀事件子弹事件和昨天的酒吧事件用自己的第三特警支队对岭南镇各种场所所进行的地毯式清查也必定会无果而终。

    叶天突然觉得全身一阵无力，他还是太嫩了，还是毛都没长全，岭南镇这种核心利益关系存在20几年依然不倒而且越来越稳固收益越来越大，又岂是他一个小所长可以撼动的？本来以为只要沈万良配合他演戏就可以了，但问题根本不在于市里，老爷子出马都会遇到这样的重大阻碍，那些人不会不知道老爷子的影响和脾气，但还是毫不犹豫的这么做！

    这招太狠了！恐怕老爷子也并未想到，或者老爷子早就想到只是不会跟他说而已。郭旺拿着手机脑子飞速思考，电话那端的吴暖玉没有催促，她知道他需要一个时间来消化和理解。

    叶天咽了口唾沫，有些自嘲，“这也不错，看来我这个小人物得到了足够重视，岭南镇果真深不可测，但这只是个开始而已，呵呵”

    “吴老师，你不用担心我，这事我早有准备。刚好可以趁这段缓冲来养好伤势，不过按照老爷子的性格不会就此不来吧，呵呵”

正文 第605章 她想他了（爆发）

    吴暖玉更加放心，叶天去岭南的时候她实际很担心，因为叶天根本就是个小白，而且还容易冲动更容易被人利用和陷害。不过一步步走到现在叶天成熟的速度和所表现出来的素质都让她很惊喜。

    “我不担心，我告诉你这个消息是说，在官场上，尤其是岭南那地方，没什么事是独立的割裂开来的，所以你以后更要综合起来衡量。利益根本没有地域界限，所以官场实际也没有界限，官官相通而已……”

    叶天不住点头，的确，这么多年了吴暖玉其实还是他最好的老师，因为她对他的言传身教让他受益匪浅，除了猎鹰大队，算是对他影响最大的人。

    即便是步入官场也是他跟她去草原旅行之后才下定决心的。

    “是啊，好多事都想简单了，看来简单的是我自己。不过我总觉得我还是出乎他们的预料彻底把岭南这潭浑水给搅起来了！”

    吴暖玉哑然失笑，“行，你倒是真会安慰自己。不过你没想过很可能最后上面达成共识让你最终离开岭南么？”

    叶天一愣，这个问题他只是闪了一下，但没做好这种准备，他相信的不是自己而是老爷子的性格，这件事上若是老爷子退让到让他直接离开岭南那就不是老爷子了！

    所以叶天的回答有些出乎吴暖玉预料，“不会，至少暂时不会，相信我！”吴暖玉心底一丝暖意，这才是她的男人，不管他们能否有婚姻的约束和名义，但他就是她的男人。

    如此自信如此敢担当，这些事都是他第一次面对甚至不曾预想到的，可是真正发生的时候他总是像没事一样泰然自若。

    她从不在电话里跟他柔情蜜意，那些情话只有在一起的时候她才偶尔说得出口，可是这次却破了例，声音细小又风情万种，“叶天……我有些想你了……”

    叶天心猛的一动，她想他了，这真是破天荒一次，说的他立刻分身起立立刻想到那事，他甚至都觉得自己有些下流。人家吴老师是严肃的抒发感情，他第一时间想到的却是那事。虽然远隔几百里可他还是禁不住老脸一红。、

    “咳咳，我也想你了……咳咳……”

    吴暖玉也羞红了脸，细声责怪，“怕是你说的想跟我的不一样，好了，刚回去好好吃点东西，多休息，有些事想太多也没用，况且老爷子说不定会发怒呢……”

    叶天挂了电话20分钟后耳边还都是吴暖玉那句千娇百媚的我想你了，真好，这女人真好，无论如何，无论别的女人有多优秀多漂亮多风情，可是都还无法取代她在他心里的位置。

    挂了电话叶天洗了把脸出来躺倒床上休息，反正他又下了死命令不见任何人，他现在有的是时间。王大雷也许要汇报什么，但他应该不会这么快，跟刘雨栋和王本道在一起没那么容易脱身，要玩肯定玩个痛快。现在所里没有了那5个绿蛇杀手的看护任务要轻松多了，现在唯一要保护的就是他了。

    其实任务也轻松，尤其是在得知上面互相角力的事情后叶天甚至直接告诉王小冬只要门口楼口和楼层放三个点值班就行了，因为暂时岭南那些人也不敢再对他下手了，如果再涉及到他的生命安全，那可就不是闹着玩的了。

正文 第606章 深入思考（爆发）

    可他躺下是躺下了却没办法入睡，他在想着如果是这种情况那么他接受顾茜茜新闻面对面二次专访的机会也没了，有些事就会被压下来，无功也无过不奖也不罚。不过要是如此他个人生活作风问题的传言就没办法真正消除，那该怎么办呢？难道真让他不得已说出去名义上的女朋友落子寒过来？

    可落子寒一旦过来就必须跟他住在一个房间，否则那还是什么女朋友？但若大庭广众的住在一起岂不是永远也说不清楚？岂不是害了人家落子寒？

    那该如何处理呢？他现在把一切都设定到最坏的状态来处理，男女关系给他造成的负面影响可不光是在岭南镇，处理不好就会伴随他一生。上面那些人平衡的时候可不会谈的这么细，人家只会定了条件和基调。甚至根本就是一种默契，对沈万良的考察按部就班，就看老爷子在岭南考察如何动作，老爷子这边配合那边也配合，老爷子这边不配合那边也下手。

    而且人家还一定有后手。老爷子的确在整个华夏都颇具影响力，只是问题在于老爷子并不在官位，他一直都是经济泰斗的形象。如果过分因为他这一件小事而卷入到政治漩涡当中恐怕大大不妥。

    所以相对岭南这钢筋铁骨的利益集团老爷子随门生满天下，可现在却恰恰在门生上被人抓住了把柄！

    强弱对比立刻现出优下，本来老爷子亲自出马在单一事件和单一人物上绝对可以说是势在必得，可是岭南这边上层高明在于他们并不单独跟叶天作战，而是以一个整体出现，而且选定的人还是市委常委组织部长。这说明他们对于在岭南的利益，他们这么多年的稳固都是各方面达成一定共识的结果。

    现在一个小小的叶天就像破坏根本不可能，要不然就走着瞧。又或者这是老爷子决定亲自出山给他们造成的巨大压力，他们不得不匆忙应对，不得不打出一记连老爷子都没办法完全化解的重拳。

    难道让老爷子公然跟省委组织部作对？万不可能！

    所以叶天根本睡不着，他必须思考给自己解套的方法，而除了原来偶然想到的用自己表面正牌女朋友过来力挺自己这个法子以外。剩余那两个女人已经不成问题，其实本来问题最大的就是沈晓梅和林恩恩，找她们出面直接给他证明？更是不可能。

    那该如何处理呢，他还是太年轻，让他低着头猛的往前冲可以，但现在却要戛然而止，却要中途急刹车减速，同时还要处理完以前猛冲锋时候的任务，这对他有些困难。

    他不想解这个局而摄入更多无辜的人，那这样雪球只能越滚越大，一点办法都没有。若林恩恩是沈晓梅这事也许好办的多，因为什么事都可以跟她明说，而且她绝对有办法解决。可现实是她不是沈晓梅，而且还未成年，还是个高中生。因此他从事情一开始就下定决心，不管他跟沈晓梅之间立场利益有多大差异，可在林恩恩这件事上一定要达成一致，不让她出面，直到事情解决或者平息。

    手机震动一条短信，这次是林恩恩的，上面完全是空白，但这是他跟她的一个暗号。空白代表他有时间给她回个电话。

    叶天想了想还是拨了过去，没准这丫头还真有什么事找他，经过这段时间的惨痛经历他现在十分相信在岭南这块神奇的土地发生什么都是可能的。

正文 第607章 林恩恩的功劳

    “小丫头，我在睡觉……”

    林恩恩没有了往日的兴奋和激动，声音甚至有些疲惫，“你回来了？上网看看吧，我算是累到骨头碎了，还不都是为了你这个没良心的小白脸大叔！”

    叶天一愣猛的坐起，后背的伤口又是一阵钻心的疼，“我先谢谢你，不过小丫头，你不是干了什么傻事吧？”

    “没有，我只是随便出手追踪了破你脏水那些帖子的来源，初始帖子竟然都不在岭南，可笑吧。他们的手法也太弱了点，而且一个IP注册了17个用户名上了10个论坛。就这水平还想整人？真忍不住想出手帮帮他们！”

    “不过你放心我什么也没说，只是在更多的论坛里揭露了这个铁一般的事实，有些事情需要大家自己去判断。不过貌似那两个女人已经被你抓起来了，但我有种感觉，你肯定没办法公布所有事实，因为姐姐被叫去开会还没回来。岭南这帮人绝不会就这么完蛋的！”

    叶天再一次不得不惊叹于林恩恩的天才和老道，她对岭南某些事情的看法现今看来远比她要成熟，毕竟她生在这长在这，而且她姐姐还是核心人物之一。

    林恩恩这么做安全又管用，虽说作用不能完全消除对叶天的不利影响，但至少会有相当一部分人改变其中的看法，如果落子寒再过来替他证明和撑门面，那事情就好办多了。可该死的他怎么又会想到那个美丽又不幸的女人！

    “法子不错，不过也真累的够呛吧。放心，等事情结束我请你吃肯德基麦当劳必胜客怎么样？”

    林恩恩电话那边一阵干呕，“好你这个没良心的小白脸大叔，你以为我是胸大无脑那些高中生么？我要你乖乖在过年的时候跟我一起去三爷鸟巢别墅去旅行，我突然改变主意了，就我们两个人，其他什么人也不带！”

    愿意说什么就说什么吧，反正这种时候叶天知道自己一定不能得罪这个小祖宗，真要把她惹不高兴了做出点什么出格的事情简直比沈晓梅和那些背后大人物还可怕。可他也绝不会开口答应，不答应以后他还有办法圆回来，要是答应了就在不可能回头了。

    叶天眼珠一转突然问道，“不过你分析的不错，岭南的利益集团不是单独的，上面很有能量，那你说我还需要怎么证明自己的清白呢？”

    林恩恩很高兴叶天能这么虚心的求教她这个问题，情绪立刻好起来，疲劳瞬间不见，“呵呵，这个问题你早该问我，其实最简单的方法就是让我站出去，说我第一眼就喜欢上了你所以才会去找了你两次，你呢，对我自然也是一见钟情，所以我们就算对眼了，就算是男女朋友了，至于我姐那纯粹是工作接触而已！”

    “你想想还有什么比当事人的我站出来亲自给你清白更好的法子呢？”

    叶天一阵头大连忙拒绝，“还是谢谢你的好意，不过你一个未成年高中生站出来替我说话，然后再让所有人都看见你那祸国殃民的小脸蛋？算了吧，你不出来我还能活，你一出来是个人就百分百相信我对你意见就起色心然后强行处理，然后又录了什么恶心录像或者拿别的什么威胁！”

    “你这一证明我彻底死无葬身之地，而且我那个西南的美女主播女朋友刚刚在微博上力挺我，证明我们感情很稳固，她相信我清者自清！转眼我就在这穷乡僻壤的又搞了个女高中生？你就是看我伤的还不重，咳咳……”

    说到最后伤口实在有些疼，叶也就没忍着，直接咳嗽出来，林恩恩的耳朵很灵，赶紧追问，“对了，小白脸大叔，我刚才就想问你，你的伤口昨晚那么一折腾是不是更疼了？我告诉你要随时观察，千万别感染别发烧，这可不是闹着玩的。”

    “不行，我现在要过去看看你，确保你没事！”

正文 第608章 身体要紧（晚上还有爆发）

    叶天吓的一身冷汗，这个小祖宗还专拣晚上来，真是他不死她就不罢休，“行了，行了，你那么聪明还不知道怎么回事！我就是在想解套的法子，这男女问题本来就是最难解决的！”

    林恩恩嘴里还是不依不饶并且要他挂了电话立刻拍彩信过来给她确认伤情，看得出她的确是担心。至于如何解套的问题她最后还是给出了一针见血的看法，“我刚才说的就是最好的法子，虽然很不愿意，可如果你受到了各方面的压力不能公开全部事实，那么就必须有一个人出面力挺你。而从表面看，为了你的前途和名声，自然是那个西南的老女人来合适！”

    “不过你们俩根本就不是真的，人家肯不肯来？要是来了你们俩肯定就要住在一起，那以后要再解这个套可就难上加难了。最最重要的事，要是一想到你们两个住在一起，就小白脸大叔你那饥色的样子肯定会把那个老女人给咔嚓了！那我一不高兴没准会做出什么事情来，你自己看着办！”

    说完催促他快发伤情彩信然后哐当挂断电话，叶天剩下的只有一嘴苦笑。看来聪明人就是不一样，而且林恩恩是岭南镇里唯一一个会完全以他的身份和处境去考虑整件事的人，况且她知道的内幕也算最多。

    落子寒难道非来不可？不，一定还有其它的法子，一定还有，他不甘心的在床上翻来覆去，可越是睡不着伤口就越疼，他想了想还是拍了两张照片给林恩恩发了过去，现在只能先让她这个理论医生看看了。

    很快林恩恩有了初步结果，让他每隔八个小时就测一下体温并且拍一张伤口附近的照片给她，她的诊断是正在恶化需要时时监控。还告诉他一定要忌口不能吃太辣太腥和大部分刺激性东西。

    叶天这才想起今天中午的时候似乎吃了很多不该吃的东西，而本该注意到这些问题的东方若兮和梁思思却都因为心思不在他的伤口上而没注意到。

    他没有回信但是会按照建议去做，什么都是假的，可身体百分百是自己的，官可以不做，警察可以不当，但身体一定要好，身体不好是他这种人根本没法忍受的最担心状况之一。就像他现在半死不活只能人前硬挺的状态。

    倘若他没有受伤或者即便受伤也只是皮外伤那他就绝不会白白浪费了十几天的机会，他一定亲自出马把岭南镇的很多脏东西彻底搅起，华夏历史上历来有一种做法叫做先斩后奏。可是他却只能在宁城的医院里跟林恩恩周旋。

    虽然林恩恩的计划算得上完美，但跟他没受伤直接在岭南捅刀子翻案底要差的远了。因此他对东方若兮对他的惩罚从心里认可，因为倘若他是东方若兮也不会想到他竟然会这么的受重伤而回。

    不过当夜深人静彻底静下心来想想，他该知足，没死就该知足，不但没死而且身边还有这么多极品大小美女关心他担心他，甚至梁思思都吓坏了，他知道梁思思对他有感情可没想到会到如此程度。、

    虽然这些女人他不可能都娶到家，可是作为一个男人却不得不为此感到自豪和满足，天下的美女太多他没办法全部变成自己的，那样就是排排队等他检验恐怕一辈子也只还是沧海一粟。

    到目前为止他该知足，虽是桃花运变桃花劫，可现在却有由桃花劫变回桃花运的趋势。只是最近那个香港的霍家大小姐没了消息，他无意中打开自己不常用的邮件，却发现这个大小姐已经给他发了10封邮件，都是询问近况的。

    只可惜他告诉人家的邮箱几乎不怎么用，要不是今天随手打开还真不知道什么时候才会看到。不过这个敢爱敢恨的霍家大小姐也是奇怪，为什么不打电话发短信偏偏用邮件呢？叶天没精力也不愿多想这方面的事情，他很认真的回了一封，说一切都正常，这就是官场的尔虞我诈。还说如果有可能真想去香港做个警察，飞虎队的头！

    求收藏，点击！

正文 第609章 战鹰原则

    他的本事的确够格飞虎队的头，只是这辈子怕是没什么机会了，不过开开玩笑也好，他现在也许需要的不是眉头紧锁恰恰是放松，是把心态放平和，然后从头至尾来捋顺事情的本来面目。

    到现在为止他几乎没上网，也没看关于自己的新闻，说实话他有些怕，他毕竟年轻热血要是忍不住回复点什么就坏了大事。刚才跟吴暖玉在电话最后吴暖玉告诉他老爷子对他以不变应万变的策略和耐性表示赞赏，很是夸奖了几句。

    老爷子不喜夸人，相反倒喜欢训斥，所以能够得到他的几句夸奖实为不易，叶天知道吴暖玉不会夸张这种事，可是选择这个时机告诉他却是用心良苦，说白了还是她最了解他。他现在重新决定不见任何人，以身体为由，其实还有个目的。那就是岭南这地方诡谲云翳，随时还有可能发生昨晚那样的恶性事件，虽不是针对他的，可是对他却有着相当不利的影响和映射。

    所以现在经历过昨晚的事情，他连夜办案再次立了功劳，而现在的身体别说再去管什么事就是见人都不能了，所以不管岭南镇再发生什么事他暂时都不管了，最多接两个电话打两个电话，甚至电话都不会接。

    派出所他也不担心，派出所还有王本道王指导员呢，这里本来就是他的地盘他的天下，那他暂时就把这地盘这天下还给他又如何？

    初入官场的他本想学习林黛玉进贾府处处小心时时留意，可是却被当做一把尖刀派到岭南来。他只有把自己强迫着当成一个老手一个身经百战的战士。努力不留下重大破绽的同时还要把刀子插入某些人的胸口。

    无论如何他都脱离不了自己是个猎鹰战鹰的思维模式，或许这辈子都不能了，况且他现在又有个比她出身还高级还纯粹的顶头上司，还要他除恶务尽！

    东方若兮也许也知道了上面博弈的开始，她会怎么想呢？会不会因此调整天眼计划？至少叶天希望这样，因为敌人变他们也必须变，不可能一直按照原来计划一条道跑到黑。

    他真希望明早一睁眼就能接到东方若兮新的命令，卓有成效的改变和应对，那样他身上的担子和压力就要小上很多了。

    只是内心深处叶天对于这种期望并不抱多大希望，从东方若兮本身分析她的确会得知信息，可她也知道叶天也一定可以得到信息，那么她为什么要告诉他呢？既然他有他自己的渠道和方法，她带兵的方法，或者说猎鹰战鹰执行任务的方法，只要确定最终目标不管中间发生多大变化。

    只要战鹰没有接到鹰巢停止任务的飞鹰密令就一切都要靠自己，将在外军令有所不受，猎鹰战鹰根本是将在外再无军令，一切都由自己决定处理，根据各种不同变化来进行相应应对，鹰巢的指挥官永远不会去管这些事，他们要的只有一个结果，战鹰最后的飞鹰传书，完成任务的飞鹰传书。

    如果没有完成，那战鹰几乎没有任何存活下来的可能，所以也就用不着什么飞鹰传书了。

正文 第610章 绕不过去的落子寒（爆发）

    这个世界上只是又死了个无名的战士而已，如果是极特殊的任务，他们的档案会被秘密处理，他们的名字只会被秘密记在一个特殊的战鹰手册上，而这个战鹰手册世人能够知晓的可能性为零！

    所以东方若兮百分之九十以上的可能是让叶天完全按照猎鹰战鹰作战准则来处理一切，叶天禁不住走下床头，站到窗前，外面寒意逼人，冬天总会越来越冷尤其是新年前后，可是若真的可以跟林恩恩去了三亚鸟巢别墅呢？

    那里四季如春，没有冬季，只有鸟语花香海浪习习，只有高高的椰子树和各色欢笑的旅人，那真是个好地方，不得不说。

    他有些累了，连续的受伤，没有一天可以睡好觉，虽然才为官不到一个月可他却有些累了，身体上的还能容忍心里上的却让他备受煎熬。

    现在怕是阴历十五左右吧，月亮怎么这么圆？家里人都好吧，夏雪也好吧！他又不可避免的想起夏雪，他自己都觉得过分，他现在身边的女人太多，往往想起一个之后接着就会想起另一个。

    可这种情况和思想还不受自己控制，不是他想不想就不想的，他越是觉得今天先接了吴暖玉的电话，又想起落子寒，接着又跟林恩恩周旋，现在又是夏雪，他怕是注定的现代陈世美，注定是个遭人唾弃的花心大萝卜吧。

    可是人又总喜欢在这时候给自己找借口，尤其是男人，往往都会想着反正现在单身，多找几个女朋友多睡几个美女不是更好？

    人不风流枉少年，况且以后真要结婚生子了一定会悬崖勒马浪子回头金不换，实际更多的都是赤裸裸的借口。

    叶天不喜欢这样为自己开脱，他决定谁也不去想，他继续爬到床上睡觉，睡眠对他现在很重要他要休息好，要快点养好伤，而且绝不能复发！

    可躺倒床上他想到的还是女人，这次又变回了落子寒，因为落子寒似乎成了他现在解套不可回避的一环。他不让落子寒过来的另一点是曾经控制落子寒的那位现在还在位上，还正得意。如果落子寒公然过来跟他住在一起，那么说不定会引起什么变故。

    尽管这种可能几乎不可能，因为那人在自己的前途仕途和一个女人之间，就是再不舍得也不会冒险毁坏自己的仕途高升之路。

    只要他还在位只要他还能上升，那么女人算什么？没了落子寒马上就会有李子寒刘子寒送上门来，而且更加年轻漂亮更加青春逼人更加乖巧听话。

    落子寒也不知道现在过的是否真的好，自己最近的事情怕是对她也造成了非常大的影响，她只是不愿给自己添麻烦而已，其实仔细想想无论各方面那都是个不错的女人，也许叶天对于女人尤其是极品美女的标准要求总是很宽松很宽容么，但是他喜欢自己这样的状态，他觉得这才是男人该做的，要不然什么事都跟女人斤斤计较那还算什么男人？也许吴暖玉一直就特别喜欢他这一点，并且从此对他深信不疑。

    岭南的变动阴差阳错的从公安系统内部开始，刘雨栋这个掌门人在关键时刻被从天而降的东方若兮所控制，他实在有些窝囊。不过东方若兮显然是提前准备好就是针对他的，所以喝了几杯白酒之后他反而冷静下来。

    求收藏而已，谢谢大家喜欢，可以参与讨论，叶天到底该娶谁！

正文 第611章 酒席（继续爆发）

    关于王大雷这个内亲的变化他是有所知的，之所以一直都没出声，主要是心里有底，王大雷总归在他控制之中。不管叶天用了什么法子王大雷这小子跟他还算一家人，他如果连这小子都没把握掌控住那他也就不用在岭南混了。

    关于王本道他还是需要体贴和提醒一下，王本道的力度还是不够。以后王本道不能再示弱也不能再玩什么消失。要每天在所里跟叶天针锋相对。岭南镇派出所只有一个指导员好几年了，他在关键时刻不站出来谁站出来？

    通过刺杀事件和东南山水库事件岭南派系得出一个结论，叶天的确有些本事，所以以后一定不能再给他任何机会。而这个限制就要严格从派出所内部开始。

    王本道心里有些没底，因为同时叫上他跟王大雷这事很少见，况且最近把王大雷树立成了英雄，他这个指导员表面上看起来没什么过错，可没有过错也算没有功劳。

    “局长，您好久没过来了，喝完酒就带您去好好休息休息！”

    在岭南镇休息的意思是个男人都知道，刘雨栋对此从来都不反对，可今天表情却有些严肃，“本道啊，你也是几十年的老同志了，很多人都说我看不上你，可你拍拍良心，我把你一个人放在这么重要的位置上这么多年，给你个外县副局你干不干？”

    王本道吓的赶紧站起来解释却被刘雨栋意味深长的拍了拍肩膀按了下去，“好了，好了，我没别的意思。毕竟叶天的主职在派出所，你呢，既然回来了就要像个指导员，把该挑的担子都挑起来！”

    王本道还是站了起来，眼里含着感动的泪花，举起酒杯，“局长，我老王什么也不说了，局长对我的恩德如同再造，我就是一辈子都报答不完……”

    “局长放心，以后只要有我在派出所一天他叶天就别想干成一件事！而且现在大雷也成长起来了，叶天对他好像还比较信任，我跟大雷里应外合一定要他讨不到任何好处！”

    王大雷一直在自己喝酒，其实他跟刘雨栋平时也没什么话说，还是性格跟经历的截然相反，只是现在他心里也不是滋味。他这辈子还没佩服过什么人，叶天绝对是第一个，可是昨晚的事情发生以后他也彻底认清了形势，岭南这些人是不会让叶天继续这么干下去的。

    可他终究还会回归岭南这边？他心里郁闷，所以一杯接着一杯的喝酒，王本道的话他不是没听到，听到了也不想回应什么。

    刘雨栋面色一沉，“大雷啊，你跟叶天假意走的近点也可以，但是不要头脑简单糊里糊涂的被人家利用！叶天对你有什么好处？怕是等他在岭南镇站稳了脚跟第一个收拾的就是你，就你那一屁股不干净，也不好好想想！”

    王大雷红着眼睛端着酒杯，没什么害怕，他一向都是这个德行，天不怕地不怕，“那你说我该咋办，你们都是领导，有时候多提醒我点，我一个大老粗知道啥，叶天主动拉拢我我就过去看看有啥好处！他想动我？哼，老子背后还要给他十刀八刀呢！”

    刘雨栋狠狠的白了他一眼，“混账东西，你一口一个老子，跟谁当老子呢？你个混蛋，老子废了你！”

正文 第612章 背后密会（继续爆发）

    两人很自然的把话题就转到了无关紧要的琐事上，王本道瞅准机会赶紧过来和稀泥，“呵呵，局长，别生气，别生气。大雷从小就那个死德性，都是看着他长大的。您放心，我以后一定多带他，凭着这小子的激灵和大胆，用不了多长时间就可以接我的班了，我也可以放心的退休了……”

    王本道这招算是很高明，他竟然把王大雷作为自己的接班来培养，这话可不是随便说的，以前他也从未说过，这话虽然在酒桌上说出来可是绝对就要说话算话。

    王大雷突然出声问道，“叶天那家伙还真是不知死活又回来了，刚才还给我打电话，我说我在家里看老爹！真是，不过上面那些大人物叽叽咕咕一天了，出了个结果没有？要不然就让我动手，保准神不知鬼不觉！”

    王本道也突然噤声十分期待的望着刘雨栋，王本道虽然有时候也能跟李成吴尊荣赵金栋混在一起，可是他并不算完全核心。就像昨晚之后那边的紧急会议就没有他的分了，所以他才格外紧张，也许是对他最近表现不满的集中体现吧。

    刘雨栋自然是核心的核心，自然什么都知道，所以他放下酒杯加了口菜，慢慢吃下去，不急不慌，大手一挥，“你们呀，鼠目寸光，一个小小的叶天能怎么样！他这点本事还翻不了天，你们只要做好自己该做的就行了，该告诉你们的时候一定会告诉你们！”

    刘雨栋说了什么，可实际上又什么都没说，这让王本道心里更不好受，按一般规律这个时候刘雨栋单独把他和王大雷叫出来肯定是要说些搂底的话的。可露底的话是说了一点，至于别的真就只字不提了。

    如果风声很紧刘雨栋应该放弃休息，可是他并没有，饭后依然按照王本道的精心安排去了那个他常去的地方休息。刘雨栋在里间尽情的休息，王本道跟王大雷则在外间休息。这几年王大雷对于女人不是那么上心，尤其是经过叶天的事情以后。

    可是这种场合也绝少不了他，他也没什么不适应，他本来就跟他们是一路的，现在想一下子撇清自己根本不可能，况且决定站在叶天那边以后他第一次有了强烈挣扎，所以尽管王本道也给他安排了一个十分妖艳的小妹，可是他还跟酒店里一个德行，光是一杯接一杯的喝酒。

    王本道哈哈一笑，过来套近乎，“哈哈，大雷呀，看你有什么事憋在心里，有什么事就说出来，都是一家人，你什么时候学会见外了？还记得那次给你安排的小妹不满意你追到我家里去骂我，差点把我吓死！”

    王大雷抬眼斜看了他一眼，“王老大，我心里有点不得劲，我总觉得这派出所好像真是那姓叶的天下了，而且他让我通风报信，可有时候你们不让我下手我还真不知道咋办！你们让我打打杀杀可以，让我玩什么计谋那可真是扯淡了！”

    王本道从自己的按摩床上走了下来，手里端着一杯猩红的XO，“呵呵，大雷呀，以前呢的确少了一点沟通。不过从今往后就好了，我回来了，有什么事跟我说一声，我会告诉你咋办的，也不用事事都麻烦领导不是？”

    “对了，大雷呀，我这心里也没底，你私下里知道什么消息也给我透漏点，嘿嘿”

    王大雷一愣，随后有些泄气，“你说里边那位？切，什么都不跟我说，只告诉我叶天这次即使不死也绝不会得意，看样子上面有动作了，不过听说叶天上面的动作也挺大，还不是在市里……”

    王本道深以为然，然后转身严肃的呵斥旁边妖艳的按摩小妹，“干什么呢，叫你来是站着当木桩的？”

    按摩小妹赶紧走过去撒娇，这里的按摩小妹不但脸蛋身材一等一，而且卖身又卖艺，绝不是那种只会卖身没有专业技术的低级货色。王大雷需要放松需要发泄，这王本道一眼就看的出来，所以他才特意安排了这个各种技艺都极其精湛外省新挖来的小妹。

    再厉害的牛犊子也会累死在肥沃的土地上，这道理永远也变不了！

正文 第613章 实用与信任（继续爆发）

    关于王大雷的实用和信任问题叶天一直在心里有自己的判断标准，只是无论针对王大雷本人还是老胡王小冬他们他都表现的对他相当信任，而这一段时间以来王大雷明里暗里也给了他足够重量级的回报。

    现在他躺在床上睡不着不得不细想一下这个人，王大雷从根源上不可能跟那些人完全脱离，可他内心现在至少应该是挣扎的。叶天从不认为这个世界非黑即白这个世界更多的是灰色地带，这个世界最多的是普通人，有优点更有缺点有光明更有黑暗，一个人只要他没有触犯法律的底线那叶天就认为他算是普通人正常人。

    又或者在岭南这片特殊的地块上，是非功过对错与否就更加不能用黑白来判断了，他不可能将岭南官场连根拔起，他做不到上面的人也做不到，因为在华夏有些事情是讲究度的，一定程度内可以做，一定成都以外谁都没办法了，否则最有可能的就是玉石俱焚或者更大的可能是引火烧身玩火自焚。

    他想要在岭南继续有一番作为就需要王大雷这样的岭南人，对付敌人最好的办法就是从敌人内部瓦解，这要比正面进攻效果要强上很多。

    所以如果说之前他对于王大雷是坚持相信，那么从今晚开始他就要更加谨慎的对待王大雷说的每一句话，并且还要派人秘密坚持王大雷的动向。害人之心不可有防人之心不可无这是上千年验证的真理绝不会错。

    他知道此刻他需要好好休息，可是他辗转反侧怎么都睡不着，一会想跟他有着各种暧昧的各种女人一会又想着岭南的各色人物一会又想着上面那些大人物之间所谓的博弈利益和平衡。

    吴暖玉说的很对，在华夏，所谓官场根本没有地域没有界限。其实不是没有，只是像岭南这样东南暗黑利益集中地便彻底没有，可能涉及到的前台幕后的人物都要插上一脚，反正出了事大家一起担着，反正众人拾柴火焰高，反正这么多年都没事。

    华夏官场另一个可怕衍生在于裙带关系，也许最终插手根本不是前台一线大人物而是他们的家属亲信朋友同学下属甚至情妇小三，所以纷繁复杂变化多端令身在其中的人也眼花缭乱得不到真谛。

    他不再求着进攻进攻再进攻而是绞尽脑汁想着自己如何给自己解套，既然上面注定会妥协会有所谓共识，那么他至少要自己动作洗刷自己的清白，他不可能完全等着老爷子到来帮他，他不想那样更不甘心那样。

    落子寒，想来想去虽然无奈但还是落在了落子寒身上，他的心情阴郁起来，他明明已经从心里否定了这种方法，可到最后还是想要利用，他有些看不起自己，一骨碌爬起来走到窗前，随手点了根烟。

    抽的猛了些禁不住咳嗽几声，外面已是寒夜，只有星点灯光四围漆黑一片，他努力让自己在烟雾中沉静下来，他刚才在吴暖玉跟前表现的很好他就该那么做，就该做一个那样的人，尽管粉嫩的不行却时时处处都要表现的沧桑老成游刃有余。即便是完全被动的局面也要表面撑住，至少他躲起来不说话，岭南那些人就又会摸不透他在想什么究竟要做什么。

    换个角度他就放松下来，因为现在岭南那些人绝对不会比他好受，每个都一定受了上面严厉训斥，本来一个小小的镇委副书记一个所长根本就不该把事情闹得这么大。说不定已经有下面的人被列入了一份牺牲名单。

正文 第614章 唯一战友（继续爆发）

    老爷子二十几年第一次为了自己的人出马，总得给老爷子点面子，针对相关事件牺牲掉一两个小卒子根本微不足道，大势完全在他们控制之中就足够了，岭南利益链条维系发展壮大这么多年靠的是什么？

    没有人比他们心里更清楚，而叶天才刚刚见到迷雾中的冰山一角而已，这次对方上层看起来有些过于敏感的反应还在于，经过这次事件以后即便叶天还继续留在岭南，如果他还继续执迷不悟想要再岭南翻天，那么对方仍然随时可以拿起他们手里掌握的权力利益=武器来让相对岭南动手和支持对岭南动手的人受到沉重的打击。

    这才是最致命的，而叶天辗转反侧不能入睡最关键的问题也在于此。

    身在岭南如逆水行舟不进则退，他猛然想到一件可怕的事情，他是不是需要孤注一掷在这件事情上给岭南官场以震动然后迅速调回市里？因为现在情况看起来无论如何他一个人在这孤军奋战都绝对不会有任何好结果。

    对方一个镇甚至一个县来对付他一个人，这个对比太悬殊也太荒唐，也许一直以来东方若兮都只是利用他骨子里永远无法抹去的个人英雄主义情绪来让他甘心情愿一个人单枪匹马杀将过来。

    他不愿意去怀疑东方若兮，因为她是他现在唯一的战友，可他又不得不去怀疑，毕竟这根本不是在猎鹰他也很早就不再是战鹰。

    想到这些他更加睡不着，天气冷身子弱他又不能出去走，他感觉到窒息，人生第一次因为身在官场而窒息。看来当初他游戏人生的态度是对的，做官自然有百般好处但现在看来那好处更属于那些跟领导跟上面保持一致的人，而绝不输于他这种往人家胸口上硬插的刺刀。

    呵，他是把刺刀，他就是把刺刀，东方若兮手里的刺刀，出则没有回头的可能。岭南的影响远不止在岭南东海黄海，在整个东南都十分有分量，所以他只要还在东南官场体系之中不管有多少人支持他反对他背里整治他的人一定就更多。

    除非，除非他继续做刺刀，真正把岭南利益幕后者扎疼，然后达成某种协议全身而退，这样才可以管路亨通。可如果那样那他还是他么？那他岂不是跟岭南这些人同流合污？他又变成了什么？

    他的确单纯了，他曾经不止一次的在不同人面前讲述他的为官理念，他骨子里无论如何都还是个铁骨铮铮的兵。可现在，他第一次动摇，第一次想到了跟岭南势力妥协，第一次想跟他们玩个猫捉老鼠的长期游戏。

    可是妥协之后他真的能够熬到一个足够根深蒂固的高位再回来收拾这帮杂碎么？杂碎哪里都有而且越来越多，他凭什么收拾？又收拾的过来么？

    他脑袋有些疼，禁不住用力摇头，深呼吸，下意识想再点根烟，可背后伤口却同时开始隐隐作痛，似乎是在提醒他现实总是残酷的。

    但，很快，他就双拳紧握，双目放光嘴里不干不净，“去TM的，大不了老子丢官罢职，但之前一定要让那些危害一方的杂碎们知道什么叫疼！”

    他还是年轻还是冲动，还是当兵的热血沸腾。恐怕；连他自己都不得不相信，倘若现在他30岁，那他绝不会再这么做了，但现在他才25，他没什么可惧怕的，他决定以后不再犹豫，至少在离开岭南之前不再犹疑，走下去，坚决走下去！

正文 第615章 幻想对象（6更爆发）

    不管怎样他终于有了一个结果，这让他感到放松了不少，所以重新回到床上盖上被子睡觉。虽还不能立刻睡着，但总比刚才好了许多。

    迷迷糊糊之间他想到了一个十分有趣的问题，如果让他抛开一切带一个女人私奔那他会带谁呢?

    无疑第一选择是吴暖玉，吴暖玉不行就夏雪，可仔细想想似乎带着林恩恩才是最好的选择，因为她很年轻很漂亮很天才又很能赚钱，带她走他甚至一辈子只要吃软饭当大爷就行，什么都不用顾虑。只要走之前亲手把孙祥给废了，他禁不住咧嘴坏笑。

    他什么时候开始变得如此现实势力？他自己也不清楚，只是他知道他一定会变，不断在变，因为他身在官场身不由己，因为他已经没有更多的选择。

    他后退东方若兮即便不会要了他的命也会让他生不如死，她绝对做的出来，可是他若真的奋不顾身把岭南搅得天翻地动，那没准有一天他都能带着这个背景强悍的大美女局长私奔，那多刺激，哈哈！

    想到带着一脸冰冷一身制服的东方若兮一起去私奔叶天立刻睡意全无，无论从任何角度讲带美女局长私奔都绝对不是个好主意，可这却对叶天产生了巨大刺激，男人总喜欢征服，尤其是像东方若兮这种现实中根本无法征服的美女领导。一旦YY开来就可带来无尽的刺激和乐趣。

    只是叶天根本想象不到，他今天的YY或许某一天真的会成为事实，他也不知道就在此刻黑暗寒冷的夜里，东方若兮并没有睡也没有忙别的而是正在为他的前途而积极奔走……

    东方若兮的真正来历在整个东海乃至黄海都极少有人知晓，而她到底为什么突然改变身份来到东海呢？在华夏走高层军队路线远比地方路线要好上多少倍，军方高层的权力和地位始终隐隐在地方大员之上。最重要的军队是个独立系统不受地方干涉，即便有所交叉也是军方占优。

    可东方若兮为什么非要反其道而行之呢？即便零星几个知道她真实背景的大人物也不能完全想通这个问题，因为即便是岭南这个摊子到了该出手收拾的时候也用不着东方若兮从军方那个特殊位置急流勇退，她可是被称为军中之魂，她怎么能脱下军装呢？

    东方若兮刚刚接到一个电话，一个可以让她完全了解当前事态发展的电话，她的心情并不好，她对叶天要求的确严格，可是在心里又没有人比她更在乎他的安危和前程。如果给她选择她无疑会不遗余力的把叶天推上一个连他自己都想象不到的高位。因为与其让被人上还不如让叶天上。叶天的确还很不成熟还有这样那样的缺点，可他骨子里却是兵魂却是正气。

    在这样的时代这样的人和这样的正气早已经变得比处女还要稀有珍贵了，而东方若兮骨子里同样是如此品格，甚至还要比叶天坚定的多，可她终究是个女儿身，更重要的是她的外貌过于出众，过于招惹视线，在新媒体时代这无形中竟然成为了她前进道路上一道不可逾越的鸿沟。

    关于她为什么脱下军装，她只有苦笑，没人会完全知道内幕，除了她跟家里那几个早已经多少年不站出来说话的老爷子。

    五年之约，如果五年内她做到老头子们要求的事情那她就可以重新穿回军装，起初她并不理解，可是到了东海以后却一下子就清楚了那些老头子的良苦用心。即便他们要不遗余力的把她培养成独一无二的女将军，但她没有地方经验完全从小到大都是军队轨迹绝对不行。因为现在的军队和地方虽然各自独立，但，领导者却不能完全不了解另一条线。

正文 第616章 神秘来电（继续爆发）

    她不想成为上将军，她只想当个兵，但有些事根本不是她可以决定的，就像她根本没办法选择自己的出身。她有时候甚至会羡慕叶天的家庭，因为他普通因为他自由因为他随着自己的性子自由自在的生活了二十几年。

    接到这个电话她心里跟叶天差不多的感觉，妥协又是妥协，平衡又是平衡。幸好那个人没有让她结束天眼计划，否则她说不定会提着枪找上门的。尽管她来之前就知道要在地方做些事会很艰难，可是却没想到是如此艰难。

    甚至稍微一动就会四处受到阻挠，幸好这时候她又接到了一个电话。家里老爷子的电话，老爷子是她爷爷，是华夏硕果仅存的开国上将军，但她却不跟爷爷一姓跟的是母亲。这也许是当年老爷子的远见卓识吧。老爷子想让她自己奋斗想让她最大程度不受那个红色家庭影响，所以跟母性。

    所以外人极少有知道她真实身份的。

    老爷子很少给她打电话，甚至从她到东海以来从未打过电话，当然她也从未给老爷子打过。眼前的一切进展虽然缓慢但她自问还应付得了。这里她不得不感谢她手下有一个叶天，否则她真不知道要怎么拿岭南开刀。

    “爷爷，这么晚了，怎么还没睡？”她有些沙哑的问道，不是故意，而是最近心里总有股子无法发泄。她自小就是这种性格，在军队的时候更是如此。只是她从小在那个大院里长大，如果她不愿意参与或者觉得看不过的事最多她只是沉默不开口便可解决。可如今她身在地方身为一局之长却再也不能用沉默解决问题了。

    她努力平衡心境，家里从上到下几十口，各个位置身份高低不同却有一个共通之处，那就是无人不惧怕老爷子。老爷子这几十年从不夸人，哪个要是被老爷子专门打了电话或者叫到书房里那一定是要受到严厉的斥责了。

    所以接到电话的人无不心跳加速精神紧张，东方若兮也是如此，可在刘家人眼里她却是幸运儿，因为她从小随母性，7岁起便离家进行特种军事训练，此后更是一直都呆在军队不曾回家。

    远离，是别人最羡慕她的地方。可是别人哪里知道她却是这些年受到刘老爷子训斥最多的，甚至有一段时间她晚上根本无法安然入睡，不是因为训练太累也不是因为身体不舒服，而是老爷子总会时不时晚上打电话来训斥一番，事无巨细。老爷子虽然远在千里之外可她的一举一动甚至哪天碗里剩了一点米饭都会知晓。

    所以她这个家人眼里的幸运儿实际却是最怕老爷子的人，她天生性子冷，对父母兄弟也从不会有什么问候。可偏偏对老爷子礼貌的好像根本不是她自己。

    老爷子电话那端沉吟一声，“嗯，你说我为什么还没睡？一个小小的开头都开不好，你到底在怕什么？”

    老爷子的声音猛的升高，东方若兮这边禁不住立刻抬头挺胸收腹，“是，爷爷，我做的不好！”完全是下意识认错，不过老爷子似乎并不会轻易放过她立刻严声追问，“哼，做的不好，哪里不好？快30岁了，还一点自己的主见没有。我问问你就说自己做的不好么？”

    第655章上将军的训示

    东方若兮不再发出任何声音，此刻沉默又成了她最好的武器，老爷子那边突然长长叹息一声，“放手去做，什么都不要害怕，我这把老骨头还活着呢，我看哪个敢目无法纪丧尽天良还站出来咬人！”

    说完哐当一声挂断电话，东方若兮身子猛的一阵，她活到28岁从未用过刘家孙女身份，老爷子也从未允许她用过，而且老爷子从来都是责罚自家孩子，今天是怎么了？老爷子变性了？他的意思似乎很明确，让她放手去做，一切都由他在后面撑着。

    难道爷爷身体有变？想在最后的时间里把她扶上正路？她不禁紧张起来，爷爷是个铁人，别说生病住院，86岁了就是连个发烧感冒都不曾有。所以她立刻拨通了父亲刘建国的电话。刘建国倒是睡的很早，睡梦里被一向不打电话回家的女儿吵醒，因为女儿出了什么事，赶紧询问。

    “若兮，怎么了？这么晚？”

    东方若兮跟父母的关系并不那么亲近，可也算不得冷淡，这跟她7岁就离家接受最严酷危险的军事训练有关。

    她没有什么客套礼貌，开门见山，“爸爸，刚才爷爷给我打过电话，态度跟以前很不一样，说……说要支持我……，爷爷是不是身体不好？”

    刘建国先是一愣，随后长出口气，“爷爷身体很好，前几天刚全面体检过，人家还说他是80岁的身子40岁的心脏。只是爷爷最近似乎是有些变化，变得强硬易怒，看到某些内参会大发脾气，你知道爷爷以前从不轻易发表意见的！”

    “所以，既然爷爷支持你那你就好好做，至少不能让爷爷吧失望……”

    其实大部分话东方若兮都没有认真听，她只要知道爷爷身体没问题就好，关于其它的她自然有她自己计划和打算。

    挂断电话冷静下来，下意识粉拳握紧，尽管老爷子已经明确表态，可是她还是尽量不要给老人家惹麻烦，她自己可以解决的一定要自己解决。所以她考虑良久还是给叶天拨通了电话。

    电话震动，叶天吓了一跳，他正一脸坏笑贼兮兮的YY着带制服美女局长私奔然后怎么折磨她把她当使唤丫头欺负呢。所以一看来电竟然就是东方若兮，心里咚咚直跳，他现在谁也不怕，就怕这个随时可以要了他小命的大美女局长。

    他没有立刻去接，而是深呼吸先让自己平静下来，然后慢慢拿过手机装作睡眼模糊的样子，“喂……，局长大人，你不是叫我起床尿尿吧，我才刚睡着……”

    东方若兮可没心情没工夫跟他闲扯淡，“听着，上面对岭南的事情会有所平衡，但这并不影响你的任务，你要严格按照原来计划执行，关于具体方式方法你自己掌握！”

正文 第617章 上将军的训示（继续爆发）

    东方若兮不再发出任何声音，此刻沉默又成了她最好的武器，老爷子那边突然长长叹息一声，“放手去做，什么都不要害怕，我这把老骨头还活着呢，我看哪个敢目无法纪丧尽天良还站出来咬人！”

    说完哐当一声挂断电话，东方若兮身子猛的一阵，她活到28岁从未用过刘家孙女身份，老爷子也从未允许她用过，而且老爷子从来都是责罚自家孩子，今天是怎么了？老爷子变性了？他的意思似乎很明确，让她放手去做，一切都由他在后面撑着。

    难道爷爷身体有变？想在最后的时间里把她扶上正路？她不禁紧张起来，爷爷是个铁人，别说生病住院，86岁了就是连个发烧感冒都不曾有。所以她立刻拨通了父亲刘建国的电话。刘建国倒是睡的很早，睡梦里被一向不打电话回家的女儿吵醒，因为女儿出了什么事，赶紧询问。

    “若兮，怎么了？这么晚？”

    东方若兮跟父母的关系并不那么亲近，可也算不得冷淡，这跟她7岁就离家接受最严酷危险的军事训练有关。

    她没有什么客套礼貌，开门见山，“爸爸，刚才爷爷给我打过电话，态度跟以前很不一样，说……说要支持我……，爷爷是不是身体不好？”

    刘建国先是一愣，随后长出口气，“爷爷身体很好，前几天刚全面体检过，人家还说他是80岁的身子40岁的心脏。只是爷爷最近似乎是有些变化，变得强硬易怒，看到某些内参会大发脾气，你知道爷爷以前从不轻易发表意见的！”

    “所以，既然爷爷支持你那你就好好做，至少不能让爷爷吧失望……”

    其实大部分话东方若兮都没有认真听，她只要知道爷爷身体没问题就好，关于其它的她自然有她自己计划和打算。

    挂断电话冷静下来，下意识粉拳握紧，尽管老爷子已经明确表态，可是她还是尽量不要给老人家惹麻烦，她自己可以解决的一定要自己解决。所以她考虑良久还是给叶天拨通了电话。

    电话震动，叶天吓了一跳，他正一脸坏笑贼兮兮的YY着带制服美女局长私奔然后怎么折磨她把她当使唤丫头欺负呢。所以一看来电竟然就是东方若兮，心里咚咚直跳，他现在谁也不怕，就怕这个随时可以要了他小命的大美女局长。

    他没有立刻去接，而是深呼吸先让自己平静下来，然后慢慢拿过手机装作睡眼模糊的样子，“喂……，局长大人，你不是叫我起床尿尿吧，我才刚睡着……”

    东方若兮可没心情没工夫跟他闲扯淡，“听着，上面对岭南的事情会有所平衡，但这并不影响你的任务，你要严格按照原来计划执行，关于具体方式方法你自己掌握！”

    看书的兄弟麻烦收藏一下，谢谢！

正文 第618章 别撑坏了

    “还有，以后再敢跟我没大没小没高没低小心让你一辈子都呆在岭南当所长！”

    叶天吓的一吐舌头，“好，我知道了。不过局长，你确信我继续行动没事么？我也收到一些消息怕是对我很不利……”

    东方若兮很明显不愿多说，“让你怎么做就怎么做！你是我的兵，谁要想动你先问问我手里的枪！”

    说完冷酷的挂断电话，叶天拿着嘟嘟盲音的手机发愣，然后咽了口口水，自言自语，“真牛B，谁动我要看看美女局长手里的枪！”

    叶天知道东方若兮绝对不是闲着没事给他打这个电话，她一定是弄清楚现在状况之后做出了最终衡量，她背后到底是谁呢？难道比省委组织部还要大牌？她会因为岭南或者因为他叶天而不惜动用传说中她深不可测的背景么？

    叶天更加想不明白，东方若兮一向如此只是给他最直接的命令却根本不向他解释什么，就差他差点被人半路害死都还不知道原来早有个天眼计划。现在又是这样，不过他心里却真的踏实下来，他相信东方若兮这样的人，她绝不会无的放矢也绝不会看着他在岭南死无葬身之地。

    只是她有她的命令他有他自己的计划，他不是很在乎自己的名声清白，只是现在他为官一方就必须注意了。既然可以心里舒服些继续暗中动作，那么现在总该好好睡上一觉了，否则一整晚一整晚的不睡觉可不是什么好习惯。

    所以接到东方若兮的最新指示然后什么也不再多想直接倒头就睡，头也不疼了，伤口也不痒了一觉睡到下午两点。害得老胡还以为他伤情复发一会轻手轻脚进来默默他的额头一会又试探试探呼吸，还好，这位年轻所长下午两点终于醒了。

    代表团似乎明后天就下来了，来吧，这之前他要做些具体安排，于是叫来老胡王小冬马林嘀咕一番然后才直接在中间屋子吃饭。他睡的香吃的也多，足足吃了6个馒头，看的老胡又是一阵害怕。

    “所长，少吃点吧，馒头咱们有的是，别撑坏了！”老胡这人还是实在，虽然跟随叶天以后很多细节都在不断改进，但心思还是淳朴的，有些话也不拐弯抹角。

    叶天随便抽出一章纸巾擦擦嘴，“不是啊，今天这馒头好吃，还有这个梅菜扣肉也够味，好久没吃这么饱了，吃的好睡的好，生活真美好啊！哈哈，撤了吧！”

    一挥手老胡亲自动手收拾，不过完后老胡进来小声汇报，“所长，王指导员一直要进来看你，只是你一直还没醒，告诉我你醒了就叫他……”

    叶天顿了顿一摆手，带路，我亲自去看看王指导员。

    老胡一愣不过立刻过来扶着叶天，叶天此时扮相很好，满脑袋都是汗，不知道的以为是虚汗，实际却是刚才吃的太用力也太多了出的热汗。

正文 第619章 满头大汗

    可王本道哪里知道，见着老胡竟然扶着满头大汗的叶天进来，赶紧起身相迎，“哎呀，叶所长你身体这么虚弱还出来干什么，我去看你就好！”

    两人虽说之前有过不快，但此刻作为对门同事表面上样子还要做一做的，总不能一个所长一个指导员黑面相向老死不相往来吧。

    叶天没有立刻回应而是站着努力喘了两口气，“呼……呼……我想出来走走，可这伤口还是一个劲的疼！”

    “我一直跟市局深情住院治疗呢，可是还没回应，只好现在所里养着了。对了，所里的事就都麻烦指导员你了，再说本来也都是你处理……”

    说完眉头紧锁好像伤口真的很难受，然后就被老胡扶着回自己办公室去了。王本道一直送到门口，望着叶天虚弱的背影心道，小子，你再演戏也没用了，管你是真难受还是假装的，反正从今天起这派出所又是我王本道的了。有刘局长给我撑腰我怕什么？现官不如现管，要是你小子再弄大了上面自然有人收拾你！

    哼！

    叶天才不管他想什么，他们现在是剑拔弩张，他做什么王本道一定要拼命阻止破坏，因为归根结底很多事情上面会认为正是因为他这个资深指导员关键时刻不再控制不力才让叶天轻易在派出所为所欲为，否则也就不会有这么大的麻烦。

    而刘雨栋之所以还继续给他机会留在这个位置上一个是因为他在岭南镇派出所的位置无人可以替代，一个是因为真正的战斗才刚刚开始而刘雨栋并不希望战斗一开始叶天的突破口竟然是公安局这块。

    王本道也许别的本事不行，可就让他整天一心一意盯着叶天，叶天做什么他就想尽办法阻止和破坏还是完全做的到的。

    最重要的是他要是再让叶天弄出事端一次，到那时候刘雨栋就可以毫无顾忌的直接拿他当替罪羊了。这点王本道本身也很清楚，他在岭南镇经营这么多年如果连一个吧初出茅庐的小所长都不看不住那他也就可以直接脱下警服了。

    为此他甚至决定从今天起直接在所里吃住条龙了，理由是最近多事之秋，他这个指导员要随时准备应付任何突发状况，尤其是在新所长旧伤复发不能工作的时候。

    老胡扶着叶天回到办公室，“所长，王指导员说他从此就吃住在所里了……”老胡只是稍微提醒却绝不加以评论，这对他也是个进步。

    叶天咧嘴一笑也没说什么，这都是预料之中的事，而他现在也不会动用任何岭南镇派出所的力量去做什么事。他能用的只有三个半人，老胡王小冬马林加上半个王大雷。所以王本道现在对他所谓的封杀他根本不在乎，更何况关键时刻他手里还有特警三支队岂容得他撒野！

    要么不动，要么一动就让他残废，现在的情况是东方若兮让他继续往前冲，他自己也不确定还能在岭南呆多长时间，所以他除非不动，只要动就必然是大动作，就会让很多人一起知道疼！

正文 第620章 王本道紧盯

    所以他对老胡的提醒并没说什么也没必要说什么，跟在他身边的几个人自然都清楚在岭南他们根本没有朋友都是敌人。而就在此时王小冬进来，说有人要看他，而看他这个人有些出乎预料，竟然是越秀。

    这个时候越秀怎么会来？叶天脑子飞速转动，如果是为了越秀好那他最好不见。可是若是不见他就不知道到底发生了什么，而且不见真的好么？他跟越秀毕竟大家都知道走的算是比较亲近又是同班同学。难道此刻越秀是被迫来做说客的？

    难道越秀背后的男人也开始动作了？所以他要见，而且还要好好见见。很快越秀一件米色妮子大衣一条格子围巾风尘仆仆进来，但她比较细心害怕自己身上的寒气带给叶天先是脱了外衣和围巾才跟叶天打招呼。

    叶天早就由老胡扶着站在那，他那一头大汗还没落下呢。越秀看了一阵心疼，不过表面却很淡定很官腔，“哎呀，叶天同志，你看你，身体都这样了怎么还不回市里住院疗养啊》？”

    叶天咧嘴一笑，“唉，还是越书记懂得关心下属啊，我这几天一直申请还没批下来呢。镇里倒是早就同意了，可市局不同意我还是一步都动不了啊！”

    就在这时候身后一个比较讨好的声音响起，“是啊，这个我可以给叶所长作证，镇里的确批了，可是市局好像还没消息，我这个指导员都看不下去啊，你说要是耽误了可怎么办！”

    “呵呵，越书记大驾光临也不提前知会一声，我好准备准备！”

    说话的正是不请自来的王本道，王本道实际上比叶天先知道越秀要来，因为越秀表面上的确是来当说客的！所以他见越秀进来也跟着进来，外面的王小冬也不好阻拦，毕竟叶天见越秀就没理由把他这个指导员挡在门外。

    叶天让两人坐，自己则写着靠住沙发，一个劲道歉，“不好意思，让越书记见笑了，这伤口这两天有些复发而且有发烧的迹象，这不昨天一直睡到今天下午两点才醒……”

    叶天自己装可怜，只是他脸色苍白满头大汗说话也带着沙哑，无论怎么看都绝不是装出来的。可明明他前天晚上还亲自带人去搞了大动作，不过也可以理解，一晚上那么一折腾结果伤口复发再加上发烧也很正常。

    老胡在一旁忙着沏茶倒水，王小冬也进来帮着忙活，气氛还不那么紧张。越秀接过茶水自顾自苦笑一下，“喝，看来我来的不是时候啊。不过我有些话要单独跟叶所长谈谈，不知道叶所长的身体还可以么？”

    越秀这话既是对叶天说的也是对王本道说的，对叶天是征询也是告之对王本道则是提醒他可以离开了。

    王本道一拍脑袋，“呵呵，你看我，自己还一大堆事，既然越书记找叶所长有事那我就先忙。不过一会我来安排，越书记一定要尝尝我们食堂大师傅的手艺，这也算是越书记深入基层了，呵呵”

    王本道身份不高本不该对越秀如此说话，不过他此刻已是孤注一掷，所以他想稍微知道一些越秀来此的真实目的。越秀脸色一沉，但也没反对，王本道虽然位置不高可现在他就像是块狗皮膏药粘在叶天身上，很难缠，而且她稍微跟他做做戏对她自己也有好处。

正文 第621章 越秀来临（继续爆发）

    所以一摆手，“行啊，简单点，晚饭就按照你们自己平时的标准来吧。看到叶所长这么虚弱我都没什么心情吃东西了……”

    王本道笑呵呵告辞离开，老胡和王小冬也知趣离开，房间里只剩下越秀和叶天两人。越秀立刻卸下女领导那股子矜持和骄傲，满眼焦急的询问，“叶天，你没事吧，我看你脸色很不好，要不我先扶你去床上躺着，这样下去怎么行……”

    叶天皎洁一笑拿了纸巾擦擦头上豆大的汗珠，“呵呵，别担心，这是刚才吃了六个馒头两盘梅菜扣肉撑的……”

    可是叶天越这样越秀越担心，她知道叶天是个要强又死要面子的男人，所以她立刻冲过去伸手试探叶天的额头，很烫，真的很烫。

    “走，立刻送你去医院，就说我来看你你刚好发烧谁也挡不住把你送回市里！”

    叶天却伸手一把将她拉下，“是你刚进来手凉，放心吧，我现在每两个小时自己量一次体温，什么都是假的自己小命才重要，我知道！”

    越秀这才意识到自己有些失态，可自己的手已经被叶天紧紧抓在手里抽不出来了，一丝绯红立刻爬上双颊，“咳咳，知道就好，还不放手，一会谁进来看到怎么办！”

    叶天自然不放手，“看到就看到吧，反正我现在是花名在外，再多一个绯闻对象也没啥！”越秀假装嗔怒借机抽回双手，起身，故意背对着叶天。

    “我是来做说客的，也就是让你停手，然后保证你很快就能从镇里升到县里然后再回市里，这也不是你希望的么？”

    越秀压力很大，她本身来说无论如何都不愿意这时候来的，可她又没办法，她背后那个男人头一次如此冷酷命令她必须来而且必须把事情办成！要不惜一切代价，很显然因为叶天岭南县里包括东海某些人都受到了前所未有的压力。

    问题的关键还不在于叶天现在做了什么而在于他接下来还要做什么，他到底是谁派来的，要把岭南官场挖到什么程度才能住手？所以不能让他再继续下去，他必须停止，必须让岭南恢复原来的平静。

    而鉴于这次连孙仲谋孙老爷子都为他亲自出山的架势，他们也不好完全来硬的，所以这才想出越秀这个合适人物从中协调看看情况。

    越秀只是那些人众多手段的其中之一，而越秀过来的时机又刚好在水利调查团下来之前，这很明显就是示好。

    选一个合适的人示好叶天，只要叶天稍微有些整治头脑稍微知趣，他就不会拒绝越秀带去的提议，至少不会完全拒绝。

    越秀心中却是极其矛盾，一方面她希望叶天能够接受她带来的条件平安返回东海。另一方面她又希望叶天不答应能够一查到底能够让她也顺势脱离那人的掌控，让她也脱离岭南这黑暗世界。

正文 第622章 私情（继续爆发）

    可是她又不敢期待，因为单凭叶天一个不管他究竟有多高深的背景都不可能搬到这颗以岭南为根系的大树。有些东西已经根深蒂固深入骨髓，牵一发而动全身。而那些人又是无论如何都不能牵动，一牵动后果不可想象。

    所以她一进房间就直接说出自己的目的，她害怕盯着叶天的眼睛自己什么都说不出来了。这不是个光彩的形象，本来她的计划中她要明里暗里保护叶天的，可没想到事情发展如此之快，这么快就完全超出了她的预料和控制。

    所以她一进来就趁着自己还可以坚持的时候先把来意说明，无论如何她都要先把这说清楚。

    “你取得你想要的晋升资本一个月内离开岭南，给你的好处是留在市局升特警大队副大队长，或者去交警支队当副支队长。这两个条件算是不错，而且他们的底线是可以保你更高的职位最高到交警支队副支队长兼市车管所所长。”

    “你要清楚虽然车管所所长职位不高，可这却绝对是个多少人挣破脑袋都得不到的实权肥差。26岁的交警支队副队长兼车管所所长，你的仕途之路可以说从此平步青云。当然，你可以选择不相信他们，可实际上如果你跟他们妥协第一你手里掌握着他们的重要证据，第二你跟他们就是一条利益线条上的伙伴，那么只要你按部就班前途问题不大。”

    越秀说的很慢解释的很耐心很清楚，叶天也听的很认真，不管这是不是越秀本意他都要认真的听。这个条件的确诱人，可他更关心的却是另一件事。

    “如果我不同意对你会有什么影响？”

    越秀一愣，随即有些着急，“你到现在还想我干什么，我没事，最多回去被训斥几句。关键是你，你如果不同意那即便你上面背景深厚，可你毕竟人在岭南，别说做工作升职，就是平常的安全也是问题。而且常在河边走哪有不湿鞋，就算你连河边都不去他们也有的是办法让你掉进水里再也上不来！”

    “我担心的是你继续留在这不管暂时上面两方达成什么协议谅解，但是以后你的下场一定很悲惨，因为你已经成了岭南公敌成了所有人虎视眈眈的活靶子。，甚至会有人为了整垮你而不惜牺牲自己！”

    叶天起身认真的点头，越秀说的都是实话没一点夸张，这的确就是他现在的境遇。而且现在他连自己的清白都无法证明，很多事不能揭开，不能揭开就无法证明他无辜。所以即便不接受越秀带来的招降书，也要考虑主动调回市局。

    可，东方若兮已经来过电话，让他按照原计划行事。他必须执行命令，市局局长的命令，东方若兮的命令。他跟越秀随算亲近，可现在呢这时候有些事他还是不可能跟他说。

    所以他轻轻走过去拉住越秀依然有些冰冷的手缓缓坐回沙发，“我知道你的担心，也知道目前形势，可是即便我要回市里也是自己要求调回，也没理由接受他们什么条件。他们真以为放出一条小虫就能让我咬钩么？”

正文 第623章 回不去

    “只是，现在我回不去，至少得把之前的事稍微平衡处理一下，总得有头有尾，要是能回去你觉得我还会被这么病怏怏的撵回来么？”

    “说白了，我就是马前卒，虽说有些人一定会出面保我，可是还要看我以后的表现。不过幸好我早已经做好了丢官罢职的准备，反正这么危险这么艰难的工作丢了也就丢了，我暂时还没办法离开。我这么说你明白了么？”

    越秀若有所思抬眼看着叶天苍白的脸孔，他瘦了，而且看得出来身体真的很虚弱，对于自己钟情的男人女人总是心软总是飞蛾扑火。女强人越秀也不例外，她禁不住扑到叶天怀里，眼泪默默流下。

    “是我没保护好你，我什么也不希望就希望你能平安，像你说的大不了不当这个官了。我也不当了，没什么了不起，这些年积攒的家底也够几十年好好生活了。只是……你继续留在这真的没事么？”

    叶天伸手轻轻将怀里的女人搂住，他知道她哭了，可却假装看不到，笑着安慰还开起了黄段子。

    “呵呵，我身边几十全国闻名的特警队员保护，你还真当岭南是索马里阿富汗了？还有，我可有段时间没沾荤腥了，你这一投怀送抱我就有点忍不住……”

    越秀趴在叶天怀里立刻大红了脸，因为她一下子想到叶天刚来时候他们在里间的疯狂，尤其是那种羞人的姿势。想着身体竟然也有了强烈躁动的感觉，一双小手下意识向叶天致命之处抹去。

    啊……，不禁吓了一跳，看起来虚弱不堪的叶天那里竟然真的精神抖擞了，可是今天不行，时间不行，叶天的身体也不行。

    所以她赶紧挣脱开来站起身，“咳咳，男人都是一个德行，跟你说正事呢！既然这样我知道回去怎么说了，对了，你这里还有我能帮忙的么，你尽管说。你拒绝我的要求反而好，反而间接说明你连我的面子也不给，也就说明我们之间没有暗里传言的那么亲近……”

    叶天轻轻舒展一下双臂，看着娇羞不堪的越秀，他想起的不是那日在里间的疯狂而是那夜在山上的火星四溅。那次的感觉实在太好了，越秀这女人也实在太好了。他不忍心让她因为他受到牵连和影响。

    所以略微认真起来，“有件事你必须做，回去说我坏话，甚至可以适当抹黑我摘清你自己，跟我坚决划清界限。只有这样，只有你先不受牵连不受怀疑以后才能在暗中帮上我的忙。记住，你能帮我救我的时候还在后头，事情也许才刚刚开始。不过你放心，有好机会能离开这个是非之地我也绝不会放弃的，呵呵”

    听了叶天的保证越秀总算稍微放下心来，而且很快恢复了越书记的姿态，随便又嘱咐几句就转身离开了。从进来到离开不到一刻钟，这是个微妙的时间把握，一刻钟之内当然什么也做不了，更何况身边人都知道叶天别说跟你风韵犹存的女书记干点什么就是坐在那说话都虚汗一身，哪还有那心思那精力。

    所以尽管越秀单独跟他接触了10多分钟一切也都被看做正常，官场上有些东西可以传有些东西却绝不可以说。

正文 第624章 小算盘

    王本道一直心急火燎的等在外面，因为说好晚饭要准备，实际时间是下午4点多，所以越秀一出来就直接被王本道为首的梁壮朱子华等人让到了餐厅的包间。客套一番之后梁壮借口去催菜，朱子华借口去拿瓶好红酒都走开了，包间里只剩下王本道和越秀两人。

    王本道讨好的给越秀倒了杯精品普洱茶，“呵呵，你看这事弄得，还劳烦越书记大老远亲自跑一趟，都是我老王工作没做好啊！”

    越秀知道他在套话，就顺水推舟的叹了口气，“唉，老王啊，这事还真得说你了，怎么你也是老人了。有些事要注意控制影响啊，我也是受了上面的嘱咐来跟叶天同志谈谈，至于叶天同志到底要怎么样还要看他自己！”

    王本道赶紧站起来赔罪，“是啊，是啊，都是我的失职，越书记教训的是。不过叶所长的身体似乎不太乐观……”

    越秀喝了口茶，点头，“是啊，我也劝他还是回市里养伤，可他说回不去自己也是被撵回来的，我还能说什么？所以呀，老王啊，有些事你这个当指导员的得往上反应啊，你不就是负责生活后勤什么的么？你不反应领导就不知道啊，让叶天同志拖着这样的身体继续坚持在第一线那咱们岭南这地方也太没人情味了！”

    越秀透漏的信息很明显，那就是要强行让叶天离开，理由是养病身体顶不住了，不管他自己怎么想王本道要先做到位。其实这恰恰是越秀引诱王本道精力转移的法子，至少可以减少他盯着叶天的时间缓解些压力。

    至于叶天要不要回市里养伤那自然不是他王本道可以反应的，可这话听在王本道耳朵里却是如获至宝，传闻越书记跟叶天颇为亲近，看来如今大难临头也是各自飞。

    果然越秀又被开口，“叶天同志的确是个难得的人才，我们在省城还是同学来着，不过有些时候这个同志也是太固执了不听招呼，这种思想是绝对不能要的……”

    王本道立刻颇为同感的附和，“是啊，还是领导英明，说实话我这个指导员对门想见他都见不着。不过叶所长受伤不轻这也可以理解，呵呵，菜来了，天气冷我特意嘱咐厨房给您做了份莲子汤……”

    随着菜一起回来的还有梁壮和朱子华，本来王本道也叫了王大雷可不巧王大雷老父亲得了重感冒他请假回家了，其实另一层意思也是暂时躲几天看看岭南镇这场还没真正开始的较量究竟如何。

    只是他今天上午给叶天发了条短信，内容只有他们两个知道，他也相信叶天看了一定会删掉，这点上他还是可以信任叶天的，否则他也不会以短信的方式了。这也是他表达基本态度的一种方法，把自己的小辫子主动放在叶天手里。

    只是他也要看接下来叶天是否还真能在岭南这块地方挺得住，人为财死鸟为食亡，不管王大雷对叶天有多敬佩多想跟随，毕竟现在他们还不是一条线上的，说白了王大雷更像是个中间人，他多透漏些信息多给叶天帮写忙都是意外惊喜。

    叶天回复也很简单：华夏自古重孝，这种时候你理应留在老人家身边，安心照顾老父亲，带我问候。

正文 第625章 美女主播出现

    犹如蜻蜓点水，对于此时王大雷还可以给他一条颇为关键的内部信息叶天已经很满意，所以他还是庆幸当初对王大雷这步棋走对了。一条岭南内部关键信息对于他的成败虽没有直接影响，可是却可以让他应对的更加从容。

    当然王本道也叫他一起去配越秀吃饭，可他早已经躺下休息了，所以王本道特意嘱咐人先送了一份上来。王本道老奸巨猾这种表面功夫自然做的周到，滴水不漏。

    叶天的确有些累，他突然有点怀念在省城阴差阳错住院的日子，那时候应该更难熬，可是有了林恩恩这个天才美少女在旁边他不知不觉的痛苦减轻了许多。

    他摇头苦笑自己没出息，随便吃了点东西就睡着了。越秀什么时候走的他不知道，有王本道张罗一切他什么都不需要担心。

    这几天对他颇为关键，他要利用这个冲突之间的停顿缓冲期来继续暗自调查掌握一些必要证据。这时候两方都等着上面协调的结果出来，都等着裁决，可叶天却不能停，恰恰岭南人认为他再一次转攻为守的时候主动出击咬出一些猛料。

    当然这一切都交给王小冬和马林了，虽说他有些担心，但布置任务的时候他特别指示安全第一不能惹事，宁可什么也查不到也不能再打草惊蛇刺激岭南镇某些人本就高度敏感的神经。

    他这次总算睡着也睡的好，同样又是被电话震动声音吵醒的，响的是那个随身内部电话，他心里没来由一紧，难道又出什么事了？这时候联系他贴身电话的自然是那几个内部人。可低头看号码，一愣，竟然是落子寒。

    落子寒怎么会突然打电话？按道理说她虽说担心可上次出面微博力挺已经可以了，难道遇到什么麻烦了？

    叶天一骨碌爬起来赶忙接通电话没等落子寒说话就急匆匆问道，“是不是出事了？别害怕，告诉我你现在在哪？”

    “喂，听得到么？喂，落子寒？你怎么了？不用怕，不管发生什么事都没事，我在川中有随时用得上的战友……”

    电话那端终于发出一声呻吟，似是痛苦又似是动情，叶天屏住呼吸仔细倾听不敢错过任何一点蛛丝马迹。还好落子寒很快开口说话了，“我……我没事……你担心了？”

    叶天长长出了口气，随手往床上砸了一拳带动背后伤口一阵刺疼，他甚至怀疑伤口被撕裂了，不过没出事就好。

    “真没事？没事就好，我跟你说落子寒，你要有事一定第一时间告诉我，知道么？”

    电话那端落子寒的声音更加动情，“谢谢你，谢谢你叶天。我……我想跟你说件事，我……我刚好有事到黄海出差……然后……”

    越说声音越小到最后简直什么都听不见了，叶天的心却猛的一动，“难道？难道你这个笨蛋自作主张的跑到岭南来了？”

    叶天猛的站起身来光着脚都忘了穿鞋，“等等，落子寒，听着，你现在在哪？身边有没有人？”

    那边的声音反而轻松下来，“呵呵，没想到你这么关心我，放心吧我又不是小孩子还能被拐骗了？我现在就在派出所门外……哇，好气派的派出所……”

    叶天突然紧张起来的心总算落地，立刻胡乱披了衣服连袜子都没穿直接穿上鞋就跑下楼去迎接。

正文 第626章 紧张的叶天（凌晨爆发）

    落子寒这个时候过来为了什么他自然一清二楚，不过现在他更关心的绝不是这件事，而是落子寒的生命安全，若是被岭南一些人知道落子寒来了，那他们很可能利用非正规渠道铤而走险绑架他这个亲口承认过的正牌女朋友。

    走廊里负责执勤的是马林，老胡刚好正在跟他闲聊天，突然看见叶天衣衫不整表情焦急的冲出来还以为出了什么事。马林立刻一挥手迅速4名特警队员将叶天死死围在当中并且迅速拔枪境界。

    动作精准度堪称精湛，反应速度也在2秒钟内。可叶天非但不感激反而破口大骂，“混蛋，让开，我去门口接人！”

    众人一愣，马林赶紧走过来确认，叶天无奈只能尽量心平气和的重复一遍，“我要去门外接人，马林和老胡跟着就行，其他人原地待命！”

    马林老胡还是一头雾水，什么人大晚上的要叶天如此慌张衣衫不整的跑出去接？可叶天不说两人也不好问，叶天当然不能说，他真的不想再让毫无相关的落子寒被卷进来，对她一点好处没有只能是不可预知的各种伤害。

    所以他暂时不打算让更多人知道落子寒突然跑来的事，三人出了办公楼叶天这才压低声音嘱咐，“你们两个听着，落子寒来了，就在门口。可我希望我能说服她马上离开，现在岭南的情况你们都很清楚，我不希望太多人知道这件事。所以，马林，你先回去，把楼上楼下执勤的兄弟暂时支开几分钟，等我带着落子寒进去再出来，明白么？”

    马林又是一愣，落子寒，那个西南第一美女主播来了？难道支队长跟她真的是情侣？他心中疑问可外表上却不怎么表露，留下叶天让他留下的特警头盔以后转身去布置了。老胡还依然跟在身边，假装淡定，可心里又激动的不行。

    “所长，是……是那个西南台当家主播……”

    叶天大步飞驰，回头看了他一眼没有回答快速冲向门口，“老胡，你去嘱咐一下门卫执勤的特警，这件事不得外漏，我出来接人这件事。然后直接到办公室找我！”

    老胡领命去了，夜色茫茫，天空中乌云密布，看起来又是一场大雨。可100米内却不见任何人身影，叶天没来由心猛的一紧，随手拔出那支24小时不离身的暗银色沙漠之鹰，小心寻找。

    很快派出所右侧马路上出现一个苗条却略显瘦弱的身影，拎着一只黑色软质皮包，一件米色风衣，一头好看的波浪发随便在脑后系个马尾，脸色略有些苍白神色欣喜，正加快速度往这边赶……

    叶天立刻不顾一切冲过去一把把她抱在怀里，落子寒吓了一跳刚要大喊抬头却看见一个熟悉又陌生的面孔，整个人瞬间柔软下去。她所有的疯狂都只为了让他没事，而现在终于见到他了，还活着，而且猛地冲过来提着一把枪直接把自己抱在怀里。

    一切的一切都让她觉得恍若梦中，一切的一切都让她甚至紧张的不能呼吸。她觉得自己来对了。

    她刚要开口说话叶天却伸手制止贴在她耳边嘱咐，“嘘……现在不是说话的时候，带上这个，披上我的大衣跟着我像个警察一样进去，有什么事到了办公室再说！”

    说着麻利的给她带上特警头盔披上他自己的警用妮子大衣，然后一手接过她手里的黑色软质手提包，护着她大步往里走。

    一切都来得太快太突然，不过落子寒虽然有些吃惊和不解，但还是完全按照叶天的要求去做，时间不大，终于顺利回到了叶天办公室。而奇怪的是，路上一个人都没看见。

正文 第627章 送上门大美人

    进了房间叶天总算彻底放松下来，不管其它落子寒的安全总算没问题了，但他的额头早已经渗出一层密密麻麻的虚汗，脸色也更加苍白，直到此时他才肯把那把沙漠之鹰吧收回枪套。

    落子寒有些不知所措的看着眼前的叶天，终于意识到自己可能根本不该来而且来得也很不是时候。所以她紧张的站在门口怯生生的问，“对不起……我是不是不该直接找来？是不是给你惹祸了？”

    叶天也意识到自己刚才一系列的表现似乎有点过于敏感了，而且自己的脸色看起来应该不是很好。所以赶紧调整了一下表情，一边帮落子寒拿去头上的头盔身上的大衣一边开起了玩笑。

    “扯淡，你能惹什么祸，再说热恋中的女朋友来看男朋友不是天经地义么？”边说边蹲下身要亲手给落子寒拖鞋，落子寒穿着一双很简单却很好看的黑色高筒靴子，鞋跟不算太高大概6,7厘米的样子。

    落子寒赶紧低头要自己脱，两人的额头一下子撞到一起，“我……哎哟……我自己来就行……”

    叶天却不依，简直自己动手，落子寒一张本来还有些苍白的俏脸立刻变得绯红，叶天边脱边责怪，“出远门还穿这么高跟的鞋，多累！”

    落子寒红着脸心跳加速，她什么场景都幻想过却从未想过叶天会亲自给她脱鞋还会责怪她跟太高了，她一瞬间觉得自己是这世界上最幸福的女人，哪怕她跟叶天之间仅仅是一场心知肚明的游戏而已，她也知足了。

    可更让她吃惊的还在后边，脱掉鞋子穿上脱鞋之后叶天突然伸手一捞把她整个人拦腰抱起，“嘿嘿，几千里送上门的大美人可不能轻易放过……”

    “呀……呜……”脸红心跳的落子寒被吓了一跳下意识喊出声然后又马上伸手捂住自己的嘴，既然都来了，他怎么对她她都做好了准备。而且她大声喊怕是会给他添麻烦，毕竟这里是派出所，是岭南，她虽然不知内幕，可她也知道这个地方绝对不是个什么好地方。

    叶天大步把她抱到中间房间的沙发上，轻轻放下，“呵呵，我一个小所长办公室都有三重，第一重办公，第二重休闲，里间就是带有厨房的卧室，很酷吧？”

    落子寒还没有从一系列的事情当中走出来，愣了一下，随后便心疼起来，“你脸色不好，怎么出这么多汗。”

    说着起身随手拿出自己的白色手帕小心翼翼的给他擦拭起来，“呀，你在发烧？你怎么了？伤的真的很严重是么？”

    落子寒焦急，关心但却绝不软弱更没有不可控制的泪水，她先是扶着叶天坐下，然后仔细给他擦拭额头汗水，接着又问叶天体温计在哪里，找来给他测量体温。就在这时候敲门声响起，老胡进来了。

正文 第628章 回报

    落子寒一看有外人进来刚要躲到里间去却被叶天开口留住，“呵呵，没事，这是老胡，自己人！”落子寒赶紧转身落落大方的打招呼，尽管有些不自在，可人家怎么也是红透半个华夏的超级美女主播。除了对叶天百依百顺小鸟依人以外，对别人立刻就能一副超级白领的独立姿态。

    其实老胡更尴尬，他早就听过落子寒的事，可现在突然站在自己面前，而且看起来比电视上还要高还要好看。他反倒是老脸一红，“你好……那个所长……您有什么吩咐？咳咳”

    叶天觉得好笑，“哈哈，见到我女朋友你脸红个屁。滚出去准备晚饭就说我要吃！”老胡被骂了反而嘿嘿一笑，“呵呵，知道了，谁让您女朋友是大名鼎鼎的美女主播呢，我老胡也是男人，嘿嘿”

    说完像是怕叶天拔枪一般转身小跑着溜出去了。落子寒意味深长的向他看来，叶天赶紧解释两句，“呵呵，老胡，胡长发，退役特种兵，我从东海带过来的，放心。不过你真是越来越有魅力了，连老胡这样的糙汉子见到你都能脸红，哈哈”

    他说的倒是轻松不过实际背后伤口却是一阵异样疼痛，他也清楚自己的体温一定偏高，不过他是战鹰，如果连这点伤痛都忍受不了那就不用妆模作样的在官场混下去了。可女人总是心细尤其是关心他的女人。

    落子寒从一进屋就发觉他状态不好，所以这才顾不得什么直接给他量体温，她对这些自然不不懂，本来她也不是医生，可是为了叶天她这段时间请教了两个著名的骨外科医生自己也买了三四本外伤医学著作来看。大抵情形跟林恩恩没什么区别，只是林恩恩是天才少女过目不忘，她就要把自认为重要的护理叶天用得上的全都特意抄录在笔记上。

    短短十几天她也成了半个医生。看到叶天还有心情开玩笑她心里更加倾情，这样的男人到哪里去找，不管他多年轻处境多危险，可到现在还是表现的轻松自在。只是刚才他亲自冲到门口的一系列动作证明现在形势仍然很紧张而他很在乎自己。

    抬头，深情款款的看着眼前脸色苍白的叶天，她本来只是打算过来看看，亲眼看见他还好还跟以前一样幽默风趣敢担当。只是此刻她似乎抛却了很多东西，毫不隐晦的直接表达一个历经风霜的成熟女人对他的浓浓爱意。

    她不在乎，这一刻她真的什么也不在乎，宛若飞蛾扑火。

    “我学了些护理知识，如果你不反对我留下来照顾你……怎么我也是你名义上的女朋友，况且是你给了我第二次生命，我为你无论做什么都是应该的。”

正文 第629章 男人的挣扎（凌晨爆发）

    叶天本来轻松的面容立刻严肃起来，“我知道你的好意，也谢谢你能来。可是这地方现在就像是战场，随时随地都有危险。我当初处理那件事也是因为顾茜茜，对你只是顺便，早就说过你不必对我有任何的负担，你也什么都不欠我的。”

    “别着急辩解，呵，说实话阴差阳错能有你这么个表面上的女朋友是我上辈子修来的福分，你不知道队里这些大小伙子提起你都像看大熊猫一样看我，都问是怎么把西南第一美女主播泡到手的，呵呵”

    “其实不瞒你说，我也曾有那么一两次考虑到你可以过来看看我，然后帮我澄清一些东西。可是这样对你太不公平，我给不了你任何承诺反而把你一个清白的大美女拉下水，这种事情，你知道，是我无论如何都不会做的！”

    叶天说着再次伸手把落子寒还有些冰凉的小手拉在手中，满眼心疼。落子寒也勇敢的抬起头，一双如水美目定定盯着他看。

    “是我愿意的，相信我……我真的不是要给你压力，要跟你怎么样，我知道不不配，真的不配。就是原来提出那……那想给你生个孩子的糊涂想法现在也都没有了。人活着总得有良心，有些事必须要做。就像你当初救我出虎口一样。”

    “所以，我做好了一切准备。而且两个远隔千里的人因为什么分手也很正常。所以不要担心以后，让我照顾你，多少帮你做点什么，否则我每天晚上都睡不好，总觉得欠你太多……我……我长这么大从没有人对我这么好……”

    表面上美艳高傲的西南第一美女主播现在却完全是一副楚楚可怜的委屈模样，柔软顺从的让叶天有种痕不真实的感觉。他的心理防线也在逐渐后退，他对落子寒本身就有好感，不管那好感源于吴暖玉还是什么，可这种好感随着她今天突然孤身一人远涉千里闯来看他帮他，他就觉得够了。

    他叶天何德何能，能够得到一个如此真性情的女子如此宽厚的待遇。只是她来了虽好，林恩恩和即将要来的顾茜茜那里怕是又不好办了。林恩恩也许还可以比较容易搞定，可是顾茜茜那里却怎么都不好交代了。因为落子寒曾经毫不隐晦的跟她交战过，说她要不知道珍惜她就要出手争夺了。

    这层厉害叶天也只是一闪而过因为在他看来落子寒绝不会来，即使想来他也绝对会阻拦，他怎么也没想到落子寒竟然会以这样一种方式突然袭击。现在真可谓有惊有喜了。一种办法就是落子寒吃过晚饭之后他立刻命令老胡开着他的警车让王小冬亲自带人护卫送出岭南，一直送到动车或者飞机上。

    一种便是让她留下来，现在挣扎矛盾的反而是他。因为他仍然坚持想要把落子寒马上护送离开，可是眼前的落子寒似乎是破釜沉舟的感觉，她似乎来了问题不解决就没打算走。就在此时老胡端着几样小菜进来，同来的还有王小冬和马林。怎么也得见下面，毕竟现在是特殊时刻，他们都觉得叶天至少应该介绍下或者有特别吩咐。

    叶天坐在沙发上简单介绍，落子寒起身落落大方的招呼回应并且很有礼貌的感谢王小冬和马林对叶天的照顾，她说叶天经常跟她在电话里提起他们。王小冬马林都很吃惊，其实市局内部没什么人认为叶天跟这位西南第一美女主播的事是真的。尤其是王小冬和马林，可是现在人家竟然不远千里孤身前来，给他们的印象跟老胡差不多，落子寒粉黛峨眉身材高挑，看起来比电视上还要美艳。

正文 第630章 比电视上好看（爆发）

    只是也比电视上多了些神秘和忧伤，骨子里淡淡的，尽管这样人家依然是站到哪都是光彩夺目令人羡慕的顶级大美女。尤其是她对三人表现出来的亲切和朴实让他们更是有些受宠若惊，说实话当一个万众瞩目的美女偶像突然来到你身边有对你亲切有加，无论谁都会高兴的够呛并且以后也有了跟家人朋友谈论的说资。

    马林有些不好意思，他见到美女一向如此要不然也不至于本是同学的王小冬到现在都还没搞定，“哪里，哪里，落主播你太客气了，哪里是我们照顾支队长都是支队长照顾我们，呵呵”

    王小冬则要稍显成熟，“没想到你本人比电视上还漂亮，我们支队长真是好福气。不过下次过来提前打个招呼我们好过去接你，呵呵。支队长，要是没什么事我跟马林就先出去了……”

    王小冬对叶天的性格掌握要比马林精确的多，她看到落子寒第一眼的感觉就是这样一个鲜嫩嫩的大美女主动送上门来叶天绝对不会轻易放过，也不会再有什么特殊任务了。所以她知趣的直接打个招呼就告辞。

    没想到叶天却抬手阻拦，“等等，王小冬你马上去定东海飞川南的红眼航班，然后一个小时后你带着老胡还有几个人亲自把落子寒送上飞机，这是私事，我就算假公济私一回！”

    众人都是一愣，尤其是落子寒，心中凄惨，难道他真的坎不上自己？害怕跟自己有任何瓜葛和亲近？那为什么他当初还要在电视上承认他们之间的关系呢？难道仅仅是因为无奈？那为什么又经常打电话关心呢？为什么刚才那么紧张呢？

    但她涵养极好，表面上很是得体，淡淡一笑，“呵呵，叶天你也真是，我台里的确有些忙，不过你现在这样还让我怎么走？我打个电话请假吧……”

    老胡正在往沙发旁边的小餐桌上摆放饭菜，王小冬和马林对视一眼然后就心领神会的默默出去。连一向对于此不怎么敏感的老胡都懂事的说，碗筷吃完放着就行他明早再来收……

    然后也带着神秘兮兮的笑容离开了，叶天没有再说什么，刚才不是试探是决定，可没想到落子寒会那么坚决又那么巧妙的给挡了回来。那么他还需要做通她的思想工作。瞬间巨大的满足之后他更加不忍心把眼前这个刚刚从虎狼身边活过来的美丽女人拉进自己的是非漩涡。

    他现在本来就有点泥菩萨过江自身难保，绝不能再让她有什么危险了。所以他暂时不再提，先让落子寒吃饭，可落子寒却先要看他的体温计。结果还算好38度5，还算可控范围内。落子寒立刻给他洗了毛巾盖在额头，让他回床上他却说躺在沙发上边看她吃饭聊天比较好。落子寒又是一阵甜蜜也不强迫他，便坐在对面开始吃饭。

    她现在就像是少女情窦初开初恋一般，甚至在叶天不怀好意的目光看向她身体某些部位的时候紧张的都心跳加速。连饭也不会吃了，所以不到十分钟就开始收拾说吃饱了，叶天却坏笑起来。

正文 第631章 飞蛾扑火（新一周爆发）

    “呵呵，没想到你还这么害羞。不过，听我的，离开吧。岭南接下来几天会发生很多事，我真的不想让你牵涉其中。所以我不跟你拐弯抹角，等我伤好了处理完这些事就去川南看你好不好？”

    落子寒一愣手里停止了收拾动作，她没想到叶天跟她这么开诚布公，也没想到会这么直接的让她走。她不说话，似是无法说，现在的情况貌似是两人都极力的为对方着想而忽视了自己。

    气氛一下子有些尴尬，叶天侧躺在沙发上眼睛也不敢直接看愣在一边的落子寒，不管怎么说人家不远千里的赶过来照顾他，他却直接把人家赶走都不是件很光彩的事。他知道他似乎还要多说些什么。

    “本来我这性子根本不适合官场，真的，我更喜欢自由自在，可是阴差阳错还是进了官场，而且要说是幸运还是倒霉呢？居然一开始就被分配到岭南这么特殊这么敏感的地方，危险受伤倒是还能忍受，毕竟咱是当兵出身对这点有着充分准备。可是我到了岭南一个月左右就发生了很多事而且尔虞我诈阴谋陷害什么的，真的很累。”

    “呵呵，不怕你笑话，要是你能把我一起也带回川南就太好了。我听说那里干什么都是慢腾腾的最适合生活。还有那里不但山清水秀而且小吃众多最重要的听人讲抬眼就看见美女，那才是我喜欢的地方……”

    “没想到你真的会来，人在无助的时候总是会想着谁会帮帮自己，可有些事情真的与你无关，而且是我必须自己承担的。所以不得不让你走，按情况说我的确需要个知冷知热的人在身边照顾，尤其还是你这样的大美女。但要是上面那些领导有点良心我都伤成这样了就不该再把我撵回来！我昨天押送一批犯人回的市局，今天就给撵回来了，但人在官场身不由己……”

    叶天还想继续落子寒却已经洗了手走了过来，蹲下身子轻轻帮他整理头上歪掉的湿毛巾，然后突然把他的头轻轻抱在怀里，具体说是抱在她的两座峰峦之间。刹那间叶天脑子一片空白，眼前一片漆黑，但触感很好很软很有弹性，味道很好，很香很淡又很甜。他瞬间迷醉在这个不知多少男人日夜梦想的美女主播两座温柔之间……

    “我……”他想说话想挣脱却又说不出什么更舍不得离开那温柔又温暖的地方。落子寒轻轻摸着他的头柔声说，“其实我是个任性的女人，你是个大男人，就将就我让我任性这一次好不好？其实我也没有多少时间，最多10天，就提前录了3期节目加上同事顶替的时间最多也就10天……”

    “有什么事我也想跟你一起承担一次，至少这时候我留在你身边能给你一些支持。有什么比我这个大忙人女朋友不远千里的跑过来照顾你理解你更能击碎谣言的呢？连我这个当事人都无条件相信您支持你，外人还说什么呢？”

    原来落子寒真的飞蛾扑火，原来她真的把一切都想得很清楚。叶天不想再挣扎，该来的总会来，其实即便她远在川南这件事波及开来她也没办法完全独善其身，而且弄不好传闻更多。她前几天不是刚刚迫于舆论和电视台的压力微薄力挺他么？

正文 第632章 真香（新一周爆发）

    叶天认命的闭上眼睛，深呼了口气，说了句大实话，“呜……真香……”

    落子寒没听明白，一楞下意识问了句，“什么？饭菜么？你们这食堂师傅手艺还真挺好，是挺香……”但随后就意识到叶天说的是什么，没脸一红赶紧把身子扯开，叶天却还陶醉的在那闭着眼睛伸着鼻子闻。

    落子寒轻笑，“呵，香么？我可什么香水都没用，怕是你伤了鼻子也不好使，浑身都是汗味。不过你要喜欢一会我可以抱着你睡，就像是妈妈抱宝宝，好不好？”

    叶天立刻睁开眼睛，挣得很大，然后重重叹息一声，“唉，我老妈要是有你这么温柔美丽体贴善解人意就行了，我老妈更像只母大虫，不过这些年总算活过来了，唉……”

    落子寒奇怪，“哪有这么说自己妈妈的，听说你妈妈不也是公务员么？而且还挺年轻也漂亮啊……”

    叶天一惊，落子寒怎么知道这些的？落子寒立刻耐心解释，不过这个答案可不是他想要知道的，他听了立刻头疼无比、因为落子寒告诉她前段时间有个叫何冰的加了她MSN，就是那个曾经采访他两次还闹过些许绯闻的何冰。而且她们很快就成了好朋友，好多事情都是何冰告诉她的……

    叶天立刻一骨碌坐起来，一把抓住额头滑落的湿毛巾满脸忧郁，落子寒不解，随后解释说何冰可没说他什么坏话都是好话呢。

    “我觉得你和这个何冰何美女关系绝对不简单！”

    叶天再次唉声叹气起来，“唉，说实话，你跟她一比简直就是温顺的小绵羊，她太可怕了。她想知道的事没有办不到的，不过你的电脑里没什么特别信息或者视频什么的吧？否则她一定早得手了，就说她这阵子怎么这么消停！”

    落子寒吓了一跳，她根本不知道怎么回事，不过现在看来好像她又惹祸了。赶紧问要不要紧，她电脑里除了一些节目策划视频倒是没别的。叶天这才放心，不过就在这时候叶天接到一条意味深长的短信，正是何冰来的。

    “叶天，正在跟西南第一美女主播缠绵呢吧？呵呵，要是东海呆不下去了，绥德随时欢迎你！”

    叶天并不意外，何冰要不在落子寒身上下点功夫他才不安心呢。不过何冰为什么要刻意接触落子寒呢？落子寒跟他的真实关系别人不知道她应该早就清楚啊？他还真有点想不通到底为什么了。也懒得去想，至少现在他没工夫没精力去对付这个官家大小姐。只是听到绥德两个字他还是稍微动心了一下。

    是啊，即便他真的在岭南坚持有成绩，那直接升到市里也不是什么聪明的办法。整个东南官场都有岭南派系的关系网无时无处不在。可要是他借助岭南成功外调到山高皇帝远又偏僻闭塞的绥德呢？

正文 第633章 不良嗜好（新一周爆发）

    这还真是一个值得思考的办法，到时候就像是顾大同的为官之路，过几年再调回来就是了。只是这条短信他并没跟落子寒说，他不想给她什么压力，赶紧开玩笑似的解释，“呵呵，其实上次的事之后你也知道，我是个黑客，何冰也是，不过这件事要保密。我们俩以前一直都是针锋相对的敌人，现在也是。那两次所谓采访都是她设计我，不过她对我也没什么恶意，毕竟大家早都是成年人了！”

    落子寒随手接过叶天手里的湿毛巾淡然一笑，“你不用跟我解释，不用想都知道你的风流韵事一定是说上三天三夜也说不完。不过这么看起来你还真是有特殊喜好女主播的癖好，呵呵”

    叶天脑袋一大，他哪里是有喜好女主播的癖好他是喜欢顶级美女的癖好，只不过刚好何冰顾茜茜落子寒什么的都是女主播又刚好现在都还千丝万缕的。不过这件事他也不会继续解释什么的，他刚才解释只是为了让落子寒放心。至于他跟顾茜茜的关系其实已经在电视上摆明了，只是别人并不知道顾茜茜是顾大同的独生女儿而已。

    他并不是靠女人上位更不是靠女人才能升职的男人，但现在的情况确是怎么都解释不清楚，所以与其挣扎不如乖乖沉默。沉默无疑是这时候最好的武器。不过提起这个话题落子寒反而轻轻问了句你出了事顾茜茜是不是该再对你采访一下做些必要的澄清比较好，毕竟你是官场人物。

    真是哪壶不开提哪壶，叶天心里咯噔一下，不过该来的总会来，但他也不得不佩服落子寒作为女人的敏感。所以他干脆起身亲手泡了杯浓咖啡给落子寒，落子寒有些受宠若惊。不过她知道叶天要做的事她拦不住，她本想让他洗漱好好躺倒床上休息，不过，貌似他现在连好好躺着都没办法。

    而他亲自给他在冬日里煮一杯浓咖啡，真的很温暖，很甜蜜。两人拿着各自捧着咖啡面对面坐到沙发上。

    叶天干脆打开天窗说亮话，“你还真问对了，顾茜茜的确要来，不过是跟随省里一高级别的水利调查团来，因为岭南是这次冬涝的重灾区所以会过来看。还有其实带队的老专家正是我在东南大学的老师孙仲谋孙老爷子，所以如果时间允许她应该会稍微采访我一下，只是现在上面因为我的事会有一些交涉和协调，你明白吧？”

    “所以有些事会不了了之……”

    落子寒意味深长的点点头，然后低头看了眼手表，时间是晚上8:45分，她咬了咬牙，像是做了什么重要决定，“叶天，我想给顾茜茜打个电话，要不然她突然看到我在这会不好！”

    叶天一楞随即咧嘴坏笑，他可是清楚记得这个西南第一美女主播当时是怎么对付顾茜茜的。把这个从小就把他欺负死死的老姐情人弄得七窍生烟差点跟他决断，不过时间一过顾茜茜还是跟他照样亲近，只是落子寒绝对是她不愿看到和接触的女人之一。

    求收藏，点击，会越来越精彩！

正文 第634章 联络顾茜茜（新一周爆发）

    而这时候落子寒要亲自给顾茜茜打电话，这次她会说什么呢？看到叶天脸上不怀好意的笑容，落子寒立刻说出第二套方案，“或者，我暂时离开，等他们来过了再来照顾你……”

    叶天抬头意味深长的看了她一眼，心道有时候女人的问题让女人之间去解决也是个法子。反正这事让他在这个节骨眼上去协调挺困难的，协调林恩恩那小丫头还差不多，顾茜茜还是让落子寒试试吧。

    所以他望着落子寒美艳的脸蛋，点了点头，“打吧，我觉得我可以相信你！”落子寒深呼吸，点头，拿出手机直接拨通顾茜茜的电话。顾茜茜这时候自然也睡不着，情况突然有变是她之前没有想到的，她没想到岭南真是个不可触碰的炸药窝，居然刚有点动作省级层面就开始角力。

    但那次跟顾大同深谈过后她决定把自己暂时至于第三方态度观看事态发展，即便要出手也要到岭南随机应变而且还要跟孙仲谋孙老爷子沟通。她到现在都没见过孙老爷子孙老爷子不知道是否已经知道了她。不过她相信这点小事叶天一定会沟通到位的。只是现在该如何在双方协调之后的程度来帮助叶天呢？

    重点在于她的专访如果真的不存在只能以新闻或者别的形式存在那她又要如何做呢？就在她在电脑里最后完善预案的时候，手机响了起来，拿起一看，一愣，一惊，竟然是落子寒的号码。落子寒的号码她有，故意存的。可是现在这个节骨眼上她怎么会给她打电话？吃着十分怀疑的态度接听电话，不过语气算不得上好。

    “喂，你好，哪位？”

    落子寒态度相反却很好，“是我，落子寒，不好意思这么晚打你电话……”

    顾茜茜一顿，没有回应，等着落子寒继续，落子寒也不在意接着说道，“我知道了叶天一些事，所以自作主张的来了岭南，刚刚见到叶天。听说要过来采访，所以给你打这个电话。”顾茜茜心猛的一紧，她本来刚刚整理好叶天这个混小子跟落子寒没什么关系，可是现在咱么又搅到一起去了，难道他们真的那样了？

    她有些生气，手指都有些发抖，呼吸也急促起来，“知道了，你让叶天听电话！”她要直接问叶天，难道叶天这个混小子连给她打电话说清楚都不敢了？她可是为他正在焦急发愁！

    但那边落子寒拒绝的也很明确，“现在不是时候，他睡了，说实话我不知道他伤的如此严重，总是不停的出虚汗还发高烧，这会刚睡着。其实我这次来主要是为我个人，毕竟叶天公开宣称我是他女朋友。而他现在出的事让我在川南压力也很大，所以领导给我几天假让我过来看看他。我这个名义上的女朋友过来支持他对谁都有好处！”

    “我给你打电话就是告诉你，我过来了，是带着我的目的。所以你不用有任何担心，叶天现在的身体即便是我脱光了衣服站在他跟前他也什么都干不了，而且他现在很危险，我看那把手枪睡着的时候都不肯卸下来……他说……他跟我说不管到什么时候你都是他最重要的亲人，所以我希望你能理解一些事情……”

正文 第635章 倒霉的龙虎（6更爆发）

    顾茜茜还是不舒服，不过当听到叶天伤情严重，而她当然知道叶天昨天的事情，只是她自己悲哀的反而不能过去照顾，反而是这个她并不喜欢的落子寒过去了。可生气归生气，可落子寒说的似乎都是实话，虽说有些直接有些让她一时无法消化，但她这个名义上的女朋友过去的确是现在最好的办法之一。

    而从理智上来说她的采访似乎还可以在这个女人身上打开突破口，毕竟她既是相关人员又不是相关利益者，只是难道真眼睁睁看着这个女人留在叶天身边么？叶天究竟伤的有多重？她担心矛盾挣扎同时也难受于自己的身份和处境。不过无论如何这样的落子寒过去看起来还是帮了大忙，而且人家主动打电话不是挑衅而是很大气的跟她说明。

    她怎么也是高官子弟大家闺秀所以也不得不跟着大气一点，“我知道了，叶天就像是我亲弟弟一样，我的身份你可能也知道了。你现在能过去就帮忙照顾一下他吧，有事我会随时联络你……”

    通话结束，叶天就在旁边。他对于落子寒不得不刮目相看，他没想到落子寒竟然跟他一样采取的是单刀直入，而这种方式无疑对顾茜茜最有效。他想着要在明早给顾茜茜发条短信说明一下，稍微配合吧。

    落子寒挂了电话低下身用自己的额头来测试叶天额头的温度，竟然体温有下来，至少感觉上是这样，她很欣慰。

    “你是不是睡着很不舒服？不过……你是想让在这陪你睡呢还是去别的地方？”她问的很明确渲苯樱看来今天两人来的都是直接政策。

    叶天没有马上回答，而是喝了口手里有些凉下来的咖啡，“就在这吧，去别的地方反而不合适，而且我也不放心，至少你在我视线范围内最安全，呵呵”

    落子寒也学着他的样子喝了口咖啡，“嗯，真香……我是说咖啡。不过你可别吓我，这里真的那么不安全么？”

    叶天哈哈一笑，“哈哈，骗你的，其实你一个人来的路上的确有点危险，不过现在没事了，我平安接手了。放心，你现在比在哪都安全，呵呵”

    落子寒若有所思，走到窗前看外面的月亮，可是没有月亮只有冬雨，暴风之中的雨点猛烈拍打着窗棱。她吓了一跳向后退，不知什么时候叶天已经站到了她身后轻轻将她揽在怀里，“呵呵，也怪了，自从我到了岭南就总是这种天气！人家都说龙行带风虎行带雨，看来我还真是龙虎之相！”

    落子寒闭上美目沉醉的仰靠在叶天怀里，“别臭美了，你要真是龙虎之相还能又挨子弹又挨刀子？”

    叶天笑着点头，还真是，天底下哪有这么倒霉的龙虎之相，他倒不是什么龙虎之相而是到了虎林狼窝了。逐渐用力，怀里女人身体很热，热的发烫，他知道他不管对她做什么她都心甘情愿，可他如今真的没有力气再做任何事了。他只想安静的在暴风雨中搂着这个火热的身子，说说话，看看雨。

正文 第636章 香美人（6更爆发）

    他从来不是个浪漫的人，即便是这些年游戏花丛也很少制造浪漫惊喜，他更喜欢直接的进攻方式，或者骨子里其实他很自恋。正如他明知道自己的性格根本不适合官场，可是有着吴暖玉背后不分时候的支持，他有些冲动，觉得刀山火海都下过不就是个尔虞我诈钩心斗角的官场么？

    他嘴上说自己并无大志，嘴上说自己只是个大头兵，可心里呢？心里却早已经憧憬干出一份让人惊诧的大业。

    他不会说出造福一方的官话，他更喜欢对得起自己的良心。他不按常理出牌和内心的良知和火热却往往又让他陷入到极其被动。就像今天下午越秀带来的条件真的不错，可他却无论如何也做不到更加不会答应。

    他所顾忌的事情跟岭南那些人想象的完全不一致，他不担心自己的安危，即便他现在伤情复发，他更担心自己没办法在岭南成功，这是他最好的机会。别人看来荆棘丛生出生入死，可在他看来却是上天赐予他独一无二绝佳机会。他要证明自己，他要做到那些人认为的不可能。

    也许这点上东方若兮是最了解他的，因为她也来自猎鹰，因为她看到他骨子里！可现在他怀里抱着的是落子寒，一个另外不幸又幸运的火热女人。

    其实他内心深处一直认为落子寒阴差阳错的遇到他是她的幸运，可是今天的事情却让他内心有了很大改变，或许是他遇到落子寒才是幸运，也许一直以来他太自恋也太高估自己了。有些事不是能力如何但其如何就可以做到的，就如现在情况，连顾茜茜都默认她最不喜欢的落子寒来给他解围。

    落子寒个子不高不矮，1米69，所以叶天可以舒服的把下颏放到她头上，可以低头闻她好闻的发香。

    “香，真香，你真是个香美人……”

    听了这情话落子寒却突然躲了出去，“看来你鼻子真出问题了，我先洗个澡，你是先上床躺着还是怎么？”

    落子寒在征询他的意见，他也很认真的回答，“嗯，我不上床，我看你洗澡！”落子寒一瞬间恢复了那股子高傲和冷漠，“那你就看！”

    然后从自己黑色皮包里拿出女人的瓶瓶罐罐就钻进了里间卫生间，她是个善于观察的女人或者说她是个有些狡猾的女人。他知道叶天骨子里的要强和自恋，他即便是现在这种时候也不希望谁把他当成没用的病号。

正文 第637章 不大多少（6更爆发）

    她要照顾的不是现在，而是一些生活的治疗的细节，她要潜移默化的照顾，既让他感觉到舒服又不要让他觉得是在被照顾。这种心思只有吴暖玉才会充分考虑到，而吴暖玉的身份更加让她无法过来。

    顾茜茜无法来，吴暖玉无法来，夏雪无法来，林恩恩也无法来。有法来反而是所有人都没有当做对手的落子寒，也许这就是命运的安排，也许这就是生活的精彩，也许这就是官场的诡秘。

    因为这四个女人哪一个也都跟官场脱离不了关系。水声传来，落子寒只是关了房门并没有反锁也没有顾及叶天是否真的会闯进来。她只是像平常自己在家一样自然的来。外面狂风暴雨才更能体会到莲蓬头里水的温度，才能体会到房间的温暖。她禁不住发出一声舒服的呻吟，她有些陶醉，那之后她不再觉得自己脏，不再看不起自己。

    她继续骄傲而孤独的活着，可只有在叶天跟前她无处可藏，也只有在叶天跟前她才是最真实的一个小女人。

    这些年来她对外形象一直都是冷艳，其实她也仅仅比叶天大了一岁，或者说算生日也就大了70多天，她也知道自己正在飞蛾扑火的卷进另一个官场漩涡。滚烫的热水淋洒在她有些疲惫又高度兴奋的身体上，很快一片娇红。

    她甚至在想，若有一天叶天身在高位她是否会走回从前老路？也许此生注定就是这种孽缘就是这样的人生之路。她不敢想着能拥有叶天，可叶天对她真的很好很关心很在意，他从他刚才冲到门口的眼神看得出来。

    但她真的可以么？她虽然跟顾茜茜说的潇洒，可她真的可以像自己说的做到那般潇洒么？她不敢确定，她其实有些怕，因为她害怕被拒绝，害怕再次受伤。

    所以才叫飞蛾扑火。外面的叶天听着里面的水声，想象着西南第一美女主播美好的身子在热水下旋转。只是这种心驰神往他只持续了几秒钟然后边开始坐回到沙发上思考接下来的步骤。

    既然落子寒不肯走，或者说既然他内心动摇让她留下，那计划就要有所改变了，他在考虑趁着考察团没下来之前是否自己先翻身一下，是否明天先见一些人把落子寒来的消息放出去。而落子寒突然飞到岭南，一定会吸引大量的目光，虽然同样会有争议。可是对他总是利大于弊，他要想的是如何规避落子寒的受伤和损失，毕竟他真的给不了这女人任何承诺。

    他下意识点了根香烟，他又有些痛恨自己，他竟然半推半就的利用一个对自己持有感恩之心的无辜女人。他觉得自己有些卑鄙了，他似乎有些不认识自己，或者如今的逼不得已让他内心那股子自恋和骄傲轰然倒塌，总之他难受起来。

    他起身抽着烟走到窗前，突然又想起那个男人，落子寒以前那个男人，他回头望了眼里间方向。他更加痛恨，拳头紧握。突然手机震动，一个陌生无显示加密来电，这时候会是谁？

正文 第638章 看谁先死（6更爆发）

    他考虑要不要接听，最终还是按下了绿色键，他不说话等着对方开口，既然对方用这种方式联系他，那么这个人一定也是官场之人而且还位置不低。可是叶天绝想不到，这人竟然是落子寒之前那个人！

    他的心在滴血，他的呼吸有些急促，虽然他可以在话筒前不表现出任何，但他真的有些愤怒了。那个男人声音很浑厚，长时间的身在高位。

    “叶天，你真的决定要娶她？”

    话很短却很有压迫性，这人惹怒了叶天，“我不知道你是谁，不过我可以告诉你，纵然我只剩一口气也能让你明天就见到棺材！”

    话说出口他自己都吓了一跳，他怎么会突然如此狂暴，这真不像他，不过那人也绝奈何不了他，相反一切都是他做的，他要想开始整他他真的无处可躲。而他如果想对他下死手那还真要考虑一下，他从不轻易显露自己的背景，但一旦把他逼急了，他这个所谓小人物却绝对可以让一些大人物阴沟里翻船。

    随后他猛的一惊，等等，这人这时候打这种电话，难道他也是岭南派系幕后？哼，一切真是变得好玩又有趣！

    那人笑了笑的浑厚神秘，“好，看来你知道我是谁！看来那女人背后的支持者一直都是你，不过你以为你搞定了顾大同的女儿就没事了？你以为一个老头子替你出头就高枕无忧了！”

    叶天听到里间脚步声，很轻，落子寒洗澡不快不慢半个小时，他思考是否要她听见，最后还是没有躲避。他也笑了，笑的十分欢快，“呵呵，今晚岭南又是大暴雨你知道么？我的背景？好，那我就告诉你，我有两个背景，一个是东方若兮，因为她是我的首长，在猎鹰时候就是，想必你早已知道。有本事你去掀翻东方若兮，你去挑战战神老将军！”

    “还有一个，这人刚刚升任了中组部副部长，我在绥德救过这人一命。虽然我从未考虑从他那里得到什么，但要是有人想要我死，他总不会眼睁睁看着！那我倒要看看谁先死！如果你想死，那很好，你就来，大雨我的伤口很疼，不过我手枪里的子弹还是满的，有你这杂种一颗！”

    “你来，有本事你来，看看谁先死！”

    “还有，你给我记住，你那点烂事我已掌握了至少四成，你要是想玩，那明早中纪委中组部电脑里就会看到！那女人再也与你无关，我叶天看上的女人，你不配再提，连叫名字都不行！”

    那人也大大吃惊，他没想到叶天竟然如此狂妄，而让他更吃惊的是他搬出这两个背景，太可怕，如果再结合可以直达天听的孙仲谋岂不是构成了极其可怕的三驾马车，岂不是根本立于不败之地？

    华夏之国，如今，同时拥有这三种关系的人，哪个敢动？但他也绝不会在一个年轻晚辈跟前丢了身份，冷哼一声，“哼，你这点年纪就敢逆天？”

    叶天在笑，“呵，我不是逆天，是替天行道！好了，很晚了，您早点休息吧，倘若有朝一日有交手的时候，你知道我会怎么做。而我会怎么做首先要看你怎么做，这不是威胁也不是狂妄，而是心平气和的通知！”

正文 第639章 为什么这么傻（6更爆发）

    身后裹着白色浴巾的火热身子瘫软在棕色的地板上，她听到了，尽管她没听到开头，可是她怎么也想不到么，为了她，眼前的年轻男人竟然敢对那个人宣战，并且双眼发红拳头紧握，看那样子要是那人在眼前他会毫不犹疑一拳打碎他的脑袋！

    他究竟是个什么样的人，她已经好久不流泪，可是现在却再次软弱的满眼泪水并且不住抽泣，她甚至连话都说不连贯。

    “你……你为什么……为了我……不值得，你怎么这么傻，不值得。你会没命的，你为什么……为什么对我这么好……”

    叶天缓缓收起电话想要过去扶起地上凄惨哭泣的女人，她固然有她当年的小聪明，可绝非她的本意，她又做错什么？女人漂亮有罪么？女人耀眼一定要此生悲惨么？不，绝不，其实他这股怨气是想发泄到吴暖玉那男人身上的。只是虚伪也好真情也罢，毕竟那男人跟吴暖玉也许真的算是爱情，而且人家丧妻。

    而且最后洒脱的彻底放开了吴暖玉，虽说到底如何还不能看清，但至少要比刚才打电话的男人强上千百倍。所以他就是为了尊重吴暖玉过去的爱情和感情也不可能对他发泄。可现在打电话的那人却不同，他从心里瞧不起他，尽管如果有朝一日他到他的高位也许女人比他还多。

    也许他根本跟他就是一样，或者现在他身边就已经是莺莺燕燕享受齐人之福了，可是他还是要恨要发泄。否则让他怎么样？唯唯诺诺故意示弱？把本来已经定论的事情再次推翻？让落子寒再次万劫不复，哼，所以他只有逆天！

    逆天又如何？要来便来，只是他对那人做过深入研究。他绝不会来，他打这种电话对华夏几乎任何下级官员都管用，立竿见影。可是他不走运，遇到了叶天，所以他注定心底从此中下不除叶天决不罢休的种子，只是他绝不会明刀明抢走到台前。他一定会躲在暗处，叶天本身又卑鄙了一次。他拿出了他本不该说事的两人说事，但官场就是如此，真真假假，假假真真，那人信便是真！

    他迈步走过去，脚下却一划，他太生气太动气了，他只希望伤口不要裂开，否则可就麻烦了。地下原本瘫软一潭的落子寒见状却突然飞身而起，不顾身上白色浴巾的脱落用她火热的身子和满脸泪水死死扶住了他。

    叶天深呼吸，摇头苦笑，然后睁大眼睛低头看怀里的尤物，立刻放松下来，“呵呵，别诱惑我了，我最怕女人的眼泪和光溜溜的身子，早跟你说过我也不是什么好东西……”

    说吧，忍着痛，低头帮她捡起浴巾轻轻盖上，落子寒满眼星光满眼爱恋，现在就是让她立刻替叶天去死她也会毫不犹豫。

    她随手掖好浴巾，擦干眼泪，抬头，“你敢娶我么！”

    叶天被震惊了，这女人难道从一开始就设计他难道就为了现在？可看她的眼睛，看她眼里的泪水和深情还有那忧伤跟决绝，绝不是设计他，而是突然受到了刺激什么的。他咧嘴一笑，“像你这样有里又有外的大美人谁不想娶呢？呵呵”

    落子寒却更加认真起来，“我说真的，你敢娶我么？我知道我自己是什么女人，可是那都过去了。如果你娶我我会让你成为世界上最幸福的男人，我会努力做这世界上最好的妻子。你敢娶我么？”

正文 第640章 给不了承诺（6更爆发）

    叶天也认真起来，他突然抬手抱起一脸决绝的落子寒，直接走到床边轻轻把她放下然后盖上被子，自己也顺着坐到床边。

    “就凭你今晚的勇气，我在真要结婚的时候会重点考虑你的！只是，我不想骗你，我一身情债欠的已太多！吴暖玉，无论如何都在背后默默支持我为了我什么都可以做什么都可以放弃的女人，我不能对不起她。顾茜茜，从小欺负我的姐姐，可却是把我看做比什么都重要的家人一样的亲人，我不想让她失望。甚至还有帮过我看重我的其他人，我至少要做个敢于承担的男人……”

    “所以我给不了你任何承诺，只是想告诉你，其实从没把你看做那么不堪的女人，怀玉无罪匹夫之责！相反，一直很喜欢你的性格也垂涎你的美色，希望你能做个骄傲又平安的女人。就是这些！”

    落子寒这次没有流泪，而是轻轻除去身上唯一的束缚，然后好好躺下，温柔似水的看着床边的叶天，“傻子，不管你怎么样，不管你娶谁，我在心里却已经嫁给你了。我……我什么都不要，只要你平安，活着……”

    说罢轻轻掀开被子拉叶天进去，奇怪的是脸上却是圣洁没有任何欲望，叶天反而有些不好意思起来吞吞吐吐，“咳咳……那个，我受伤，好久没洗澡了，味挺大的……”

    落子寒终于破涕为笑，“呵呵，不早说，那躺好，我拿温毛巾给你擦擦……”叶天一愣，随即伸手抹鼻子，“这个……咳咳……那你能不能稍微穿上点衣服再擦？你这样，我……我实在忍不住……”

    落子寒却不听话，就那么光溜溜下床去拿温毛巾，叶天鼻血差点出来，分身更是前所未有的特级战斗状态。他真的忍不了，他这年纪这情形正是最需要女人的时候，尤其是像落子寒这样的极品尤物女人。

    但他必须忍，因为女人跟命比起来还是小命先重要。

    落子寒很快回来，倒是稍微穿了点东西，可比不穿还致命，因为她竟然带了一个丝绸的白色红梅小花苏州织锦肚兜出来，这不是咬人老命，尤其是两条修长玉T之间那一抹深从！看的叶天连眼睛都离不开，他一向知道哪里才是重点。

    叶天禁不住大大咽了口口水，“那个，落子寒，别这样，我真……真忍不了，这样不好……”

    落子寒却好像十分了解他一样，假装白了他一眼，然后就过来帮他解腰带脱衣服，边脱边带些冷淡带些挑战的说，“那就不忍，哪个让你忍得……”

    一瞬嘴连川南土话都出来了，不过却是更诱惑更有味，叶天可彻底受罪了，三下五除二就被一个带着白色肚兜的绝色尤物给扒光了，当然他死活都紧紧拉住最后一条内裤。

    “不……不是，我……那个……动作一大伤口就开，我就完蛋了……”

    落子寒终于听话的穿上了一套好看的蓝边传统丝质睡衣，然后开始轻柔小心翼翼的给他擦身子，“我在川南有两套公寓一套170平的连体小别墅，这都是我自己赚钱买的……还有在证券投资，现金存款不多100多万吧，我现在是年薪，年底奖金30万起。而且我以前推掉了很多广告，这次跟台里重签协议以后可以有选择的多接几个……”

正文 第641章 我养你（6更爆发）

    “我是想说，我不用你养我，我自己可以养自己。而且……而且还可以随时养你……”

    “咳咳……咳咳……”叶天禁不住咳嗽起来，这话怎么听着这么耳熟，对了，林恩恩那个天才高中美少女没少跟他唠叨，可现在的落子寒是什么？她突然觉得落子寒好像是吴暖玉顾茜茜和林恩恩的最佳结合体。

    她有吴暖玉类似的经历，有吴暖玉的贴心执着和宽容，有顾茜茜的骄傲霸道和用心，有林恩恩类似的赚钱实力和聪明头脑。只是，她唯独缺少夏雪那股子从里到外的纯真，但她一个人有叶天身边最重要三个女人的影子，这已经是万里难求。

    或者她跟落子寒接触太少，或者根本就从未接以男女关系触过，这女人身上也许还有更多可贵的东西需要他去探索发现和开发。

    人生真是个奇怪的过程，饶是叶天离经叛道充满幻想也从未想过在他最需要个人在身边照顾的时候却是落子寒，却是这个他一直有意无意尽量保护的女人光溜溜躺在身边。他很想干点什么，又担心自己那已经算是很严重复发的伤势。在一个光溜溜大美人跟前他从未如此犹豫，也从未想到过自己居然有一天搂着个娇滴滴的美艳尤物而只能看不能吃。

    他几次要伸出自己的恶魔之手，但最终还是冷静下来。落子寒相比倒是平静许多，她静静躺在那，把头害羞似的埋在叶天怀里。叶天只能右侧卧，还好这个姿势同时很适合抱一个女人在怀里。

    落子寒一直在等着，等着他不老实等着他在她身上为所欲为。可是等来的却只有额头轻轻一吻。

    “落子寒，你算害死我了，这看得见摸得着却不能吃的滋味简直比杀了我还难受！”落子寒吱吱一笑，“那你就转过身去呀！”

    叶天假装一皱眉头，“我要是能转过去就不会这么难受了！”落子寒一双柔软修长的双手却开始在他身上摸来摸去，甚至有一只小手已经进入了爆发范围。落子寒吓得赶紧收回手去，睁大美目吃惊的看着额头上又有虚汗渗出的叶天。

    “你……这样还能忍住？”

    叶天终于下了最后决心，“能，当然能！不过，麻烦你把柜子上的药拿来，我吃了就可以睡觉了！”

    落子寒又立刻担心起来，“要这样我出去睡沙发吧，你这么下去我怕会爆炸，呵呵”一句话让本来有些暧昧又尴尬的氛围瞬间轻松不了。叶天立刻制止，“不行，吃不到搂在怀里也是好的，你要是出去沙发睡我还是一样想着，想着看不到也摸不着岂不更难受？”

    接着落子寒小辛翼翼伺候他喝药然后又给他量了一次体温，38度，还好，一般低烧，不过落子寒还是给他进行了相关物理降温。像是年轻母亲哄宝宝一样生涩又羞涩的拍着他睡着。

    叶天也不再多想，明天要做的事还很多，尤其是对于落子寒来了这件事。所以提醒落子寒明早6:30叫醒他就睡着了。

正文 第642章 还能干什么（6更爆发）

    落子寒一直不敢睡，他每隔一个小时就给叶天量一次体温，直到第三次，时间已经是凌晨一点。外面的雨还没有任何停歇的迹象，难道还要继续冬涝么？对于叶天在岭南的事情她知道的不多。一方面是叶天根本不和她讲一方面是岭南方面本来就刻意压制消息颠倒黑白。

    她缓缓起身来到窗前看着外面的暴雨，又回头看看床上终于舒展眉头进入睡眠的叶天。叶天睡觉很老实也很规矩，不打呼噜不乱动。落子寒看着却更加心疼，他这伤的真不是地方，每天都要侧着睡岂不是比要生产的孕妇还难受？

    而且他的身体真的很虚弱，跟他近在咫尺的躺在一起她明显感觉的出来，还有过来之前恶补的那些基本护理常识也起了作用。

    明天，明天天会晴么？她不知道自己明天要面对什么，叶天也没跟她说，可是她知道她要面对的一定超出来时的想象。但她要坚强现在她出现在这里，明天一早从叶天房里走出去便是一条爆炸性新闻。可她现在代表的不是她自己而是叶天，无论如何她都会让叶天有里子又有面子。

    那种在心底已经被她强行压制下去得到叶天的愿望再次随着外面没完没了的暴雨升腾起来……

    第二天的天气并不好，雨也没有挺，老胡也没有按照昨晚约定的早点过来取回剩下饭菜。这时候谁都不会不知趣的过来打扰叶天，而且王小冬还特意在叶天门前加了两道岗，没有叶天的允许就是王本道也别想再进去。因为他们三个现在谁也拿不准叶天下一步将要如何处置。

    旁边休息室沙发，三人围坐在小茶几上一边吃着早餐一边低声探讨，先开口的是老胡，“你们说我什么时候进去收拾碗筷比较合适？”

    马林看他一副老实忠厚却问出这么桃色问题禁不住呵呵一笑，“呵呵，至少得10点以后！”王小冬表现得也很大度更像是一个男人，“7点进去就行，没事！”

    两个大男人都是一愣，随后把目光全都集中在她身上，王小冬不屑撇撇嘴，“这可不是对支队长贬低的意思，你们觉得就他现在那身体还能那什么吗？咳咳……”

    说着不自觉咳嗽起来，不管怎么说她这么直来直去还是有些不好，马林自然赞同她的说法立刻附和，“是啊，支队长根本就该留在市里武警医院好好休养，我真不知道大队长和局长是怎么想的。看那样子的确什么都干不了！”

正文 第643章 落落大方

    老胡张了张嘴，欲言又止，两人催促，没办法他还是说出来了，“那个……那个要是一般女人还可能没什么事，可对方可是西南第一美女主播落子寒，真的……真的挺好看，不穿高跟鞋个子都那么高……”

    马林立刻揶揄，“哈哈，好你个蔫坏的老胡，原来这么多花花肠子，如实招来是不是你都动心了！”

    老胡马上闹了个大红脸，“去去，说正事呢，你没看昨晚所长慌忙冲出去那样子？我还是晚点进去吧，关键是王本道一定已经得到了消息，咱们要商量好怎么把他挡在门外，剩下的就等所长消息吧……”

    王小冬突然又觉得老胡说的很有道理，然后自言自语，“也是，就叶天，不，支队长那性格，马林不行你先在楼下发动好车子吧，我担心弄不好要把支队长直接送回市里医院了！”

    马林这次有些惊诧的看着她，“不是吧，王小冬，你是说支队长因为跟女朋友团聚，咳咳，然后伤情严重必须得送回市里医院？”

    老胡跟着参与，“对对，这倒是一个好主意，咱们不说别人怎么知道。就说落子寒发现他伤情确实严重……”

    突然门口一阵敲门声，然后一个以往只能在电视上听到的声音，“你们好，叶天要吃早饭，我不知道怎么准备……”

    正是换了一套休闲衣裤神采奕奕肌肤水嫩的都能捏得出睡的西南第一美女主播落子寒，她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕，犹莲般，可远观而不可亵玩焉。

    三人吓了一跳，尤其是老胡和马林立刻不好意思起来。就是王小冬也有些迟钝，“奥……那个我们处理就行，昨天那么晚到怎么没多睡会……”

    说着同为女人的王小冬抬头看向门口美艳无比的大美人，心里一声叹息，不得不说还是老胡弯弯心思有道理。就叶天那性格身边光溜溜躺着这么个天仙般的大美女他能什么也不干？而且……而且落子寒看起来比昨晚光彩多了，眼里除了骄傲自信更多了一种似水的温柔，她不知道为什么心里感叹。

    叶天真是艳福不浅呀，在市局里也算是姿色不错的王小冬在人家面前立刻变成了丑小鸭，甚至她一下子觉得女人要比那美到不行的东方局长还要诱人，就像是一只熟透了要滴水的桃子，无论如何都想上去咬上一口。要不然她身边这两个老实男人怎么都脸红心跳的？

    东方局长的确美的不行，可她身上也太少女人味了，浑身上下都是硬邦邦严肃的军人作风，跟眼前美艳无比的西南第一美女主播没办法类比。

    其实他们不知，落子寒在叶天跟前和在别人跟前完全判若两人。但她那种惊世骇俗的惊艳还是让人吃惊不已。林恩恩也的确是天生大大美人坯子，但毕竟才十几岁才上高中，难免还有些孩子气息或者还没彻底长开，可眼前的落子寒就更像是盛开正好的粉红桃花。

    “呵，叶天说今天还有事要处理，让他多睡会怎么也不听，他的脾气你们也该了解怎么都说不听的，说不听只有顺着他了！”

    落子寒张口说起叶天，没有焦急没有担忧没有心疼，只有浓烈的化不开的浓浓爱意，任谁都看得出来她的一颗芳心早已经完全交给了办公室里的男人。只是外人看她虽亲切漂亮，可总还是有那么一些距离。

正文 第644章 拜托林恩恩

    总算反应过来的老胡立刻带着落子寒下楼到食堂去准备，本来老胡说他准备就行，可落子寒却坚持要亲自动手，他也只得带着去。而且三人都明白，这么早叶天就让落子寒出门见人，跟昨晚的低调掩盖完全相反，至少叶天要有事交代他们了。所以老胡带着落子寒去食堂，王小冬和马林则立刻放下筷子进了办公室。

    叶天精神也很好，至少在他们看来很好，两人都有些尴尬，毕竟总觉得有些乖乖的。叶天抬头看了一眼咧嘴一笑，“呵呵，想什么呢？没办法，落大主播说请了10天假我怎么也劝不走，既然这样也没什么藏着掖着的了，这件事也就不算秘密了！”

    马林立刻追问，“那要不要我们通过市里的媒体什么的宣传出去，总算对你是件大好事啊，有正牌女朋友在身边别的什么绯闻就不攻自破了！”

    叶天没说什么，没说可以也没说不可以，两人都心领神会告辞出去了，他们这两天要准备的事情可不止这一件，所以得赶紧去忙。两人走后叶天想了想趁着落子寒还没回来给林恩恩打了个电话。

    林恩恩还没有起床，美少女总是不到要迟到的时间绝不会起来，因为上学对她根本没什么实质意义，她更喜欢趴在被子里睡懒觉。

    “小丫头，还没起床？”

    林恩恩却立刻像只浑身是刺的刺猬，“等等，这么一大早就主动给我打电话，准没好事，说吧，但我可不一定原谅你！”

    叶天淡淡一笑，“你猜对了，要你帮忙而且非你不可，要是行今天就请假吧么，反正外面雨下的不小。落子寒昨晚突然来了，而且我赶不走，所以你得帮忙让我扭转绯闻困境！”

    林恩恩一听立刻从床上跳了起来，“不，不行，凭什么帮你，哼！等着，我这就过去我倒要看看这个西南第一美女主播卸了妆还能不能看！”

    叶天就知道会是如此所以早有话等着她，“你过来可以，不过要跟镇里领导和你姐姐一起来看我，这没问题。还有，我昨晚一直低烧，你作为最了解我伤情的人，你觉得我能干什么？能勉强活着就不错了，所以不要胡思乱想了，有些事只能先把眼前困难解决了再说了！而且现在只有你能帮的了我，也只有你我才可以完全信任！”

    林恩恩果然犹豫起来不过还不死心就此放过，“那你说那个落子寒有我漂亮么？”叶天摇头，“没有，当然没有，而且你的美丽才刚刚开始，以后会一年比一年更漂亮的。所以我才说你祸国殃民呀！”

    虽知道叶天未必说的是真话，但对自己外貌和智商都绝对自信的林恩恩还是立刻中招，“嗯，看在你连抬手力气都没有的份上这次就先饶了你，不过你记住你欠了我一大笔人情，而且还要记住我对你有多好多宽容，知道么！”

    叶天自然好话不少说哄骗过去终于在落子寒回来之前挂断电话。他不想让落子寒知道太多，知道越多对她越危险，所以也不想让她跟林恩恩有什么交集，只不过这只是他现在一厢情愿的单方面想法而已。他有预感，这次落子寒来不但避不开顾茜茜而且林恩恩沈晓梅什么的也一定避不开，弄不好连东方若兮都得见上一见。

    他心里思索着要不要给韩奇峰汇报一声落子寒的事，可想了想还是没打电话，这事就暂时让他自己先处理吧。在明后天省里水利调查团下来之前尽量先给自己扭转一下不利形势，也算是不大不小的一次反击，让老爷子的脸上也好过些。

正文 第645章 网上巨变

    有些事他必须自己做，因为有些事只有他能做，他也需要给老爷子一些惊喜给那些幕后力量和岭南反派一点教训，他绝不只是龟缩防守，他防守只是为了更好地进攻！

    王本道今天也来得格外早，他敲门进来的时候落子寒正伺候着叶天吃早餐，他看起来更像是个大老爷，围着一个夸张的餐巾布，落子寒正坐在旁边吹一口喂一口红枣粥。看到王本道进来立刻放下筷子，没等叶天介绍就落落大方打招呼。

    “这位就是王指导员吧？你好，我是落子寒！”

    王本道本来还不怎么相信，可落子寒这么一个美艳鲜活的大美女却俏生生粉嫩嫩的就站在他眼前主动跟他打招呼，他不得不不相信，心里更加愤恨起来。叶天这个小子还真是好运气，连落子寒这样的大美人主播都能搞定，哼，不过别以为落子寒来了你就能洗干净，好戏还在后边呢！

    但表面一定是十分热情客套，“哎哟，这……我没花眼吧，你真的是川南落子寒？哈哈哈，好啊，好啊，我还以为是做梦呢！叶所长你可真是好福气啊，不过啊，还请你原谅我这个指导员后勤做的不好让叶所长受伤身体弄成这样，惭愧呀，惭愧！”

    落子寒淡淡一笑，“哪里，叶天到这里还多亏您照顾，毕竟您可是这里的老人了。还没吃早饭吧，坐下一起吃吧！”

    落子寒虽客气但那种骄傲和距离感还是不言自明，王本道只是来确定落子寒真的来了，以便他们改变计划，所以立刻说早吃过了，然后又具体关照了一些衣食住行的事情便出去了。叶天从头至尾甚至一句话都没说，因为他看起来比昨天还要虚弱，而这也是接下来的布局需要。

    王本道一离开落子寒就继续喂他红枣粥，叶天咧嘴一笑，“算了，我还是自己来吧，这让人喂的滋味不怎么好受！”落子寒也不坚持随手将勺子给她，这就是她最像吴暖玉的一点，绝对不勉强叶天，让他怎么都觉得舒服。而她也没对王本道进行任何评价。叶天却边吃边问了起来。

    “怎么样，怎么看我这个搭台的指导员？”

    落子寒这才回答，但话不多却字字要害，“一脸阴沉老奸巨猾，现在怕是就是每天在对面盯着你的一举一动，有他在你怕是在所里想做什么都做不成！”

    叶天不出意料的点头，的确，政治头脑也很清晰，看人很准。于是也不再问，直到吃完才淡淡提醒一句。

    “我想现在你可以上上网，看看有什么事情发生，呵呵”

    落子寒一愣，还是先抢着收拾了碗筷亲自送回食堂，这让老胡反而有点没事可做。不过同时对那个高高在上的美女主播也更有好感，她虽然冷漠了些，不过做人做事真的没话说。其实男人本来就都是感性动物，对于顶级大美人总是更多看到优点忽略不足。

    落子寒打开网页立刻被几大门户网站和知名论坛的头条新闻所吓倒，无一例外的说的都是她跟叶天的故事。有的标题是，正牌女友驾到，有的是西南第一美女主播为了爱情，有的是相信叶天的女人，有的是真相在一个女人到达之后，等等五花八门。可是核心意思却跟之前的网络风向大为不同，在前两日突然有人有理有据的抛出叶天可能被陷害的新闻，到今天西南第一美女主播不远千里过来探望叶天，事情正向着对叶天有利的方向迅速发展。

正文 第646章 犀利问答

    粗略浏览了一下内容以及后面的回复，落子寒轻轻回到沙发上的叶天跟前，“是你安排的？你连几大门户网站都有关系？”

    叶天淡然一笑，“都是朋友帮忙而已，不过我想一会岭南那边派来的所谓记者什么的也该到了，到时候一定很多刁钻问题，而且一定会别有用心的剪切播放出去，他们绝对不会甘心就这么被我扭转局面。”

    落子寒点头表示理解，叶天没有再多嘱咐什么，不知为何他从昨晚看到落子寒第一眼就知道自己相信这个女人。尤其是那句你敢娶我么之后，他觉得是他一直低估了这个西南第一美女主播。

    结果果然不出叶天所料，还没到中午派出所院子里就迅速集中了几个网站还有市里报纸电视台的记者，都纷纷要求采访叶天和落子寒。因为叶天一直避而不见，一直没有正式接受采访。而且都说他还在被调查期间。

    协调最后的结果是，叶天仍然不能接受采访，主要原因一个是身体原因一个是要想采访叶天首先必须取得市局的采访许可。但落子寒却出人预料的答应可以出面接受采访。

    半个小时后一身粉色香奈儿套装的落子寒神采奕奕的出现在各路媒体记者面前，而问题却是一边倒而且出奇的刁钻和为难。

    第一个问题是一个戴眼镜的男记者，直接问道，“请问落主播，你现在是不是强颜欢笑呢？叶天在岭南不到一个月就与四五个女人有染现在却利用你出来救命，你是否打算说出真相是否打断跟他分手呢？”

    坐在落子寒身边临时作为新闻官的王小冬就是一惊，明显这帮人都是有人别有用心特意安排来的，而问题居然一开始就如此歹毒。其实他们也许根本不在乎落子寒怎么回答而只在乎他们问题本身。因为回去后他们一定会直接用他们问题作为敏感题目而继续大肆对叶天进行抹黑和攻击。

    她下意识看了眼叶天提前吩咐的老胡正拿着一台索尼DV全程录像，她不得不佩服叶天的周到和淡定。真相一定要自己记录并且掌握。

    落子寒也似乎没想到一上来就是这么恶毒的问题，可她又不能直接骂人更不能不回答，她很认真的看了眼镜男记者。

    “对不起，我不知道你所谓的强颜欢笑是哪里来的，也不知道叶天什么时候得罪你让你可以如此不顾事实直接泼脏水。不过作为叶天女朋友我能告诉你的是，我相信叶天，不管是过去现在还是将来，我也不会跟他分手，这么好的男人我不知道多愚蠢的女人才会放手分手！”

    可眼镜男绝不就此罢休继续咄咄逼人，“落小姐你也是媒体人，请你尊重同行，我说的都有事实基础，叶天的事情大家不都是心知肚明么，你没必要再替他演戏下去了！他就是跟几个女人都有不正当关系。”

正文 第647章 我是叶天的女人

    落子寒笑了，淡然一笑，“呵，好，我尊重你的同行身份，而且还提供给你一条重要线索，你可以去东海市局采访一下，看看之前被说成跟叶天存在不正当关系的女人都是什么人都受了谁的指使。有两个当事人已经因为另一起案件而被逮捕了，就在前天！”

    眼镜男没想到落子寒突然抛出这样的重磅炸弹，他一下子没了声音可是另一个更加犀利的声音却立刻响起，在会场中间显得异常尖锐，一个不男不女花色夹克的黄头发男人。

    “对不起，落小姐，我是蓝鸟网资深编辑，我正想问的是难道传说谁与叶天有不正当的男女关系都要不抓起来么？难道叶天真的可以一手遮天！”

    此言一出所有人都吓了一跳，这种说法在华夏可是大大的禁忌，所以这个看起来更犀利额度的问题却反而最好回答，“我提醒你，你要对你刚才所说的话负责。市局绝不会错抓一个好人也绝不会放过一个坏人。我相信法律也相信东海市局！”

    一句话又是铿锵有力让来人哑口无言再不敢放肆，紧接着站起来的是市电视台都市频道女记者，声音不大却抛出了最难回答的一个问题。

    “你好，落主播，我一直是你的粉丝。不过我的问题是这样的，与叶天传出绯闻的还有两人，据说还是姐妹，而且是在工作时候一直在一起，对此你怎么解释？毕竟你们远隔几千里，你对叶天真的有信心么？你们是怎么认识又是怎么恋爱的？”

    落子寒这次没有马上回答，而是拿起桌子上的水杯喝了口水，然后缓缓开口，“谢谢你的问题，本来如何相识相恋是我们自己的私事我们有权利不说。现在我只能告诉你我们有着几个共同的朋友，认识也是通过朋友认识的，至于如何恋爱，应该跟普通人没什么区别，我跟他也都是最普通的普通人而已，只是工作岗位可能稍微特殊一点。”

    “关于工作上与女同事极其妹妹相处的事情，你要问我，我还是相信叶天。而且我相信大多数人也会站在我这边，我跟叶天虽然聚少离多可是每天晚上都会视频聊天。还有，我现在就坐在这，真实的叶天女朋友。如果一个正常男人会选择我还是你嘴里所说的那个女同事？你觉得我比她差很多么？”

    “还有，更可笑的是关于叶天的绯闻好多竟然是他受伤以后传出来的。我昨晚才请下假过来看他。因为之前他为了不让我担心一直骗我说伤的不严重，可是昨晚我见到他，受伤的第21天，他却脸色苍白满脸虚汗，别说闹什么绯闻，就是跟我多说几句话伤口都疼的不行。这也是他不能接受采访的重要原因之一！”

正文 第648章 鸡飞狗跳

    “这里有他身边工作人员以及秘密来诊断的省里专家组对他的伤情诊断以及恢复时间预计，都发给你们一份看看，看看那些无端造谣中伤他的人是多么厚脸皮多么颠倒黑白！”

    “对不起……叶天吃药的时间到了，他从昨晚就开始发烧，我必须回去照顾他，今天的回答就到此为止|！”

    说完点头示意，王小冬马林立刻维持秩序直接结束了这场意味深长的新闻采访。结果自然不出所料，不到一个小时出来的报道都是什么落子寒的眼泪，美女主播被骗财骗色，强横的叶天等等！

    反正就是掐头去尾故意剪接基本没有一家真实反映采访原貌的。也就在这时候一则长达15分钟的现场采访视频又再次占据了各网站重要位置。事实胜于雄辩，从晚上6点起，支持叶天痛骂官场黑暗痛骂华夏无真相的人越来越多。

    同时还有人组织起了支持叶天和落子寒的网络大联盟，把整个事件从头至尾理智梳理，有理有据有节，甚至还侧面纰漏了被抓的两个女人是谁。

    一时间人们再次想起叶天原来是什么人，绥德救人，一拳打碎劫匪脑袋，老爷山中一人对付七八个全副武装雇佣兵。抢险救灾中默默无闻的背影，而那时候他正在住院……

    岭南人慌了，他们没想到叶天原来准备的这么充分。更没想到落子寒如此坚决不顾后果的站在叶天这边。总之岭南一些黑幕相继被爆出，什么镇办公大楼比白宫还豪华，什么某个干部有7个情人，什么道路建设滞后什么水库十年不曾维修，下发专向款项都被人截留等等。

    可以说一时间岭南官场鸡飞狗跳满地鸡毛，很多人都自顾不暇，而原来众矢之的叶天也终于得到了空前的理解和支持，甚至还有人爆出叶书记顶着压力而来誓与大坝共存亡，几天几夜都没合眼等等！

    如今的华夏的确有很多不透明和无奈，但是如今的媒体却是最好的时代，不管怎么说叶天通过媒体流证明自己清白，反击岭南搅浑深水的目的再一次达到……

    岭南镇的几个干部再次聚在一起开会，只是这次没了上次的轻松也没了美女和美酒，只有不停的抽烟。

    吴尊荣，赵金栋，王本道也包括了沈晓梅，而鲁黑子因为上面的原因已经离开镇里了。四个人都愁眉不展，没想到落子寒会突然到来，没想到叶天会暗中掌握了如此多的线索。所有人的眼光都看向沈晓梅。

    赵金栋先开口，“小梅同志，现在是你出面的时候了。我知道我们都对不起你，不过叶天这样的人一定更不能放过，我们要一致对外。他肯定对你做了见不得人的事！”

    沈晓梅低头不说话，她不抽烟，从头至尾都不说话。吴尊荣也终于开口，“是啊，只要你站出来指证他我们保证你妹妹什么事都没有，叶天的魔手再也不能伤害到她分毫。恩恩还是个小孩子呀！真是让人痛心！”

正文 第649章 背后密谋

    王本道见缝插针，“也不知道叶天到底骗了多少女人，连落子寒都替他那么说话。怕不是她有什么把柄落在那卑鄙的家伙手里，小梅呀，你一定不能糊涂啊，站出来我们都会支持你！”

    沈晓梅不得不把说点什么了，抬头看看面前的三个男人，“现在站出来说还有用么，关键我没有证据，还有，上面不是让我们不要轻举妄动，上面不是在协调了么？我现在无凭无据的站出来怕是自取其辱而且还会惹来上面的不快，这可不是我一个弱女子可以承担的！”

    “还有，我站出来咬他，即便临时建造证据，可以后我怎么做人？难道要我辞官回家远离岭南隐姓埋名？”

    沈晓梅不再掩饰自己的情绪，现在根本不是时候，她之前都没说现在会说？难道都把她当软柿子？难道孙祥也看着她身败名裂？笑话，要死就一起死，这些人到了关键时刻没一个像男人的！

    赵金栋尴尬笑笑，“呵呵，也是，要不然就等一两天吧，反正那个水利考察团也快来了。叶天最多也只是如此了，也不敢再做什么出格的了。而要收拾他等水利调查员离开，他人还在岭南，他的第三支队不能常年驻扎在这吧？机会大把都是，是吧王指？”

    王本道紧皱眉头不说话，沈晓梅说到了点子上，现在是上面在协调他们不是没办法也不是没牌可出了，只是这时机真的不好，最快明天下午水利调查团就该到了。可是要一点反击都没有，那算什么？就这么让叶天得意得逞？

    吴尊荣也叹了口气，“唉，小梅说的有道理，不过我们不能动不代表有些人不能动，说白了到现在不是还没调查清楚谁送的子弹威胁么？金栋，本道，马上放出风去，就说叶天已经掌握了大量关于几个大矿的黑暗信息，让那些人去冲锋吧，也不能白养他们！”

    众人不再说话，这的确是个办法，而且叶天是所长，治安该是他管！黑和白在岭南根本从未分开，所以这一切在这些人眼里都顺理成章。而现在掌握话语权的是吴尊荣，那么李成呢？李成正在县政府家属院孙祥家客厅里喝着限量版白葡萄酒，他本不喜欢喝这种根本没有度数的玩意，怎奈孙祥喜欢！

    孙祥脸上有笑容，因为大局已定，即便这次下面有失误也是镇里那几个人包括李成在内的失误，至于他？他的背景和职位让他在这次不大不小的叶天事件当中相当轻松，所以他一点也不急，即便是看到叶天今天突然的反击依然风轻云淡。

    李成却脸带惭愧，“真是没脸见县长你呀，一个初出茅庐的小子竟然带来了这么多麻烦。你说几天居然利用其女人来了！都是我办事不利！”

    李成刚刚被釜底抽薪调离岭南镇可是他却依然是岭南镇的灵魂人物，所以这事在孙祥面前他怎么也要承担起责任。当然这都只是表面的，孙祥也不会怎么着他，他也只是做出一副姿态而已。

    孙祥呵呵一笑，“呵呵，这是哪里话，什么对不对的。叶天本来就是有人故意派来捣乱的，况且到现在他也没得到什么，而且自己还差点没了小命！”

    李成跟着不断点头可仍然表达焦急，“可是即便这样这家伙王八吃称砣铁了心，连越秀亲自去也没给面子给卷了回来！”

    一会还有更新，大家支持，请收藏推荐，谢谢！

正文 第650章 孙祥家的客厅

    孙祥抬头意味深长的看了李成一眼，李成这人很霸道很能干也很铁了心跟随他，只是眼光还稍微欠缺一些，眼睛总盯着镇里那一亩三分地的事。他决定给他些脸色看，所以很快沉吟起来。

    “行了，别老说些丧气话。他不接受越秀的说辞是情理之中的事，这件事是越秀后面那位安排的我也不好说什么。只是他不接受只是他聪明而已，你以为叶天的背景在哪？你知道就市里那几个人么？省里他有孙仲谋这个老师，虽说这老头子不在官场，可是放眼华夏哪个敢不给他面子？还有知道那个采访他的顾茜茜是谁的女儿么？东海出去的老人刚刚调回来年富力强的省委副书记顾大同！”

    “知道他在绥德救的是哪一位么？是中组部正步步高升的一个重要领导。这还不算，我担心的却是东方若兮，她才是现在叶天最坚定的后台而且是直接领导者。她的背景就更加耐人寻味和不比寻常。”

    “所以叶天不会走，要是这么就走了他就根本不会来。现在这点事情都还只是试探而已，要是这样你这个带头人就慌了阵脚那以后怎么办？”

    李成有些害怕，孙祥的背景远不止在省里，别看他只是个岭南县县长而已。所以他这个岭南镇的土皇帝唯独对孙祥十分惧怕，就是那个卢书记他都不怎么放在眼里。

    “是，是，是我这么多年都没有长进。不过这个叶天当真这么不简单？”

    孙祥对于效果还算满意，点头认同，“是啊，不过其实各方面也都在观察，并不是都不遗余力支持他。更重要的是他人在岭南就完全在我们掌控之中，既然毒刀都杀不死他，那咱们就开始使用软刀子。让他在岭南处处碰壁，让他整天惊恐着自己的安慰。”

    李成只点头不敢再说话，其实他这次来主要是探个低的，毕竟只有从孙祥嘴里说出来他才放心。他知道的都算不得准确孙祥才是真正的大佬，既然孙祥说叶天不会离开那就不会离开，他就要回去做充分长期作战的准备了。

    李成不在吴尊荣擅自做了决定看似鲁莽，实际这都是李成走之前打好招呼的，否则吴尊荣偌大年纪也绝不会轻易决定什么。他跟别人不同，他这几十年捞的老本也足够了，他最大的愿望就是几个月后安安全全退休，一切对他都不重要了。退休以后他立刻汇合在加国的儿子移民过剩下快活日子了！

    只是叶天的凭空出现让他心底开始有些惊慌，他更加小心翼翼，尤其是叶天突然间弄出这些事情之后，他终于意识到叶天绝不是一个人胡闯也绝不会轻易离开。其实之前李成就跟他说叶天不会轻易离开，而让沈晓梅出来指证只是为了以后做万一的准备而已。甚至在侧面提醒沈晓梅现在叶天很麻烦，不管是她还是她妹妹总要有一个人拿到叶天切实的证据才是对她位置和前途最好的保证。

    未雨绸缪是必须的，所以提出让她现在就指正叶天完全是准备动作而已，根本与现今的形势无关。吴尊荣这边决定动作心里最矛盾事情最多的还是沈晓梅。表面上大家还都把他当成自己人，因为她是孙祥的女人，可是实际呢？她可以很明显感觉到一种政治式的远离，她不可能投入到叶天怀抱，或者说即便她有意叶天现在也未见要他了。

正文 第651章 沈晓梅的处境

    而在别人面前一直谦谦君子稳如泰山的孙祥却因为嫉妒她跟叶天接触而私底下无耻的折磨她，更关键的在于恩恩被设计进来这让她有些艰难，总有种顾头顾不了尾。而林恩恩跟叶天究竟走到什么程度连她现在也不清楚，所以这样她才更加担心！

    她还是没有多说话，该说的说到了就算了，她自己到最后才体会出这其实只是一次试探而已，这些人是在逼她用实际行动来表明她对岭南的忠诚，来保证她的身家性命。可是这些似乎都是孙祥若有若无授意李成然后又转到这里的吧。

    孙祥的嫉妒还真是变态，她有些恶心，她想尽快离开烟雾缭绕的会场，这里没什么可待的。她想着便起身告辞。

    “各位领导，我先走了，最近这几天有些不舒服。本来还想带着妹妹去看叶天，可是落子寒来了……”

    他临走留下这句话，意思很明显，她根本就从头至尾都只是按照孙祥的意思在接近叶天而已，也一直在寻找机会。另外这句话的含义就是如果叶天那么好被抓到把柄好被女人摆平上面也就不会派他来了。

    沈晓梅离开了其余三人还在，他们还要说些自己的话。不管表面上沈晓梅怎么被动，可实际上这女人身后的是孙祥，人家到什么时候都没事。但他们就不同了，他们要做好最艰苦的准备，他们甚至很有可能随时被上面的人牺牲掉。所以他们要抱团要联合起来，这里最心急的就是吴尊荣和王本道。

    吴尊荣本来可以安安全全到站，王本道现在呆在叶天身边整天连觉都不敢睡！赵金栋仕途正是黄金上升期，所以三人无论如何也要保住现在的地位和前途。

    这回当先开口的是王本道，“你们两位还算清闲我就惨了，整天眼睛也不敢眨老婆孩子也顾不了，唉……”

    赵金栋马上接言，“你这个指导员现在不好做了，听说已经留在所里睡了？不过叶天还真是隐藏的很好，在省城同学的时候就刻意跟越书记走的很近，可现在居然连越书记的面子都没给。要说我心中也是开始忌惮，所以咱们私下里还要谋划个保险法子才行。反正不管什么办法也都是我们具体布置实行！”

    王本道总算找到诉苦的人，“是啊，而且要快，否则接下来怕是就该那我们开刀了。吴书记，您可是镇里的泰斗了，要说句话呀！”

    吴尊荣此刻也没了原来的气势什么的，瓮声瓮气，“这还用说什么，有什么法子想什么法子。我就不信这世上有不进女色不喜钱财的男人。我们以前是料不够，其实仔细想想叶天貌似看女人的眼光破高些，我的意见女人和金钱还是要继续送过去。软硬兼施，让他疲于应付，而且时间一长自然就露出破绽！”

正文 第652章 四大矿住

    “之前也许是我们太着急了，他被上面一些领导看重年轻气盛到来要干出一点事业，自然不会轻易就范。但只要给我们两到三个月时间，我就不信他不倒在咱们的金钱美女攻势之下！”

    吴尊荣果然狡猾，而且老道，这些年官场经历这便是他总结出来的保身和进阶之计。他是什么？他原本只是个民办代课教师什么都没有，还不是靠着自己妹妹有点姿色搞定了当时的一个副书记才开始爬上去。

    王本道不敢确定这真的可行，继续问道，“赵书记，你看这真行的通？”赵金栋十分认可的点头，“嗯，还是老书记看事情透彻，叶天绝对不是不近女色不好金钱，而是时间不对力度也不够。所以再配合矿上那帮人行动就这么办！”

    既然赵金栋也这么说那王本道就没什么再犹豫的，反正现在三人都是一条线上的蚂蚱，要是出了事谁也跑不掉。

    而且矿上那帮野蛮人出手一向又狠又准而且看得清本质，那些人虽都是粗人，可最适合迎来送往威胁打击什么的。是不折不扣的黑白两道平趟。

    一场针对叶天的惊天阴谋又在岭南的雨帘中逐渐展开。消息传的很快，矿上的人消息一向灵通，问题在于赵金栋家族本身就属于岭南镇五大铜矿之一，剩余四家也没一个好惹方方面面都有一定影响的关系，而且手底下都有着规模不错的酒吧饭店，一个是自己消费一个是招待上员，一个是拉拢同类。

    所以他们手底下钱多兄弟多女人更多。除了赵金栋岭南镇其它四家大铜矿分别是赵富贵，齐泰，刘老四，冯大牙。当然刘老四因为在家排行在四所以大家都那么叫以至于都忘了他的本名。冯大牙更是因为有一颗据说价值10几万的超级大金牙而闻名，所以大家都叫他冯大牙！

    这四家平时没什么往来，可一旦有什么风吹草动又立刻抱成一团，这也是他们这些年一直牢牢把持着岭南镇矿藏的重要原因。

    而抱团的时候核心无疑是在政府直接有着职位的赵金栋，只是这次赵金栋没有直接出面而是让自己弟弟代替他传出了消息。说他现在吧正在往上想办法而且叶天也开始调查他，但是不管其余四家商讨什么办法对付叶天都算得他这一股也参加。

    赵富贵大字不识几个却有名的心狠手辣喜欢玩女人，而他手里的女人也最多，他平时的口头禅就是和气生财，有钱大家赚，有女人大家玩。

    所以说要想办法动用关系把叶天约出来好好快活一下，这虽然听起来很鲁莽，女人绯闻计策已经受到一次严重打击，可现在他却还是坚持要这么做。但没有人反对，因为赵富贵手里有几个美艳无比的俄苏美人，这俄苏美人与华夏人不同，各个都是皮肤洁白身材高挑色艺双绝，到目前为止不管什么级别的干部还没有她们出马搞不定的。

正文 第653章 各种方法

    但问题在于现在叶天身体很不好，伤情有所反复，更何况人家正牌女朋友西南第一美女主播正在身边陪着呢。美女计策至少目前几天没办法立刻实行。那么就轮到齐泰显威风了，齐泰根子更硬或者更黑，跟纵横整个黄海的暗黑头目金钱会的金钱豹是拜把子兄弟，所以要动手给谁教训甚至杀人无疑他最拿手。

    而叶天第一天到派出所就接到子弹死亡威胁齐泰无疑是最大嫌疑，齐泰看看美女对策第一次遇阻的赵富贵，“哈哈，老赵啊，有时候还是得用拳头和砍刀解决问题！”赵富贵跟齐泰关系很好，俩人从小穿一条破裤子长大的，所以也不惯着他。

    “你还有脸说，你派去的那叫什么职业杀手，还什么绿蛇请来的，叶天现在不还是好好活着！”

    齐泰却毫不在意，“可别乱说，我可没派什么人去，而且要派也是金钱会的人。我倒是觉得那个什么西南第一美女主播挺让人心痒的，反正姓叶的最近身体也不行我打算派人进去把她给请到狂上来陪哥几个好好快活快活，也算给姓叶的一个教训。他要是再不知进退那就休怪他全家老小都没有好下场了，哼！”

    赵富贵更加不屑，“去吧，你也就那点本事了，对付不了正主儿就从边角料下手。不过你说的那个落子寒老赵我也感兴趣，嘿嘿，快点弄来让哥哥尝尝川南制服美妞是啥味，哈哈！”

    这时候四人中财力最为雄厚的刘老四开口了，“那行，要玩就大家一起玩，你们可不能独吞了，既然拿这个小娘们下手，那我立刻让阿猫向这小娘们账户打上400万现金，哈哈。到时候叶天就怎么都说不清楚了。咱们统一口风就说姓叶的一来就威胁咱们，每家打上100万现金才算美食，否则就要整垮咱们！”

    “放心，你们的钱我刘老四全出了，呵呵。不过，我说冯大牙，你不能光在旁边装孙子不说话吧？你怎么表示？”

    冯大牙阴森森一笑，立刻露出那颗价值连城的大金牙，“我可不像你们要么有洋妞要么有暗黑道，要么有现金，我冯大牙最近时运不济最近去了澳口三回次次都输的精光回来。不过我却刚好认识一个叶天以前的同学，而且是小学初中高中大学都同校的同学，两人关系自然不赖，所以从他那挖了一些真货回来……”

    三人立刻来了兴趣伸长脖子听着，冯大牙更是得意，“我跟你们说这姓叶的最是好色之徒，年轻时候可没少祸害大学里的小姑娘，其实这小子从上小学就……”

    叶天过去那点老底，为人所熟知的就这样被这些矿老大给揭了个底朝天，当然他也怨不得那个十几年的同学，有道是人为财死鸟为食亡，这些都很平常。只是其实根源还在于他当初在高中一年级的时候抢了人家连嘴还没亲的小女朋友……

    对于叶天那早都是陈年旧事年少轻狂所为，可是在那个同学眼里叶天却是他最痛恨的人之一，虽然两人保持着多年的友好关系，但在人家心里这颗仇恨的种子早就根深蒂固。所以这才让冯大牙有了机会得以得手，话说回来就是没这档子事，冯大牙几万块现金拍过去，几个风情小妞一伺候，他也一定会有什么说什么，反正他又不害人，只是随便谈谈青春往事而已。

正文 第654章 你敢信我么？

    听完几人都大呼上当，原来还当他真是铜墙铁壁没想到早就是烂人一个，不过狗能改得了吃屎？猫哪有不吃腥，哼，整垮他也只是瞬间问题。

    就如此一夜之间岭南上中下三层针对叶天的阴谋一个个产生，一个个立刻实施，只可惜叶天还茫然不知。

    叶天实际在岭南众多阴谋产生之时正舒服的趴在大床上享受着落子寒落大美女的专业按摩，这手法不是落子寒现学的，而是其实她也算出身于中医世家。虽然她并未从事这个职业，可实际上从小耳濡目染对药理和望闻问切也颇有些心得，基本技能更是都还拿得起放得下。所以加上近一段猛补的西医外伤理论和看护理论，她应该算是中西医结合的一流看护人员了。

    当叶天知道这些的时候才理解为什么她昨天在他发烧的时候也不那么惊慌，而且处理起来井井有条。此刻的落子寒又像同样恶补成半个医生的林恩恩，他心中感慨继续增加。可落子寒却觉得自己有些无能。

    “我虽然出身中医家庭，可是更相信西医。中医当中我最感兴趣的就是针灸，只是又不敢轻易给你用，其实你现在除了伤口问题主要还是体虚还是阳气亏，因为最近连续受伤，事情太多，精力血气耗费过度。”

    “其实适当针灸应该是可以辅助治疗并且帮你迅速调节身体的，不过我除了给自己都好多年不动针了，怕反而害了你……”

    叶天也不知道这落子寒所说到底有几分真假，她到底是谦虚呢还是真的很生疏，如果是谦虚还可以试试，可是要是很生疏那就算了吧，别一针下去刺错穴位，他再直接完蛋了。他这时候反而比任何时候都更珍惜这条小命。

    那么多人希望他死，希望他滚出岭南，可他就是要活，活的好好地，就是要不走，就是要留在这，让那些作恶多端的家伙一个个晚上都别想睡好觉！

    所以他直接问，|“看我这境遇，还真该找个医生做老婆，我要是不脱这身警服以后受伤的时候肯定多着呢，呵呵。不过你是真没把握还是谦虚呢？”

    落子寒一犹豫，“你敢相信我么？”

    又是同样的口气又是同样的一个动词，不过这次叶天脑袋有点大，他不是不相信而是他现在更是多一事不如少一事，就这么享受一下专业级别按摩挺好，他足够放松足够满足了。但若是只说会不会让落子寒伤心呢？

    叶天一向心思细腻，只是他表现出来的却通常是强烈的自尊和绝对的大男子主义，所以他一时不知道怎么回答。

    落子寒这时候突然下床从自己包里翻了半天，翻出来一个红色小本本拿到叶天跟前，“其实我18岁的时候就辅修通过了中医资格证书，理论上是有资格给你动针的！”

    叶天只好一咬牙一闭眼，“那你直接来中医按摩不行么？我听说中医按摩也挺管用的，嘿嘿！”

正文 第655章 伤疤年代

    落子寒却狡黠一笑，“呵，你这个特警支队长连刀枪都不怕难道会怕小小一根银针？别动，你要是乱动我可不保证能扎对穴位，要是一不小心扎的你一辈子肾亏都调整不过来可别怪我！”

    原来她刚才去拿中医资格证的时候顺便拿来一个精致的银色盒子，跟叶天斗嘴的时候依然闪电般出手下了四针，可惜皮糙肉厚的叶天还没什么察觉呢。倒是对人家装针的盒子产生了浓厚兴趣。

    “咦，这玩意是纯银的吧？拿着还挺重，一定能卖不少钱，呵呵。哎哟……你……你已经开始扎了？你真的行么？”

    行与不行人家都已经下了七针了，而且作为一个曾经的超级特种兵从落子寒下针的准确度和时间频率来判断，这女人绝对不是什么手法不熟，绝对是个个中高手。叶天长出口气也总算放下心来。

    其实两人到此还没多谈论下午的新闻采访和网上内容，因为那之后叶天又在办公桌前处理了一些密密麻麻的文件什么的。直到吃晚饭才停下来，吃完晚饭落子寒怕他又回去继续不要命的忙工作，所以才把他好言哄骗到床上给他按摩，顺便跟他聊天。

    昨晚叶天睡得很规矩，而且落子寒也没好意思多看他的光溜溜，现在趁着按摩和针灸她才看清，叶天浑身上下至少有7处大伤十几处小伤，触目惊心，有两三处分明还是崭新，证明受伤不久。

    她不知道一个人身上怎么会这么多伤疤，他才25，6岁呀，难道都是当兵时候留下的？他到底当的什么兵？现在还有上战场的兵么？

    所以她一边针灸调理一边问道，“你身上怎么这么多伤疤，都是在部队时候留下的？”叶天正捧着她祖传的银针银盒看个没完。

    “奥，一部分是，其余的都是打架，更多的是强被人女朋友留下的，嘿嘿！”他说的很是得意，一点也不觉得无耻的样子。

    落子寒却信服的点头，“嗯，仔细看这些伤疤年代都不怎么相同，你有没有想过做个美容祛疤什么的？”

    叶天没有回答，没必要回答，他一个大男人娇滴滴的去做什么美容，那不是闲的没事。而且他骨子里是个军人，一个军人身上没有伤疤，没上过战场怎么叫做军人呢？那是他心底骄傲的起点，他曾经是个兵，在华夏国最神秘最高级的特种部队之中，战鹰72，而且几乎所有人都相信再给他两三年时间他一定会顺利进入战鹰前三，也谓之战神鹰。可是他却遭到了开除除名的惩罚！

    晴天霹雳，所以他要一辈子带着这些伤疤，那是他一辈子最危险却又最值得骄傲的年少时光。

    他不回答落子寒也没什么，她不会去强迫，叶天不喜欢的或者回避的她一定也尽量不去喜欢也会体贴的回避。她一边运针一边配合手法按摩，若是真正中医嫡传高手一定会大为惊愕，因为她的针法竟然是中医针灸宝库中最为上乘，放眼国内也没几个人再使得出的72回原针法。

正文 第656章 神奇针法

    而且她竟然是在10分钟之内完成的，一般这种大型调和针法至少也要半个小时。但很遗憾身子底下的叶天并不明白这些，这是华夏中医之精髓，这种针法对于伤者恢复有着神奇的辅助功效。甚至这种针法运用于古代战场受伤的将军，施针一个时辰以后就可再次提刀上阵英勇杀敌。

    叶天只知道自己后背胳膊大腿甚至脚上都被扎的密密麻麻，活像只刺猬，他不禁小心翼翼问道，“那个落子寒，你确信一下子扎这么多针没什么副作用？例如会导致阳痿或者死精什么的？”

    落子寒一愣，随后假装认真起来，“等等，我想想，可能还针对男子以后的升值系统不利，不过也没什么大不了，大小便都不影响，就是以后生孩子会比较艰难什么的……”

    叶天立刻像泄了气的皮球，“呼……那是不是只有我娶了你，你才会帮我医治回来，而且这刺猬一样的针法还是你们家家门绝学什么的？对不对？”

    落子寒立刻摇头，“不，这可是你自己说的，不过这针法的确比较精深，叫做72路回原针法，据我所知目前国内能用的出的也就三四个人，还有其中两个是我家里人，至于剩下那两个一个据说出车祸死了，一个说归隐山林寻找自然知道什么的。反正也不清楚……”

    叶天更加无奈，这种说法还不跟他问的一样，真是最毒不过妇人心呀，看来他最近不但控制力急剧下降而且就连对女人的判断力也出了大问题，轻而易举的就着了女人的道。

    他先是着了东方若兮的道被扔到这种早晚没命的地儿，然后着了林恩恩的道，还不清楚怎么回事就已经带着回家见父母，而且这小丫头居然把父母都搞定了，现在又着了落子寒的道，要不娶她就断子绝孙什么的。

    只是这是真的么？瞬间胡思乱想之后他并不在意，因为现在他那压在身子底下的分身就坚若磐石，甚至一用力都可能把床垫戳个大窟窿，就这样还生孩子困难？别扯了！因此他开始说正事。

    “今天下午谢谢你，没想到你跟电视上一样，那些临时凑来的虾兵蟹将根本不是你的对手，呵呵。”

    落子寒依然在配合手法按摩，“可是我说了绝不会跟你分手，你不在意？”叶天咧嘴一笑，“你都不在意我有什么在意的，用你的话说你现在有房有车有存款有脸蛋有身材还有中医手艺，我有什么？只有条半死不活的小命，呵呵。其实仔细想想要是真娶了你还真是个不错的主意。你身上似乎有很多我认识人的影子……”

    叶天竟然一不小心说出了心中所想，可见落子寒虽然才来了一天多，但对他的影响还是很大的，落子寒却没有抓住这个难得的机会为自己争取什么，反而顾影自怜，“那些算什么，只要你愿意马上就能有。不过不管是真话还是假话你能这么哄我我都高兴的不知该如何是好了。”

正文 第657章 卧室不错

    边说边开始拔针，刺针有技巧有高要求，拔针的要求就更加高深，只是一切都被落子寒做的滴水不漏精确无比，趴在床上的叶天根本什么都体会不到。他只知道自己体内好像有一股气一股血在不断充盈释放来回循环，下意识握握拳头，竟然可以用上六七成力气了，这让他不得不回头看大熊猫一样看着背后的落子寒。

    心想，这女人不是什么狐妖什么的吧。要不然这针法怎么这么神奇？他虽然不懂中医不懂针灸，可是他对于人体的穴位以及功能还是十分了解的，当初特训的时候有专门的类似课程，只是他学习这些是为了掌握用什么样的手法更能一击必杀不留后患干净利路。而现在落子寒手里的纤细银针却是怎么治病救人，有相似但更多却是不同。

    拔针完毕落子寒又拿来温热毛巾给他擦身子，似乎以后每天都会这么做，她不是个有洁癖的女人，可是却是个很喜欢干净的女人，随手收拾东西和洗衣服的习惯表露无疑。刚来一天多连叶天随便塞进角落的内裤什么的都翻出来洗的干干净净清香无比。

    这点跟谁像呢？还是跟吴暖玉更像吧，只是吴暖玉给他洗内裤的机会实在太少，而落子寒却好像十分熟稔的在做，完全是一副居家过日子好媳妇的小模样。不光如此而且落子寒还让老胡帮她去市场买了一些精致蔬菜水果回来，她说叶天老吃食堂的饭菜不利于恢复，有时间她会亲自去做，反正房间里就有一个装修别致的小厨房，虽然小了些但好在五脏俱全，烟机灶具冰箱水池甚至连洗碗机消毒柜微波炉烧烤机什么的都有。

    所以她对叶天这个超级所长办公室不感到十分满意，尤其是这个大大的卧室，虽然厨房在卧室另一边阳台听起来有些不科学，但中间却是用双层真空落地玻璃阻隔的，玻璃房门关好完全一点油烟都进不来。

    而另一面向阳的阳台面积也不小，上面有几株花草什么的，所以落子寒一边收拾银针一边开玩笑，“叶大所长这里的条件真是不错，说实话我都想请长假在这多住一两个月了，自从大学毕业工作我四五年都没怎么休息了，呵呵。”

    叶天却在用眼神询问她他是否可以坐起来了，他现在倒是干脆，浑身上下就剩一条白色纯棉四角内裤。而且他的内裤多半都是白色纯棉四角，这让落子寒颇为郁闷，一个像叶天这样的人居然喜欢穿白色内裤，这太不符合他的性格和行事作风。

    落子寒也用眼神告诉他可以阻坐起来了，趴的时间不短叶天只顾得坐起来放松却忘记了自己前面的分身正状态十足，眼看着就要把内裤都撑破了。落子寒却一眼就看见了，但她目光并不转移，而是死死盯着看，好像真的很感兴趣也很好看的样子。

    叶天这才注意到自己的窘态，伸手抹鼻子，可他偏偏又不肯认输立刻遮掩，“怎么？想看？想看可以打开来看看，我很大方的，呵呵！”

正文 第658章 什么时候都行

    一般情况这种时候吴暖玉会脸红笑骂一句不正经然后赶紧离开，而顾茜茜则会伸手用力打一下试探程度，林恩恩呢？大概会快速把自己脱光溜溜然后钻进被窝等待着什么。但叶天这次错了，落子寒既不是吴暖玉也不是顾茜茜更不是林恩恩，她就是落子寒，虽然身上有着好几个女人的影子。所以她顿了一下，然后意味深长看了外强中干的叶天一眼，接着毫不犹豫的出手解开内裤边缘来看，看的很专注还很认真。

    看完了随手合上，然后没说任何话，起身离开，闹得一向脸皮比城墙还厚的叶天一张大红脸，都不知道说什么好了！

    “你……你……你这女人这是什么意思！”

    落子寒回头轻巧回答，“我很听话呀，你让我看的，我不看你岂不是会生气？你刚运完针吃完药不能生气的……”

    叶天觉得更加没面子，开玩笑，不管什么女人面前一向都是他掌握主动的，所以立刻一副要吃人架势，“咳咳，我觉得我现在身体恢复的差不多了，今天晚上可以，咳咳，那什么了！”

    落子寒走进卫生间洗手去了，一会出来，依然平静的回复，“只要是你，想干什么我都同意，不管什么时候什么地方……”

    说完一双如水美目依然死死盯住已经快顶不住的叶天，那意思你有本事现在就把我办了，别光动嘴，反正我不会反抗只会配合的！

    叶天终于软了下来，他至少暂时实在没什么法子，他既然把落子寒留下来演戏了，既然都睡在一张床上了，既然连人家的身体都看光光了，还有什么的可犹豫的呢？可实际上却绝没有这么简单，他还是过不去自己那一关。

    即便到了现在境况，他也不会让自己真的跟落子寒发生男女关系，因为如果突破最后一层窗户纸，他真的不知道以后如何面对了。落子寒说她一切都不在乎，可是他在乎，这不是什么平常的ONS或者快活一下，而是很严重的问题。他内心里不想让落子寒再受伤害，可是他不知道他一直这么跟人家光溜溜睡在一起而不碰人家，是不是会让人家受到更大伤害。

    所以他泄下气，把棉被披在身上，“为什么敢这么做？”

    落子寒轻轻走到他身边熟练的把体温计夹在他腋下，然后坐在对面，“因为你不会瞧不起我，不会觉得我是个脏女人。所以在你面前我有那么一点自信！”

    叶天心中翻滚，落子寒说的都是实话，可笑的是竟然有一天一个漂亮女人竟然会一眼看穿他内心所想和极少善良一面。他的确从未有过丝毫的轻视和嫌弃，相反还一直想办法帮她保护她。所以落子寒看的很准说的也一点都没错。

    叶天手指下意识一动，落子寒立刻从旁边拿来一颗3mg的中南海，这烟一般只有在首城才买的到。可是却不是他的烟，他到了岭南以后一直抽15一盒的黄鹤楼。落子寒难道也抽烟？

    落子寒轻巧打开包装拿出一根白色香烟递到他嘴里，然后又从自己贴身包包里拿出一只二战限量版的ZIPPO打火机，有些生疏的给他点着。

正文 第659章 小礼物

    叶天被动的接受着这一切，这烟叶天还真没抽过，价格不会太贵，但却很香很淡，他一下子就喜欢上了这种味道。咧嘴一笑，“呵呵，医生不都是不让抽烟么？你怎么？”

    落子寒大方的把那只限量版ZIPPO放到他手里，“考虑了很长时间没什么送你的，知道你受了伤也不可能戒烟，所以托人从首城买了两条中南海，朋友说这烟焦油含量低而且清香，连同我从店选了很久的这只打火机一起送给你！”

    “烟肯定不能多抽，不过你现在这情况我觉得反而需要抽一些，况且这两天观察你，其实平时你根本想不起抽烟来，就这样了！”

    叶天一边抽着清香的中南海，一边玩弄着手里的ZIPPO，当过兵的人没有几个不能喝酒也没有几个不喜欢ZIPPO，这东西用处很大，是军中必备物品。叶天现在用的就还是部队时候的那只，已经有些老旧可他总舍不得换新的。

    而20块的3mg中南海比他抽的15块黄鹤楼也差不多，但却是落子寒很细心很用心的表现，其实这种女人更讨男人喜欢，一个不反对男人抽烟还会送他焦油含量低的香烟和限量版ZIPPO的女人，怕是没有男人会不喜欢。

    而这点，到目前为止，只有落子寒做到了，连一向懂他理解他的吴暖玉都不曾做到。吴暖玉虽然从不唠叨他戒烟少抽点，可是也没送他香烟打火机。这本来根本不算什么，可是现在有人送了，叶天心里的感受还是不一样的。

    所以他也不吝啬自己的赞美之词，“呵呵，看来娶了你好处还真不少，你不是让我一步步掉入你的温柔陷阱再也无法自拔吧？”

    落子寒不说话，转身去书桌上记录叶天体温以及治疗情况，然后打开网页看看新闻论坛进展情况，一切都如叶天估计，尤其是下午采访现场视频被完整上传以后支持叶天的人越来越多，越老越多，甚至以前跟风骂的最凶的现在又是最力挺他的！

    有人说华夏国的网民是最没有深度和思想的，总是跟着一条新闻没有根据的破口大骂，可落子寒却举得华夏国的网民却是最可爱的，他们骂是因为看到片面新闻，他们力挺是因为他们举得自己终于看到了一丝真相。

    叶天刚才的问题落子寒本来可以回答，可是她偏偏不回答，因为一切都让叶天自己去体会去吧。更重要在于她做这些的最初动机绝对没有奢望什么，相反觉得自己的礼物微不足道不足以表达自己心意，还一直担心来着。

    现在看来效果很好，叶天完全是她想象中那种真性情男人，不管平时多不正经或者多勇猛无比，可是这种时候却真实真诚而简单。

    至少他不花言巧语哄骗，他只是随口说出实话而已，但这却最能得到落子寒的芳心。事实上不是叶天陷入她的温柔陷阱，而是落子寒已经深深爱上叶天不可自拔。

    接下来叶天又跟她商量了一下明天或者最迟后天到来的水利调查团事情，至少顾茜茜会对已经接受过采访的落子寒进行采访，对叶天的采访究竟是何种形式现在还不能确定。老爷子也一定会来看他，因为于公于私都肯定会来。

正文 第660章 又降暴雨

    落子寒不让他多说，叶天就说自己肚子饿，落子寒立刻带了老胡细心准备的白色围裙进了小厨房，时间不大就做出四个颇具特色又适合病人吃食的小菜。一个清淡鸡块，一个牛肉咖喱，一个茴香鸡蛋，一个是临时炮制的川南萝卜小菜，只是考虑叶天的身体情况没有放辣子，只是稍微借味而已。

    主食是她在叶天处理文件时候准备的川南粗面馒头和小米粥。叶天见了立刻胃口大开，说实话所里食堂的大师傅手艺的确不赖，可却总多了一份功利在里边，所以叶天吃着总觉得少了些什么。可是现在却不同立刻做到桌前食指大动，不一会就喝了三碗小米粥吃了5个粗面川南馒头。

    看的旁边落子寒直劝，“那个，叶天，你不用为了安慰我勉强吃这么多，我知道我做的不如食堂师傅……”

    叶天一愣，一撇嘴，随后又伸手拿过一个粗面馒头，“扯淡，你做的最好吃，反正我吃的下去，现在娶你的理由又多了一条，你还真是个狡猾的女人，这个萝卜泡菜真好，不过是不是少了点辣味？”

    落子寒解释他现在不能吃辣的，所以等他伤好了再给他做正宗的，叶天对此充满期待。川南不但出美女，而且也出厨娘，别的地方厨师很少有女的，可川南的厨师却经常有女主厨女大厨。至少到目前为止，落子寒表现得出得厅堂下得厨房，当然也上得了床，这点叶天没有丝毫怀疑。

    一个落子寒这样的女人把一个男人调理的身体好好地，吃的饱饱的，然后呢？自然要在床上施展本领，叶天吃饱喝足就对第三件事极其充满期待！

    他觉得他现在体力好极了，心情好极了，什么外面的风雨什么危险他全不放在心上，他现在眼里只有落子寒……

    落子寒对此倒是淡然许多，或许她是无心，因为她本就没敢奢求那么多。或许她是有意，因为她不但是个漂亮聪明而且还是个狡猾美艳的女人。

    落子寒熟练的收拾碗筷然后直接洗刷干净，她干活完全是那种一下子一定要处理干净的性子。而隔着真空玻璃看着宛若白色厨娘诱惑的落子寒，床上的叶天心情澎湃。可他吃的有些太饱，难怪古人说饱暖思淫0欲，看来还一点都不假。

    他起身走到窗前看雨，这雨又是一天一夜没停，抬手看看手表，晚上9:32分。他拿起电话拨通了余明。余明现在身边有便衣保护，可他更关心这次降水的时间和强度，不是预测上一轮过后不再有大规模连续降雨了么？

    余明很快接通电话，但是声音很杂，应该是在外面，呼呼风声，“你在坝上？情况怎么样？”

    余明对于这时候接到叶天电话有些吃惊，不过心里一暖，因为终于有一个当官的即便是在自己遭受不白之冤的时候也还关心水库关心老百姓死活！

    他有些激动，“叶书记……您要多休息啊，我看了新闻，您的身体还好么？”叶天淡淡一笑，“呵呵，谢谢你的关心，今天好多了，刚才吃了好几个馒头。好了，说说坝上的情况吧！”

    余明也立刻认真起来，“现在没什么问题，强两天晴天水库水位已经到达警戒水位一下35厘米，只是这次的突然连续降雨跟气象部门预计的差距有些大，不过叶书记放心，天坑引流之后即便再是连续暴雨也不会有大问题，只是……”

    叶天的心立刻一紧，“只是什么？”

正文 第661章 日子正好

    “只是我有些担心堤坝本身的承载能力，以前跟您汇报过的，这堤坝早该维修……”余明的声音在风雨中充满沧桑，他也是在安全受到威胁的情况下还是跑到了水库去掌握第一手情况。

    叶天当机立断，“立刻出一份风险评估报告，省里的水利调查团马上就到了。这次带队的资深专家孙仲谋院士，是我老师。报告一定要实事求是不夸大也绝不能忽略任何危险和风险，知道了么？做完了直接传到我的邮箱里！要快！”

    落子寒洗刷完毕走出来却听到叶天又在处理公务禁不住有些心疼，终于唠叨了一回，“有些事你现在不管好些，你的身体真的不允许……你……你别怪我多嘴，什么也不如自己的身体重要。也许我这话有些自私……”

    叶天放下电话回头看着我见犹怜的美艳尤物，禁不住伸手将她搂在怀里，然后深情的在她清香的发顶轻轻吻了一下。

    “人都是自私的，人都是要先考虑自己的。只是东南山水库始终是个定时粘单，内中详情你不了解，所以我必须在老爷子来这次把水库维修的问题解决，否则一旦溃坝后果不堪设想。假如我在岭南只能做一件事，那不是揪出什么害群之马，而是把堤坝修缮加牢再加牢！”

    说完似乎觉得自己太正经了些，不该这样，所以立刻摸摸鼻子不好意思的一笑，“我是不是太严肃了？”

    落子寒柔情的贴在他怀里，“不，你刚才很像是个大官，很大很大的官……”

    这世上的确有一种官很大很大，而且人人都愿意做，又恨不得夜夜都做，那就是新郎官，那么今晚叶天要做新郎官么？

    他知道随着时间的流逝接触的增加，他越来越不能抗拒怀里女人的诱惑，或者说这世界上没有男人能拒绝的了吧。现在的他特别矛盾，特别想做新郎官又特别想控制住自己。

    落子寒很快看出他的为难，两人走到外间，落子寒给叶天泡了一杯咖啡，“两个小时后再睡，否则你吃的太饱对身体和肠胃消化都不好。”

    咖啡很多人爱喝，而且咖啡可以提神，其实也就是剂量很小的兴奋剂，喝完咖啡叶天真不知道自己是否还能控制的住自己了。

    落子寒还是坐在他对面，也捧着咖啡在喝，很平和很安静，让人觉得心旷神怡。

    “我知道你在想什么……”她轻启朱唇。

    叶天低头直接问，“我想什么？”

    落子寒轻笑，“你想做新郎官……不过日子挺好的，我还有一两天就来事了，而且手术之后也过了一个月了，刚好是安全的时候……”

    落子寒依然很直接连日子都算的很精确，她本身就懂得调理身体的，人家可是有行医许可证的。

    叶天一口咖啡差点喷出来，“咳咳，这个……是么？那日子真挺好，就是外面又是风又是雨的，还有我这身体……”

    落子寒起身背对他，“想做新郎官就做吧，只是动作不要太大，你的身体还不行……”

    面对落子寒这样的女人没人可以控制得住动心，更没人可以控制得住动作，非但不会情来轻往，相反还会地动山摇，叶天知道这点，落子寒也清楚，所以两人有一时间的尴尬，暧昧的尴尬。

    连空气中都是诱人犯罪的荷尔蒙。

正文 第662章 亲个嘴行么

    最先打破沉默的还是叶天，“咳咳，要不然，咱们说说话，亲个嘴啥的行不？”

    落子寒转身轻轻坐了过来，坐到他身边，连彼此的呼吸都感受得到，抬眼小声问道，“我其实……不太会接吻……或者从没真正接吻过……

    叶天立刻来了精神，“嗯，嗯，这个好说，我来教你，这个我擅长，呵呵……

    说完就要亲，可是却被落子寒伸手放在嘴唇上拦住，“然后呢？接吻然后呢……”

    叶天刚刚沸腾起来的一腔热血又冷却下去，是呀，然后呢，一旦接吻那以后还忍得住么？肯定是什么事都得办，可就这样什么也不干还真是煎熬，太煎熬了，难道就没有解决的法子……”

    终于落子寒俏脸粉红吞吞吐吐，“要是……要是你实在想什么，我可以帮你……”意思很明确可以帮叶天爆发，或者用芊芊玉手或者用映红朱唇，无论哪个都很好，都很销魂，叶天似乎根本不能拒绝了。

    他抬头把杯里的热咖啡都喝了下去，“咳咳，那个……忍两天吧，我还行……”落子寒却把他的头轻轻搂在自己怀里，轻声回应，“可是我只剩8天了，你现在不要也许会后悔的，等过一两天你想也要不成了……”

    叶天终于在关键时刻展现了男人本色，“没什么，你早晚都逃不掉的，其实抱着你睡觉不知道感觉有多好。真的，这点我从不说谎……”

    这点他的确从不说谎，落子寒很清楚，其实她也很想告诉叶天，躺在他怀里睡觉她也睡得很好，尽管只有短短几小时，可是睡的却似乎比过往几年都好。她觉得安全，觉得幸福觉得心动觉得自己真的是个干净女人了。

    人总会犯错，可是很多时候一旦犯错一辈子都无法摆脱阴影，叶天也犯错，他因为犯错离开了他本想呆上一辈子的部队。落子寒同样犯错，或者是被迫接受，或者是被强迫接受，可是她却一直觉得自己错了，如果她当初誓死不从也不会发生后来的事了。可是事情还是发生了，所以她一直活在暗黑深渊里。

    直到遇到叶天，直到彻底脱离那人，直到现在还可以滚烫着身子躺在叶天回来。从人生来看，她已经没什么遗憾。可是叶天对她越好她心底那个欲望就越升腾，她想得到这个男人，真的很想。

    可是她不能说，也许永远都不能说，她只能珍惜眼前的几天时间，她不希望自己以后再后悔。人，总会有美好的回忆，人总喜欢回忆美好的回忆。她以后有这些天的美好回忆就足够了。只是此刻的她还完全预想不到她已经被深深的卷进叶天所在的漩涡，甚至深不见底，她想要离开都不可能了。

    外面风雨依旧，今冬岭南的雨太多，多到一定要发生大事才肯罢休的样子。可是屋里，床上两个人却十分甜蜜，似乎是暂时超越身体初恋的甜蜜和缠绵。

    一夜又这么过去

正文 第663章 刮目相看

    第二日雨虽小了很多但却没有停止，淅淅沥沥的不再狂风暴雨，更像是平常岭南冬日气息。叶天起的不早，8点才起来，也没有人打扰。也许是雨水帮他争取了时间，但也许雨水和黑暗之中的阴谋才更加杀人见血，一切都在黑暗中悄无声息的展开。

    叶天吃了早饭便跟落子寒开玩笑，说要是天气晴好便带她出去满镇里逛逛，让她领略一下岭南风土人情和酒吧小吃，也让大家都开开眼，叶天叶书记的漂亮明星女朋友来了。落子寒心里高兴，她喜欢看叶天神采飞扬的高兴样，每每这时候她总是不自觉的想眼前这一切很快都会过去，没什么是叶天战胜不了的。可她嘴上却绝不说些什么相信你你一定行，我在背后支持你的话，她有时候会开玩笑，有时候又会默不作声。

    叶天似乎也有些习惯她在身边了，连早饭都是落子寒亲手做的，甚至一高兴还特意把老胡王小冬和马林三人叫进来一起吃。三人有些放不开，不过落子寒小菜的味道的确不错，三人都赞不绝口同时也暗自佩服，若是落子寒还能像普通家庭妇女般做得一手好菜，那么她真是个接近完美的女人。

    昨天下午那场只回答了三个问题的采访会让三人已经对眼前这个美女主播另眼相看了，这个女人绝不是个花瓶，她很厉害而且为了叶天宁可牺牲更多。

    他们都是叶天身边值得信任甚至是亲近的人，所以他们对落子寒的好感也跟叶天一样成几何递增，甚至比叶天递增的还快。

    饭后王小冬还虚心请教落子寒川南泡菜萝卜的做法，吃着清爽，脆，又酸又辣，还有些小草的清香，真的很好吃。落子寒大方的指导没有什么保留，让叶天很有面子。

    总有人说看一个男人究竟多有成就最终还是要看他娶了个什么样的女人做老婆，现实中真的能娶到极品老婆的男人少之又少。一个男人可以很成功很有钱，可是要想有一个人人赞叹的高质量老婆却比白手起家奋斗升官发财还要难。

    所以虽是微不足道的小事，但叶天完全有理由高兴，至少暂时高兴一下。早饭过后老胡和王小冬分别单独汇报了几件事情的进展，当然这时候落子寒都会十分自觉的回到里间卧室并且把房门关好，绝不去听一丝一毫更不去有任何的参与和发言。

    这叫懂得进退，这叫确实的好女人。

    当然老胡和王小冬汇报的事情也很重要，尤其是王小冬汇报的，岭南四大矿主那边终于有了进一步动作，起因是有人放出风去说叶天正在全力查他们！幸运的是叶天在岭南镇洒下的暗桩第一时间得知了这条重要情报，不幸的是他们研究如何对付叶天却毫不知情，王小冬脸上焦急，叶天只是淡淡一挥手让她下去，并且告诉她要稳住，越是这种时候越要把持住自己的心态和状态。

正文 第664章 调查团来了（圣诞快乐）

    因为战斗随时都会打响，因为岭南四大矿主对他动手也是早晚的事，即便没有人别有用心的放出风去他在调查他们。

    实际叶天当然在调查他们，调查他们的根源在于他们跟岭南当地第一大走私集团有着千丝万缕的联系，只是调查才刚刚起步而已。况且现在叶天自己又泥菩萨过江自身难保，所以对他们也只是暗桩监视，对于调查暂时已经没有精力了。

    王小冬已然习惯叶天的处事方式，只是越接触越跟着他越觉得他深藏不漏。明明现在他已经陷入山穷水尽的境地，却突然间一天之间扭转网络风向。网络风向说大不大说小不小，但能够像他这么轻易掌控的她却从未见过，而且还是在官场红线上跳舞。

    老胡的事情则跟王大雷有关，王大雷的父亲的确病了，而且已经住进县医院。这的确与是否真实之间还有待商榷，只是王大雷前天那一条信息已经足够了，叶天也不会在乎。另外余明等一些特殊任务的安全工作也是老胡负责，叶天特意叮嘱再加派两个便衣去坝上，余明一定不能出事，不管从何种角度。

    水利调查团顶着风雨终于下来了，因为东海今早开始也下雨，视力调查团是中午到达的，一到就省去了一切迎接程序直接到被淹严重市区查看灾情，尤其是夏雪家那个三角地带，那个正在外迁安置重建的三角地带。

    水利调查团的到来迎接级别当然非常高，市委书记郑宇强组织部长沈万良亲自出马接待。其中利害到底针对老爷子还是省委秘书长显得十分隐秘，因为有人传言沈万良不光是孙仲谋的得意弟子，而且跟省委秘书长常大中关系也十分密切。关于郑宇强反而没那么大背景，他现在极力向孙老爷子靠拢。

    可一个市委书记果真如此单薄么？这么多年谁不会苦心经营呢？而且这次本来这个水利调查团省委常委秘书长绝对不该来。所以这次考察团内涵的内容不是一般人可以理解的。其余剩下的水利厅副厅长和防洪指挥部副部长反倒显得有些多余，可偏偏还是以他们的名义下来的。

    孙仲谋孙老爷子20年不曾为了利益关系出马了，所以这次很多人也看作是孙老爷子要重新出山的意思。而对此很多人议论纷纷，更多人却在纷纷猜测孙老爷子这么大年纪硬要出来到底为了什么？他一辈子不入仕途不参与官场之事，为什么老了老了晚节不保呢？

    孙仲谋一直是个务实主义者，一直是个体恤百姓的老人，所以看到三角地被淹外迁工作进行的还算顺利总算放心下来。他一直喜欢穿件棉大衣带着鸭舌帽很夸张的随便找个人聊上几句，这样听到的才是真话，才有价值。

    否则警车开道一排高级领导陪同，肯定都是事先安排好掩饰好的，这种事情他很不喜欢，甚至经常直接发脾气。所以他不出来，免得生气。气坏了自己可没人负责。

    世间的事就有如此巧合，这次孙仲谋依然如故，遇到的正是夏雪的父母，两个老人正满头大汗的往外收拾家具。孙仲谋笑呵呵走过去搭话，“呵呵，搬家呢？住的地方解决了么？”夏雪的父亲夏春秋闻声抬头，看见一个满面慈祥的老爷子，比自己的年纪怕是还要大不少。

正文 第665章 微服私访

    夏春秋家里世代都是斯文人，所以礼貌一笑，“呵呵，这位老哥，你看我来像是电视剧里微服私访呢！”

    孙老爷子也觉得眼前的夏春秋看着很对劲，读书人看读书人本来就分外对劲，“哪里呀，我只不过是个教书匠带着学生做社会考察，看到房子被淹成这样心疼呀！”

    夏春秋一听立刻来了兴趣，“呵呵，是么，那咱们还真有缘，我跟老伴都是教了一辈子学，咱们算是同行。这雨呀下的的确不小，我们现在亲戚家里躲了几天，然后政府就安排了老化肥厂原来的职工宿舍。可能年轻人看不惯，不过我跟老伴觉得倒是蛮好的，清净，地方也不小，就是房子小了点有点老，住着还是不错的！”

    孙仲谋一听也舒展眉头，“老弟呀，要是大家都像你这么想就好了。那，我厚脸皮能跟着你们去看看房子么？我带的学生有搞水利的也有搞城市建设的，看你老弟投缘，要不嫌弃我们做个朋友。我姓孙，你喊我老孙就行了！”

    夏春秋也看孙仲谋颇为投缘，“没问题，这雨眼看又要下大，今天不收拾了，咱们一起到我新家去喝上两杯怎么样？呵呵”

    就在此时屋里忙着的张梅也走了出来，看着夏春秋跟一个老人家聊得火热走到近前却发觉不认识，夏春秋赶紧给她介绍，“老哥这是我老伴，老伴这是孙老哥，跟咱们一样教书匠。带学生下来做社会调查的，我跟孙老哥一见如故，今天咱不收拾了，反正也收拾的差不多了。一会等小雪回来咱们一起回家招待一下孙老哥，好吧？”

    夏春秋把事情介绍的很清楚，而夏春秋很少有这么表现得时候，大多时候他都是个沉默的人，现在却突然要招待一个刚刚认识的人。对此张梅并不反对，她跟夏春秋的感情一直不错。只是有些歉意。

    “你好，就是我这身体不太好，平常都是老夏做饭做菜什么的，孙老先生不要嫌弃……”

    孙仲谋被两人的真诚和质朴所感动，大手一挥，“哪里是什么孙老先生，今天咱们就三个教书匠高兴高兴，不过说好，酒水我自带。不用不好意思，是学生孝敬我的，呵呵！”

    孙仲谋边说边从随身背的背包中掏出两瓶老茅台，窖藏那种，他本来只是带着，没想到自己还真逃到了喝酒的地方。

    而其余人都由常大中带着看过就走了，因为还有好几个受灾严重的地方要看，孙仲谋也只是远远看见夏春秋一个人顶着小雨收拾东西一时感慨就决定单独过来搭讪，这符合他一向的脾气而且事先就跟郑宇强和沈万良言明，别管他他晚上自会回去，更别干扰他，否则他肯定翻脸不认人。

    本身这次冬涝灾害中由于某些原因市委市政府就优先处理的这片区域，所以郑宇强和沈万良也不担心老爷子在这里会查出什么不好。老爷子一向喜欢接近百姓一向了解下面工作的不容易，所以两人心里都算有底。

正文 第666章 碰见夏雪（圣诞快乐）

    只是当然会派人暗中跟着照顾，只要不出现在老爷子跟前就可以了。老爷子更在乎的是第一手真实的资料，其它的根本不在乎。

    张梅边说边边把孙仲谋让进屋里，毕竟外面还有一点点雨丝，她怕这个老人家被淋了会感冒。

    其实屋子里真的没剩下什么了，都搬的处理的差不多了，也没什么像样能坐的地方，幸好还有一台老旧的电暖风可用。其实孙仲谋选择夏春秋做了解对象不是没有道理，因为看他们都50多岁了，这样的反迁对年纪大的人更加有困难。

    三人随便聊了几句天气一个青春身影边钻进了屋子，手里拿着一把小花伞。一进门就抱怨，“吧，妈，不说这些不用你们做了，到时候请搬家公司的人再来一次就好了，马上又要下大雨了，咱们先回那边吧！”

    然后一抬头才看见屋子里不知道什么时候多了个人，疑惑的问，“爸，是你的朋友么？”夏春秋赶紧给孙仲谋介绍，“孙老哥这就是我女儿夏雪，我跟老板三十多岁才得了这么个宝贝姑娘。夏雪这是爸爸刚认识的朋友，你叫孙伯伯吧！”

    孙老爷子看起来也就60多岁，尤其是他还带着一定颇为年轻的鸭舌帽，所以夏春秋自然而然的认为也就比他打个10来岁，他哪里知道大了20岁都差不多。

    夏雪不好意思吐了吐舌头礼貌的打招呼，“孙伯伯好，我外面已经打好车了，您也跟着去我们新家吃个晚饭吧，呵呵”

    孙仲谋一愣，乐呵呵打量一下进来的年轻女孩子，眉眼间都是乖巧孝顺，要说外貌更是无可挑剔。

    夏春秋赶紧接过话茬，“呵呵，知父莫若女呀，你怎么知道我们已经约好一起回去喝酒了？”

    夏雪一愣，“喝酒？爸你不是好久不喝了么？”

    孙仲谋这次接过话题，“高兴，我跟你爸爸妈妈是同行，都是教书匠，一见如故。只是如此鲁莽的讨饶你不生气吧？现在家里的孩子可都是小皇帝小公主，我可得先争取你的同意，呵呵”

    夏雪反而被说得有些不好意，“孙伯伯哪里话，我一看你也挺亲切的，那咱们赶快走吧，趁着雨还没下起来！”

    一行四人有说有笑回到了老化肥厂的老宿舍楼，说是老宿舍楼自然都超过20年了，而且没有答面积都是40到60平的，小两室和小三室。夏春秋他们还是被分在一楼，楼前竟然还有一块几平米的小菜园。

    楼也一共只有四层，是名副其实的筒子楼。其实这边夏雪早都布置好了，用自己打工赚的钱添置了新床和新沙发。这让老两口感慨不已，一进门就给孙仲谋介绍。

    “我呀这辈子就只会教书，老伴身体不好后还能写本书什么的，我就不行了。不过我生了个乖巧懂事的女儿，不声不响的用自己在外面打工的钱给家里添置了新床和新沙发，呵呵。孙老哥你快座，看我光顾着唠叨家里这点事！”

正文 第667章 女孩的心事

    孙仲谋感觉更加好，这是一户只有大约42,3平的小两室，很明显墙面是重新粉刷的，可地下却是老旧斑驳的老地板。新鲜的米色沙发彩色靠垫给这个老旧房子增添了很多气息，而且窗台上还摆着一个花瓶，花瓶里是两支开的正好的粉色百合，味道很香，一进门就闻的到。

    这家人的确很懂得知足和感恩，“好啊，真羡慕你老第呀。我也有一双儿女可却都跑的远远的，一个都不在身边。夏雪还在上学吧？”

    夏雪点头，一边麻利的给孙仲谋沏了杯热茶，“我在海关学校，海关管理专业，呵呵，您请喝茶，新买的不是什么好茶，本来爸爸有几盒舍不得喝的铁观音，可是这次都被水淹了……”

    孙仲谋若有所思的接过杯子，一边暖手一边继续问道，“那政府对被淹的家具电器什么的有什么补贴么？遇到了这水灾都不容易！”

    夏春秋点头，“有一些，我们家给补了1000块钱，其实这都是天灾，能给安排反迁前的房子就不错了。这房子也不错吧，一年我们只要交上2000块租金和管理费就行了。说实话我们很满足了，别的拆迁户还不都得自己花钱到处找房子还未见找到这么合心意的。”

    孙仲谋记在心里，然后夏春秋就系上围裙去厨房里忙活了，张梅也跟着去帮忙，只留下夏雪陪他聊天、

    夏雪却总觉得眼前的老先生有些眼熟，于是随口问道，“孙伯伯，你不是东海人吧？在哪里教书啊，一定是个德高望重的老教授！”

    孙仲谋喝了口滚烫的热茶，外面的雨已经越下越大，他心里却越老越温暖，很多东西他早就看透。也知道一个人的力量很有限，他只是想着出来一回如果能够顺便帮这些受灾的老百姓解决的实际问题就很好了。

    “嗯，你很聪明啊小丫头，我在省城工作。东南大学，呵呵”

    夏雪一愣一惊，脱口问道，“是么？那你知道叶天么？”这次轮到老爷子发愣了，这女孩子怎么脱口就说出叶天，到底是怎么回事？所以他神秘莫测的笑笑，“呵呵，你还真问对了，我还真认识。不过你也认识他么？”

    夏雪很后悔如此唐突的问出，立刻粉脸一红不好意思起来又赶紧侧头看看厨房那边，幸好夏春秋和张梅都在忙着做菜没工夫听她说什么，低头吐了吐舌头，“没……没什么，就是见过几次，随便问问……”

    她那点少女含春怎么可能瞒得过孙老爷子，立刻追问，“呵呵，放心，跟我说我给你保密，你是不是喜欢这个叫叶天的？”

    夏雪的脸更红，头低的更低，“我……我是有点喜欢，可是他最近受伤了，我很担心又不能去看他。孙伯伯你知道叶天受伤了么？”

    叶天受伤已经不是秘密，可是对叶天受伤如此担心的却不平常，夏雪这次倒不用孙老爷子问自己解释，“因为叶天住院的时候还带着伤来我家救人，亲手从洪水中救出了我父母和邻居，那时候他还没去岭南……”

正文 第668章 老爷子有数了

    孙仲谋恍然大悟的点头，“奥，原来如此。我也听说了，不过他应该没事吧，记得上学那会他身体就很好，后来还当了兵呢，呵呵”

    “不过这小子上学的时候可是挺花心的，女朋友换了好几个，可能他并不像你看上去那么好。”

    夏雪立刻陷入一种尴尬的低沉，不过很快就抬起头反问，“可是孙伯伯怎么知道的这么清楚，难道你教过他？”

    孙仲谋笑呵呵点头，夏雪心中一动，并没多想，孙仲谋虽然名满华夏却一向低调自律，所以夏雪不可能认识。就连夏春秋和张梅也不认识，对于他们孙仲谋只是个亲切的有趣的老教授而已。

    “不过现在好了，他的女朋友去看他了，还替他接受采访洗清了清白。他们很般配的……”

    孙仲谋却盯着夏雪红润的小脸看，“可是你也喜欢他怎么办？要不要孙伯伯打个电话问问他喜不喜欢你？反正他还没结婚呢，而且你漂亮孝顺又聪明，还是海关学校海关管理专业，这可是个人人都眼红的好学校好专业，毕了业就是薪水不低的公务员。我倒觉得是便宜那小子了，呵呵”

    夏雪终于感觉到孙老爷子在故意逗她，同时又敏感的觉察到这位不请自来的孙伯伯跟叶天关系绝非一般。可她却有些后悔透漏了自己跟叶天的关系，其实当她第一时间看到落子寒站出来接受采访的新闻心里就异常矛盾。她甚至一个人躲在角落里发呆了很久，她不敢确定这是真的。

    难道她跟叶天那些短暂却又弥足珍贵的日子都是一场空梦么？可是她又觉得只有落子寒那样的女人才更适合他，但心中的担心并未减少丝毫，这种情愫和矛盾又无法跟任何人诉说，最后就不经意间跟巧合上门的孙仲谋敞开心扉。

    对于孙仲谋的说辞她心里很开心但自己又勉强自己说那只是人家老人家善意安慰而已，她怎么会有那么好。她出身普通，考上海关学校也是全靠自己，她真的比不了西南第一美女主播落子寒，况且落子寒还是她一直喜欢的偶像。

    虽然她不会像她那样成为电视主播，可是这也挡不住她喜欢她。尤其是那段全程视频放出之后，她心里更加佩服这个勇敢的女人。叶天需要照顾，而现在他身边已经有了一个最合适的人照顾，这才是最重要的。

    虽然她内心伤痛甚至压抑，不过对于情窦初开善良单纯的她来说，这没什么，爱情本来就是占有就是自私的。

    只是她纵然感觉到老爷子在故意逗她也没办法回答，她只能低头说声笑笑，想着躲进自己屋子里蒙上被子大哭一场，可从小的家教让她又不好意思把一个老人家独自扔在小小客厅里。

正文 第669章 喝点小酒

    孙仲谋越看觉得越有趣，本来这段时间他对吴暖玉的印象更好，认定吴暖玉的确就是适合站在叶天幕后的女人，可同时跟随他们一起来的顾茜茜，顾大同的女儿也很漂亮懂事，虽不如吴暖玉那般成熟稳重。但有自己果断的性格和坚定眼神也绝不是坏事。当然他跟顾茜茜接触的还不多，只是小女孩过来特意跟他毕恭毕敬的打招呼而已。她应该知道了叶天与他的关系，然后老爷子就出来微服私访了。

    而顾茜茜当然是跟着常大中主流一行人。倒是现在阴差阳错认识了一个纯洁美丽善良孝顺的海关学校女孩，他一眼就看得出这女孩对叶天喜欢的很深，或许叶天还是人家的初恋第一次。

    只是现在他最多开开玩笑不好点开一切，叶天注定是个情种，一辈子都会跟女人纠缠不清，这点老爷子也早就看出来。只是眼前这个干净女孩真的让他耳目一新，即便是在几万人的东南大他也好久没看见这么纯净孝顺的女孩了。

    所以他在心里默默记下，等明后天到了岭南一定要找个时间跟叶天那小子问上一句。不管怎么说他这个老头子都希望叶天不要伤害这个难得的女孩。

    夏春秋的手艺算不上好，家里也没什么美味佳肴，都是平常小菜，不过因为孙仲谋的到来特意做了八菜一汤。味道吃起来可以，但绝不是那种美味，只是老爷子本来就不是来吃菜的，而是来喝酒来调查反迁情况的。

    迁出来容易或者不得不迁，可是迁回去是什么时候呢？又采取怎样的补偿方式？这才是老爷子更为关心的，他做事跟研究学问一般认真。借着茅台酒劲借着三人越来越谈的来，夏春秋和张梅也没什么不能说。只是反迁回去最少也要两年左右，对于具体改建计划和分配原则只是达成了一个基本协议。

    老房子一平补1.3平，不喜欢的可以按照盖好楼房市价拿相应平米数的现金去其它处买。算不得好也算不得不好。老爷子这才明白至少郑宇强和沈万良这些人还是做了一点实事的。

    酒桌上才得知老爷子竟然是东南大的教授夏春秋和张梅也十分高兴，他们真心相信老爷子是带学生调研考察。实际上老爷子也没说谎，只是这个带学生调研考察的级别稍微高了点。他没说自己名字，而夏家一家人都是实在人也就不追问，所以他还是没说谎，他的确姓孙。

    这顿饭吃的挺开心，外面的雨却越下越大，其实夏春秋根本喝不了多少酒，平常也就二三两的量，今天高兴喝了有四两，而老爷子出来一般只喝二两。所以酒虽喝的不多可气氛却很好。

    两个半小时候外面一辆颇为普通的本地牌照帕萨特过来接，老爷子破天荒的留了自己的手机号码然后告辞离开。夏家一家人的生活又恢复平静正常，他们对生活本就知足本就感恩，所以也不奢求会有什么惊喜。他们只是希望自家的女儿平安快乐，以后毕业工作稳定再找一个踏实本分的女婿就很好了，一家人天伦之乐。

正文 第670章 恩师

    可是，事情却不会像他们预计的那样发展，因为夏雪冥冥中遇到了叶天。夏春秋冥冥中遇到了孙仲谋。

    帕萨特来接的正是沈万良，他只带了最信任的贴身自己而且特意找了台极其低调的帕萨特使用。他当然了解老师的习惯和脾气，不过看着老师满脸笑容带着些许酒气出来，就知道这次他又顺利过关了。

    其实因为岭南叶天的事竟然直接涉及到他的前途，他怎么都想不到。或者之前他太小看叶天这个初出茅庐的小师弟了。现在看来这个叶天可绝不单单是老师分外喜爱和力挺而已，其背后的力量更加深厚高深。

    可他绝不会开口提这些事，“这雨下的真大，叶天那里的日子怕又不好过了，老师准备什么时候过去看看呢？”沈万良知道老爷子一定着急过去，尤其是岭南又已经连续暴雨两天多了，所以只有师徒二人的时候问一句他好提前做些安排。虽然老爷子喜欢自在喜欢微服私访，可是岭南可不比东海，他天大的胆子也绝不敢再让老恩师像今天这样亲民了。

    孙仲谋微闭双眼看着窗外的雨帘，“不着急，越是下雨我越要看看这小子如何在这种情况应对。不要以为我是来帮他，我是来督促！”

    沈万良心中一动，禁不住有些酸涩，他自从踏入东南大学大门成为老恩师学生那一刻就对老爷子毕恭毕敬敬畏有加，尤其是毕业之后的十年。可现在看来自己在老爷子心目中的位置真的没有这个小师弟叶天重要。

    可他不会纠缠这个话题，淡淡一笑，“老师好久不出山了，老师的意图我一直都猜不透，呵呵。不过希望老师不要生气才好，三角地的迁移处理还存在很多问题，冬涝还没结束之前我们也只能努力先让这些人住上安全的房屋……”

    孙仲谋没有马上回应，而是继续看雨，良久才低声说道，“这事我没找你说你就不要再提了，算是不好不坏吧。再说你是搞组织工作的的，这具体政府工作你还是少参与的好，你真的以为现在上面一些人借着叶天的事情来考察你真的是因为叶天？”

    老爷子一声反问沈万良立刻低下头去，毕恭毕敬“谨听老师教诲！”老爷子回头看了他一眼，“没什么教诲，自己去领悟！”

    沈万良诚惶诚恐的点头表示自己一定会回去好好反思，很惭愧让老师跟着费心了。然后就不再敢开口，车子在暴雨中缓慢前行，当然走的都是事先选好的路线，他这是送老爷子回市政府招待所，老爷子只会住这个标准的。而常大中等人住的却是叶天曾经保卫过富家大小姐的东海大酒店。

    只是省电视台的节目采访组住的也是市政府招待所，不知道这是有意还是巧合而已。沈万良不敢说话老爷子却突然问了个奇怪的问题。

    “万良啊，海关学校海关管理专业毕业后工作好找么？”

    沈万良一愣，这问题本来不难，可是突然从老爷子口中问出来他却有些不知如何回答，因为他根本不知道老爷子到底是什么意思。所以他小心抬头低声询问，“老师有事情需要学生去处理么？”

正文 第671章 巧遇顾惜惜

    孙仲谋有些不悦，“我一个老头子能有什么事情，现在不都是看你们的时候了？就如实回答，只是刚才那家夏老师女儿是海关学校海关专业的！”

    沈万良立刻轻松了不少，“奥，原来如此，呵呵。海关学校的任何专业毕业生其实在大三的时候就基本被好单位抢光了，这种抢人的势头还越来越猛，其中的五年制海关管理专业成绩优秀者还可以直接获得管理学硕士学位，要是硕士学位毕业那至少可以轻松进入沿海一线城市的海关工作。老师您也许不知道，最近这些年随着经济发展其实海关方面的专业高级人才十分缺乏……”

    孙仲谋满意的点头，突然老人小孩心性把话说了出来，“呵呵，是件有趣的事情，夏家女儿竟然认识叶天那小子，呵呵”

    沈万良更加心惊，难道老师这是在给叶天物色未来新娘人选么？怕是老师对自己的一双子女都未曾这么上心吧。只是叶天这女人方面的事情还真让人头疼，这不那个什么落子寒又过去又接受采访什么的。虽然这是当前很好的解决方法，可是在沈万良看来却颇为不妥，因为一个官员把自己的另一半或者女朋友拿出来炒作或者处理事务，结果一定不如预想的好。

    而且叶天还很年轻，以后要是不跟落子寒在一起了事情更是不好收场。反正从他现在的眼光和理解来看，他不看好这两个人在一起。而老恩师居然还惦记着他这房间的事。他还是不沿着这个话题，而是适当表达了一下他个人的担忧。

    ‘“老师，其实我更担心小师弟的伤情，应该是真的很严重，大前天那件事之后就一直发烧出冷汗，伤口也有发炎的迹象……”

    沈万良敢于如此肯定的说出这些情况，他就能确保这是第一手资料绝对真实可信，所以他没有用任何的控制类辅助词汇！

    老爷子却冷哼一声，“我这老头子还活的好好的，他才几岁也敢去死！”

    沈万良再次不敢说话，车子经过20多分钟的行驶终于回到了市政府招待所，沈万良亲自打着伞送老爷子进入大厅，没有惊动任何人。只是经过中堂玻璃花园的时候却看见顾茜茜正一手拿着一盒泡面一手看着玻璃顶上的雨丝发呆。

    看到老爷子才回来，赶紧紧走几步打招呼。本来老爷子不会多说什么，可是有了刚才夏雪的事情，现在他却有点兴趣想要再了解一下顾大同这个独生女儿，这个跟叶天一起长大的青梅竹马的姐姐。

    所以他直接吩咐沈万良先回去，什么事明早再说，然后看着眼前有些不好意思藏起泡面的顾茜茜，“呵呵，食堂里应该还有饭菜怎么不去吃？”

    十分亲切，眼神也慈祥，这反倒让顾茜茜有些不知所措，“不，我……谢谢老爷子关心，我有点吃不下去就随便泡了碗泡面……”

    老爷子背着手轻轻点头，“顾家丫头，莫非你也在担心叶天那小子？”顾茜茜更加吃惊，她跟顾大同分析过老爷子跟叶天的事情。却没想到老爷子对叶天的事情重视到如此程度，“我……是，我的确是在担心叶天，毕竟从小一起长大，他现在状况应该不是很好……”

    老爷子一挥手叫顾茜茜拿着泡面到他房里谈谈，这让顾茜茜更加喜出望外，因为即便是身份高贵如顾大同也还是需要跟老爷子搭上关系，而现在看起来事情竟然出奇的顺利。

正文 第672章 直接对面

    老爷子把谁叫到房间里谈事谈了多长时间自然会有人留意并且汇报出去，只是凭着老爷子这个金字招牌和年纪至少不会传出什么所谓的绯闻了。

    虽然心中高兴不过顾茜茜表面还是十分谦恭，毕竟她的身份老爷子肯定是知道的。进了房间老爷子坐在外间沙发上，顾茜茜没敢坐站在一旁。老爷子挥手让她坐她这才小心坐下。而老爷子一开口问的问题也颇为耐人寻味。

    “你父亲回来有段时间了？”

    顾茜茜一愣然后马上点头，“是，两个月吧。”她一个字也不多说，即便是想跟老爷子攀上些关系也是以后的事，现在她越是这种时候越要小心。

    老爷子脸上也看不出什么表情继续问道，“你跟叶天倒是从小一起长大的，是吧？”顾茜茜还是点头，“是，我爸爸跟叶天爸爸关系很好，原来是一个单位的同事也都住在一个家属院里，所以跟叶天每天上学放学都是一起去一起回，呵呵”

    老爷子的问题依然在继续，“嗯，那你怎么看待叶天现在的情况？又打算做什么？”老爷子突然进入正题而且单刀直入没有什么掩饰和隐藏。顾茜茜听闻的老爷子不是这样的人，可现在好像总有些跟传说中的对不上号。她此时方有些后悔，早知现在怎么都要提前跟叶天问些情况，以便现在好接触。

    但世上卖什么药的都有就是没有后悔药的，所以她的回答依然保守，“我这次是跟水利调查团下来采访的，所以内容正常都该是围绕着水利防洪救灾的，要是有能涉及到叶天的部分也会正常公正的报道。”

    她回答的完全是官话，这实在是出于无奈，因为她完全没做好准备，她的心思多半在叶天身上，而关于孙仲谋也想过好好接触，只是想不到会突然在园子里吃泡面的时候被喊住。她本来预计是要到岭南跟叶天见面之后叶天从中稍微引荐才会跟老爷子有具体或者实质性的接触。

    老爷子脸上仍然看不出表情，他似乎把自己隐藏在一副淡然面色之中，这都很正常，老爷子可绝不是学识上的泰斗，对于经济对于水利对于官场都颇为高深，只是平常根本不会显露而已。因为人家一辈子低调。

    顾茜茜抬头看看古井不波的老爷子小心问道，“孙老，您要不要喝茶？我给您去沏……”

    孙仲谋没有点头也没有摇头没有任何反应，这时候就需要顾茜茜来从中拿捏了，宾馆里都有袋装茶，而孙仲谋的房间自然是事先准备好的老爷子的口味。所以顾茜茜轻轻起身过去沏了杯铁观音过来。

    老爷子看了一眼茶几上的茶杯，点头，“你跟叶天现在的关系怎么样？”老爷子缓缓拿起茶杯突然问了个十分敏感的问题。

    刚刚重新坐下的顾茜茜心中一惊，这老爷子把她叫过来到底是什么用意呢？现在又问她跟叶天的关系，她跟叶天的关系自然很亲近。只是这点到现在她连父母都没告诉，不管他们是否感觉的出来，但她没说就可以代表一切还都在表面之下。现在老爷子突然问起他该如何回答呢？

正文 第673章 姐弟关系

    难道是叶天拜托老爷子这样问的？她心中忐忑，本来出了落子寒这档子事她心里已经很郁闷，可是如今德高望重的孙仲谋又参与到这种私事上来实在让她更加头疼。不过这从另一个侧面也反映了一个重要问题，那就是传说中孙老爷子完全是为了叶天才重新出山的一点都没错，而且现在看来孙仲谋对叶天的关心早已超过了老师对学生的关心。

    她脑子迅速转动思考如何回答才好，老爷子也不催促自顾自的喝着她刚沏来极品铁观音。顾茜茜知道躲避是没用的，必须有个答案，而且还不能随便应付。所以最后抬起头满眼真诚面对悠然自得的老爷子。

    “孙老，其实我跟叶天很像是姐弟，从小就是那样。中间虽然分开了十年，不过父亲回黄海的第一件事就是回东海跟叶天一家见面吃饭，我家原来在东海的老房子也一直是叶叔叔帮忙照看。我跟叶天重新见面之后感觉跟原来也没什么大的差别，没有隔阂也没有生疏，还是原来的姐姐弟弟。”

    她思量前后目前对外的说法她只能如此，姐弟这个定位也不是撒谎，本来她跟叶天就是这种关系。只是两人突然发生亲密关系以后反而各自豆冷静下来，一直都理智面对两人之间的差距和时空距离以及阻碍因素。

    现在她心里依然期望可以跟叶天在一起，只是没有吴暖玉那么强烈执着和不悔。她很清楚不管两人如何叶天都会一辈子对她好，哪怕她嫁人生子也是如此，他们的关系和感情都会是一辈子的。

    她一直十分坚信这一点，不管过去，现在还是未来。

    孙仲谋听着顾茜茜的回答还算满意，问题是今天他突然叫来顾茜茜问道这种程度已经算是很大突破了，他不可能再进入一步。

    “呵呵，好啊，我很老了，叶天呢，虽然不成器不懂事，但这孩子身上还是有一些优点的。我这次为了水利问题下来也是避不过叶天，因为岭南镇正是这次冬涝重灾区的重点。所以这次一定会跟叶天有直接面对面的时候。你刚才说的不错，关于叶天相关的就以水利为基调做个采访也可以。不过我这只是一家之言，具体的事情要你们电视台自己去研究决定，我无权过问也无权指挥的，呵呵”

    顾茜茜终于松了口气，老爷子总还是放过了她，她刚才真的很紧张，她真的害怕叶天托付孙仲谋对她说些什么。不管叶天要对她说什么做什么，她都宁可叶天亲自面对面跟她说。否则她真的会很伤心。而且孙仲谋突然问起这件事就证明他自己已经看透了两人之间那点小秘密小暧昧，或许这也是一种特殊形式的提醒。

    另外对于老爷子亲自定的这个调子对他们来说却是急需的，因为下来之后任务已有所变化他们却没得到任何通知，只能先完全按照水利的采访来。可是这不是他们所要的，现在老爷子说专访还是要办，而且要围绕着水利救灾和叶天，那么老爷子最终还是要重拳出击了。虽然有所妥协，但是叶天做过的就是叶天的，谁也抢不走。

    老爷子可以妥协暂时不动岭南一些人，但是却决议要把叶天应得的还给他。顾茜茜对此很高兴，因为如此来那个落子寒的作用和影响就会弱了许多，她的心情也好了很多。

    “呵呵，孙老拜忙之中还能给我们提出这么精准的定位建议我们感谢都来不及呢，说实话这次采访时临时行程准备的也匆忙，不过有了老爷子您的建议我们就知道接下来怎么做了，您放心吧，这是我的专业，呵呵”

正文 第674章 按原计划进行

    老爷子点头，顾茜茜随便又客气几句就起身告辞了，从头到尾没有提到任何一句顾大同的名字，甚至连句最简单的父亲让我见面的时候问候您都没说。可实际上孙仲谋正是比较在意这一点，这一次他虽然为了叶天出山。可是还是不想跟其余官场大员们扯上什么关系，他偶尔有破例的时候但那也只是偶尔。

    正常来说顾茜茜应该代替父亲问候一声，就算纯属礼貌也可以。可她还是什么都没说，虽然两次提到父亲，不过那也只是说明顾家跟叶家算得上是世交了，虽然现在只有两代。但两家的沟通和关系一直都是很好很和谐的。

    其实这就已经足够，因为孙老爷子现在对叶天严重超过师徒之情的出手提拔，那么以后顾家跟孙老爷子攀上关系也是早晚的事。尤其是现在顾茜茜明确的把她跟叶天的定位定位于姐弟，这就更加没有问题。

    至于到底是不是姐弟，至少本来是的，现在到底是什么怕是只有当事人自己清楚了。本来老爷子不想这么早跟顾茜茜接触，可是今天阴差阳错遇到夏雪以后他就决定到了岭南要好好跟这小子谈谈女人问题了。他现在单身，正常的恋爱结婚是没有任何问题的。可是如果他要想继续在官场飞黄腾达那就非得注意不可。

    苍蝇不叮无缝的蛋，若不是他男女关系这方面本来就有着问题人家岭南为什么非要从女人关系方面整垮他？所以不管怎么样他都要深刻反思，而且落子寒又过去了，落子寒的事情老爷子自然不知，不过落子寒的身份老爷子却有些不满。他更喜欢吴暖玉那样的身份和女人做叶天的伴侣。

    更重要的是对于吴暖玉那段旧情他也是知道一些的，但是他对吴暖玉表示理解，对她现在的选择也表示理解。

    至于叶天身边其它的女人他就不清楚了，他的身份地位不可能专门去调查叶天的女人问题，甚至连问都不可能问。只是顾茜茜同行，又是顾大同的女儿跟叶天也一直很亲，他才顺便了解一些基本情况。

    毕竟他相信他开口问顾茜茜最多说的少些，可话的真实性却是不容怀疑的。只是顾茜茜的眼神中流露出的那种矛盾和忧伤老爷子还是看在眼中。

    水利调查团的原计划是在东海停留两天然后直奔岭南镇，不在岭南县做任何停留，直接去见叶天，或者直接去东南山水库。现在一天过去了，老爷子仍然没有改变行程的打算。顾茜茜刚走没多大时间住在东海大酒店的宁大中就打过电话来商量是否改变行程，宁大中不是老爷子的门生却是老爷子门生前黄海省委副书记一手提拔起来的。所以宁大中对老爷子也是毕恭毕敬，虽然表面上还要多少维护一些省委常委政府秘书长的权威。

    这就是老爷子最令人可怕的地方，华夏各地只要老爷子愿意，那么哪里都可以把事情办成。尤其是在黄海省内更是如鱼得水不费吹灰之力。本来宁大中没必要打电话来问，因为如果有变动老爷子会直接通知。可是另一方面作为外围门生的他，作为晚辈，现在暴雨再下老爷子心中自然担心岭南镇和叶天的情况，所以他还是主动请示沟通更好。

    孙仲谋却没有同意，一切还按原计划进行，他相信这一天叶天还是可以坚持的。同时他也要让叶天好好长长教训，也要让叶天着急上一天。毕竟他本来第二天就该下去到岭南镇里的，于公于私都是如此。

正文 第675章 张一舟

    老爷子年纪这么大出来身边自然是带着助理的，其实说是助理带的不是别人而是自己的学生，叫张一舟，博士毕业后就留校任教了。实际老爷子平时有些会议讲座什么的也都是张一舟跟着的。

    张一舟30多岁比叶天自然要早入校几年，属于那种办事认真忠心耿耿的人，同时他家里还是武术世家，从小就习得一身俊俏功夫，所以有他在身边大家都放心。并不是说会有人袭击老爷子，而是有什么紧急情况毕竟张一舟身手方便些麻利些。

    张一舟平时就在研究所做项目，只有老爷子出行才跟在身边，有人戏称他是老爷子的影子，也有人说老爷子其实最喜欢的是他。只是他却比任何人都知道老爷子最喜欢的只有叶天而已。

    张一舟跟叶天的关系还算可以但算不得很好，因为两人性格差异很大，唯独交流多的方面还是武学，其实也是叶天当兵复学以后的事情。两人没事还在老爷子的四合院里真刀实枪的比试一番。张一舟当然不是叶天的对手，只是叶天也从不会让他在老爷子跟前难看，有时甚至还牺牲自己。

    对这一点张一舟还是十分感激的，这世上本来就是真真假假，关键是老爷子喜欢开心就好。所以这次到现在为止老爷子没联络过叶天，叶天也没给老爷子打过电话。但张一舟与他之间的联系则是不可避免的。

    接完宁大中的电话老爷子就把隔壁的张一舟叫了过来，开口便问，“那小子给你打电话刺探消息了么？”

    张一舟淡淡一笑，“呵呵，老师问的还真准，就在刚才打过一个电话。我告诉他您出去调研还没回来……”

    老爷子轻轻点头，张一舟这人也许没有别的优点，但值得信任，这有时候就是最大的优点。

    “嗯，把夏雪和顾茜茜的事情告诉他，让他难受难受，另外行程不要跟他说！”

    张一舟笑着点头答应，他不但可信而且从不多话，给老爷子又沏了杯极品铁观音，然后当着老爷子的面给叶天发了条短讯，内容自然是老爷子刚刚交代过的。

    外面的雨依然很大，办公室里叶天趴在沙发上享受着落子寒的专业中医按摩，晚饭还是落子寒亲自下厨，他又是吃了个滚瓜浑圆。到现在还打饱嗝，不过给张一舟的电话没问出一丁点有用的信息还是让他有点失望。

    老爷子没来之前他不怎么担心，可是老爷子现在就在东海他的心反而有些不安定起来，他直到这时候才领悟，老爷子既要帮他也会给他一些教训，可老爷子会如何让他难受呢？他现在不安的就是这个！

    落子寒到现在都不清楚叶天跟孙仲谋的关系，或者说不清楚详细只知道一点别人都知道的皮毛。因为她没问叶天也没说。不过现在叶天却唠叨起来，“这个傻大个张一舟真是不够意思，一点消息都不放给我，亏我以前打架的时候还总是故意让着他！”

    落子寒轻笑，“呵，你这又是哪根筋不对，在背后说哪个坏话呢？”落子寒绝不多事也很懂事，现在答话也是顺着叶天的意思跟他聊聊天给他解解闷减减压而已。

    “张一舟，我的傻大个师兄，博士念完就直接留在学校的研究所里了，这些年一直跟在老爷子身边当影子。他第一听话第二忠心，第三还会点武术。”叶天话匣子一打开就开始说起了往事，其实落子寒很想听他讲以前的故事，尤其是部队的故事，所以现在听着叶天开始讲她自然很开心，乐呵呵一边给他继续按摩一边安静听着。

正文 第676章 背景真不简单

    “老爷子你知道是谁吧？就是这次省里水利调查团的孙仲谋教授，他是我的老师，对我怎么说呢，一直都挺喜欢的。可能因为我聪明伶俐又孝顺又懂事关键是一身好本事还张着一张天王偶像一样帅气的脸，呵呵”

    “好多人都说老爷子20多年不出山这次是专门为我来的……”

    身后的落子寒一惊，事实竟然是如此，叶天的背景还真得广大。她当然知道孙仲谋老爷子，因为以前她还曾经做过华夏当今最有影响最受尊重的五大学者之首，孙仲谋稳稳排在第二位，可要论影响和门生也不比第一的王千里差。

    竟然这次水利代表团是为了叶天下来的，亏的她还一直非常担心事态发展，不过既然这样那叶天为什么看起来还是不开心呢？事情一定没这么简单。果然叶天继续，“不过岭南上面的人也很绝，直接跟老爷子较上劲了，所以上面最多是个平衡协调。不瞒你说本来顾茜茜跟着来是要给我做个岭南专题的，材料我都早就给她了，可是现在怕是连个采访都没有了。”

    落子寒停下手中动作，思考了一下，“看来你的背景还真不简单，东海市里很多人支持你，省里你也有大背景，你还真是深藏不漏啊，呵呵”

    叶天立刻高兴起来，谁不喜欢被夸赞呢，尤其是漫漫长夜落子寒这样的顶级尤物陪在身边，所以他马上坐了起来，一脸坏笑，“呵呵，那是，谁让我玉树临风风流潇洒魅力无限呢？如果帅气和才华也是一种罪，那就是判我终生监禁也一点都会不过分！”

    落子寒赶紧抬手给他披上外衣怕他着凉，虽然房间里空调温度调节的很好，可是总吹空调对身体同样不好。

    “我觉得是不是老教授年纪太大了以至于一时看走眼了？”

    叶天一愣，随后狠狠瞪了落子寒一眼，“怎么能这么说呢，虽然老爷子年纪大了，可眼睛可是毒的很，看上我是因为我实在是太优秀太突出了，是金子放在哪里都会发光的。难道你第一次看到我没发现我头顶上有一道金光闪闪的光环在闪么？”

    落子寒立刻做呕吐症状，“沤，看你这吹牛皮的模样身体大概没什么问题了，你先坐着我出去打个车围着岭南镇吐一圈再回来，呵呵”

    叶天听了哈哈大笑，他当然是在吹牛，这种时候只有吹牛打屁才能让他更放松。其实落子寒来了之后他就一直在想老爷子到了岭南的时候他究竟应该以一种什么状态和岗位见面呢？

    一直就这么假装半死不活的呆在所里绝对不是明智之举，可他又必须打提前量，但现在他真的不知道老爷子究竟什么时候到镇里，现在又下雨东南山大坝那边他又放心不下。只是那大坝上现在早就没他的位置了。

    今天下午省里的水利代表团一到岭南，县里以孙祥带队越秀陪同的领导小组就直接杀到了东南山水库，镇里的李成，吴尊荣赵金栋，包括王本道带着派出所百分之七十的可出警力都已经在大雨中赶到现场拉开架势，就等着上面领导过来了。

    这是预料之中的事情，只是当它真的发生谁心里也不会好受，尤其是跟随叶天单枪匹马一起在暴风雨中上任的老胡。他简直比叶天还要郁闷还要委屈，现在正在隔壁休息室跟值班的王小冬和马林发泄不满。

正文 第677章 不公平

    “不是，你们说说，这算什么事？当初有事的时候危险的时候一个个不是住院就是不负责这片，奥，等现在上面领导检查来了他们又都跟人事的跑到大坝上去了？要不是当初所长那么坚决的誓与大坝共存亡万般无奈之下想出天坑引流的办法，又连夜赶回市里搬来特警大队和特种炸药，哪里有现在的平安和他们的演戏？”

    “现在算怎么回事？功劳都是他们的了？不顾生命危险几天不睡的保住大坝的英雄现在却受重伤躺在办公室里成了罪人？这次要不是人家落主播有魄力有骨气过来力挺所长，怕是真要被那些家伙栽赃陷害投进监狱了！”

    老胡第一次在两人跟前大声说话，他实在是郁闷，心里也没底，也不知道纳么多事情。只知道原来说帮叶天的大干部现在却相互和谐了。当然这之前她详细的讲述了一叶天到岭南来以后的工作情况。

    王小冬和马林自然也是担心不服气，岭南人实在是无耻之极实在是欺人太甚，不仅颠倒黑白栽赃陷害，现在还要站上大坝抢夺功劳。

    还是王小冬主意多，“老胡，我们都理解你，我们来了以后不是更憋气，不过咱们这么干坐着可不行，总得做些事情来帮帮支队长。我倒是想到一个豪主意，咱们三个人各自写一份支队长在岭南的工作情况汇报，然后集中在一起，写的时候支队长什么时候做什么事身边都有什么人一定都要清清楚楚，即便岭南人再无耻再颠倒黑白咱们也要把事情的真相给来考察的领导看看。等到考察团真来的时候我们就想办法找机会复印几份交上去……”

    叶天并不知道三人正在背着他做什么事，也从未如此安排，他已有很多安排，至少在工作方面足以证明他的清白。他现在一方面担心大坝一方面又担心余明，孙祥这些人会不会启用策反余明，现在余明对他来说太关键。

    就在这时候老胡突然带着一个水琳琳的人敲门进来，来人正是余明。叶天吓了一跳，余明不是该在大坝上么？不管怎么说不管如何他才是对东南山大坝最了解最专业的水利专家。

    他赶忙起身迎了过去，甚至来不及多批一件衣服，顾不得余明满身雨水直接握住他冰凉又苍白的双手。

    “你好，余明同志，出什么事了么？你该在大坝上才是呀？”

    余明也同样激动，他终于再一次活着见到了活着的叶书记，这之间多少不易艰难怕是只有他们自己最清楚了。可是看到叶天旁边美丽温婉刺人眼球的大美人落子寒的时候立刻又不好意思起来，他身上的雨衣还没脱，而且从大坝上匆匆赶来浑身还在滴水。

    “没事，没事，我是给叶书记来送东西的！”

    说着不好意思的要抽回双手，叶天却用力的握着，落子寒则已经回里间卫生间拿了条干净毛巾出来，伸手递过去，“你先擦擦吧，天气冷容易感冒！”

    她到现在还不知道余明到底是谁又有多重要是什么官员，她做的一切都是出于本能，毕竟就算叶天身体好上班，现在的时间也是下班私人时间，所以她没有立刻像以往白天一样立刻躲进里间不做任何倾听和参与。

    兵王官场已经有了100万点击，谢谢大家一直以来的支持，小神会越写越好的，大家多帮忙宣传，存稿多多，谢谢！

正文 第678章 余明逃出来

    余明笨拙的接过洁白的毛巾，更加尴尬，一个劲自责，“不好意思，对不起叶书记，我该换套衣服，来的太匆忙了，看我这满身雨水，我……我出去走廊擦干净再进来……”

    叶天却一把将他拉住，“你这是干什么，你是在做工作，身上有点雨水算什么。对了，这是落子寒，刚过来看我，想必你也听说了。子寒，这是余明余站长，保住东南山水库的最大功臣，我跟你提过的……”

    落子寒立刻落落大方的伸手过去，余明赶紧把右手在，毛巾上擦了又擦，伸手只敢轻轻一握，“你好，我是余明，对亏叶书记看得起，要是没有叶书记照顾我……我这条命都怕保不住了……”

    “真是抱歉，知道叶书记身体还没恢复还这么晚这么莽撞的来打搅……”

    落子寒微微一笑，“余站长说的哪里话，现在是特殊时期还是正是要紧。这样你们先坐，我进去给你找见叶天的外衣给你顺便再给你煮点姜汤，不然容易感冒……”

    余明赶紧推辞，“谢谢，不用麻烦了，真的，我说几句就走！”可落子寒已经转身进去准备了，叶天则拉着他的手将他直接拉到中间房间坐到沙发上，“呵呵，你平安就好，我刚才还一直担心。子寒是中医世家，她说你得喝点姜汤你就得喝，这是命令。有什么话慢慢说就行，不用着急……”

    老胡此时也过来帮着余明把有些湿的外衣脱下来换上了落子寒拿过来的叶天的外衣，然后落子寒给他们三人泡了热茶才去煮姜汤。

    余明感激的已经眼泪直流，他这一天过的可极不容易，他本来就不想跟那些人为伍。孙祥他们到了以后自然带了县里的水利专家，还是原来将余明从县里贬到镇里的始作俑者，所以余明很快就被勒令交出手里所有材料然后回家休假。

    余明推说材料在家里，那些人就立刻派人跟他一起去取，只是他们没想到余明身边早有叶天派去的便衣，这样半路就把余明给抢了下来，说叶书记有急事找。同时为了彻底保险他的老婆和孩子也给暂时转移了，依然就是一部危险丛生的战场。

    就这样余明直接过来找叶天，而路上便衣说叶书记身体不太好到了再说，就先别让他担心，所以才有了老胡直接把他领了进来，老胡这点轻重还是知道的，因为叶天早就嘱咐过。

    落子寒很快煮好姜汤给余明喝下去，这才伺候叶天把药片吃了，然后就要退到里间去。叶天却一把将她拉住，微微一笑，“没关系，你也坐着吧！”

    叶天突然把落子寒留下就代表他绝对信任她，另外两人更不会有意见，更何况落子寒刚才的表现无可挑剔，这世上果真有这么完美的女人么？老胡和余明心里都如是想。

    落子寒一愣，随后立刻反应过来替叶天解释，“呵呵，叶天这两天有些发烧，所以要监控体温，不过没关系，今天好了一些，你们可以继续谈，我就在旁边帮你们续续茶水，呵呵”

    说着把兜里的体温计给叶天测上，没有丝毫的作伪，跟平常没人一样，余明更是诚惶诚恐，“叶书记，我真的只有几句话说完就走，您看您的身体……”

    叶天假装严肃起来大手一挥，“走什么走，你这个同志工作没的说，不过怎么有些婆婆妈妈，不是都跟你说了没事！”

正文 第679章 使用策略

    叶天留住落子寒老胡，实际都是在用策略，他虽然信任余明，而且余明极为关键，但是他更要适当运用些手法，这跟他对老胡和王小冬马林又是不同。留住老胡证明是完全公事，留住落子寒有证明现在是私人养伤期间，而且他的身体真的不好。但他还是坚持接见余明，听他说完。

    这对余明来说则是士为知己者死死而无憾了，虽然还没达到那种危险程度，但也差不多了。余明立刻从自己随身的大包里拿出一大A1装订多达100多页的资料，十分珍惜的递给叶天。

    “叶书记，这是关于东南山水库的防洪以及整修改造建议以及资金报备，我们所有的工作都含在其中了，而且重点是以后对水库如何维护整改管理利用开发保护环境等等都有，有些东西是早就准备的，有些东西是这段时间整理的。”

    叶天心中一动，余明这招很好啊，看来他也绝不是一个只会低头工作的技术人员，因为首页封面题目之下耀眼的制作者位置赫然是他的名字，叶天。而且只有他自己的名字，也就是说余明从一开始就决定把这件功劳完全让给他，因为这份百余页沉甸甸的资料包括文字，数字，图谱，表格，等等。

    可以这样说谁把这份资料拿上去就证明了之前和之后的工作是谁做的谁考虑的，谁才是真正的护坝英雄。是李逵还是李鬼一目了然！

    可叶天只是看了眼封面他的名字立刻把资料啪的扔到茶几上，脸色阴沉，气息加粗，甚至咳嗽起来，“咳咳，咳咳……”

    旁边的落子寒赶紧过来给他拍打，“你看你，有什么事好好说，动气伤口发炎的地方会更恶化……”

    余明也吓了一跳赶紧站起身，心惊胆战的询问，因为他这也是一部棋，也是在豪赌，只是他在豪赌之前选择了自己的良心，而他认为叶天不会就这么轻易倒下去，叶天是他在岭南见过唯一还有良心的官员！

    “叶书记，您怎么了？……都……都是我不好，哪里做错了您就教训，您可千万要保重身体呀，岭南真的不能没有您……”

    落子寒在旁边再次开口劝说，“是啊，身体才最重要，你看你把余站长和老胡都吓着了……”

    叶天脸色却还是美好，回头冷冷看了眼一旁劝说的落子寒，同样没有客气，“你不知道情况，别乱说话！”

正文 第680章 署名叶天

    落子寒立刻吓的低下头去，不再言语，只是手上还轻柔的给叶天捶打按摩后背，叶天虽然生气，看起来还在控制之中，余明禁不住再次感激的看了眼如花美丽的落子寒。心道，若是评价一个男人的高低要看他身后的女人，那么只看今日的落子寒，叶天以后一定前程似锦封疆大吏！

    叶天深呼几口气，伸手指着茶几上厚厚的资料，“好，余明，那你说说这名字是怎么回事？”

    老胡吓的还是不敢说话，他到现在似乎都没见叶天发这么大的火，而那个名字他也很吃惊，不过仔细想想便可以理解。只是这的确不符合叶天的性格，叶天是那种绝不会去那手下信任之人来博取自己官位和成绩的人，他一般都是把信任之人委以重任信任有加。

    余明低头，没有马上回答，只是再也不敢坐，“对不起，叶书记是我错了。我……我知道一些叶书记现在的情况，就自私了，觉得这东西本来就有一多半是叶书记的想法，我只是从中添加一些技术图表统计什么的，所以就私自用了叶书记的名字。”

    “而且……而且叶书记这次要没事我余明才能没事，我就鬼迷心窍……”

    余明这个错认的很好，明明是给叶天雪中送炭表明决心，明明是把自己身家都押在叶天身上却还主动承认自己鬼迷心窍都是自己的错。这点证明余明绝对是个可造之材，有胆气有骨气有些良心，而且聪明深藏不漏，这样的人在官场上本该大有一番作为的。

    老胡听了知道自己也该说句话了，“书记，我……我老胡也斗胆替余站长说句话，余站长的确不该私自用您的名字，只是余站长这么做也的确有苦衷，您来到岭南之后余站长一直跟在您身后不计辛劳不辞辛苦，到现在也还站在您这边，我觉得余站长是个可以信任的人……”

    叶天狠狠瞪了多嘴的老胡一眼，总算没继续发脾气，缓缓由落子寒扶着重新坐下，叹了口气，“老胡，以后再不要多嘴，知道了么！”

    老胡立刻认错保证再也不敢，然后叶天挥手让两人重新坐下，“唉，都是我这个副书记无能连累了余站长你呀！可是我不是那种会拿手下当梯子往上爬的人，对于外面那些事情你不必替我担心我自会处理。可这规划书却是你多年的心血结晶，还是改成你的名字吧……”

    余明虽然坐下了，可屁股只坐了沙发一点，听到叶天这样说眼泪又出来了，不是软弱而是感动或者少许也有些演戏的成分，“叶书记，你信任我重用我，我不能对不起你。这里面真的很多重要意见规划都是您的想法，不信您看看……”

    “我余明活了这么大，现在能够跟随叶书记这样的人，我做什么都甘心了。其实后面尾页技术员是我的名字……”

    叶天长久没有说话，别人也不敢说话，落子寒依然站在他身后替他按摩，沉默的时间持续了至少有三分钟，最终还是落子寒开口，“叶天，要不让余站长先去休息？”

    叶天抬头，伸手拍了拍她放在他肩上的手，“也好，这次就算我欠了你个大人情。对了，老胡，余站长家里人都安排妥当了么？”

    老胡立刻详细汇报了一下，叶天点头，然后总结道，“老胡，带余站长去你的宿舍一起睡，跟王小冬马林说，没有我的同意谁也不能见余站长。余站长到这来也要保密，还有，余站长你还是要准备一下，等省里调查团下来我可是离不开你还要你在我身边才行的，知道了么？”

    马上新年了，祝大家新年快乐，都能发财，呵呵。

正文 第681章 动心礼物（今天爆发新年快乐）

    余明千恩万谢，他知道这事成了，他也知道叶天多少也有些表演成分，不过更多的却是做大事的风范和手腕，跟着他不会错，只要他不倒……

    老胡带着余明下去了叶天脸上是幽深的笑容，落子寒默默的收拾杯子，小心翼翼的把那份至关重要的计划书收好放到里间书桌上，她知道叶天睡前一定会看的。

    对于叶天刚才的表现她有点惊讶，不过人都走了以后她反而彻底理解了，有手腕和想法的不光是叶天，余明同样有，只是两人的背景地位完全不同而已。叶天现在虽然表面上看起来职位不高而且受到打击陷害。可实际上他的眼界和背景绝非一般人所能比拟，他的情况可说万中无一，只要能够在岭南坚持下去并且做出应有的成绩那他的仕途之路不可限量。

    外面的雨还在下而且没有任何小下来的意思，叶天紧接着又叫了王小冬进来让她特别注意会有人来明里暗里寻找余明下落，一概回答不知，暗中的一旦有任何危险动作行为立刻强硬制止。因为他心中清楚老爷子即便是在东海多留个一两天也很快就回到了，他现在更需要冷静理智和处变不惊。

    落子寒在旁边默默的做着一切不说话，叶天就开始抽烟，一根接一根，虽然是落子寒带来的O.3中南海可连续3根以上也不太好，或者他这状况要不是人家落子寒故意纵容本就一根就不能抽，这要换成林恩恩还不立刻抢过来连打火机都一起扔进垃圾桶？

    所以当他拿起第三根的时候一直默默做事不说话的落子寒终于重新开口了，“休息会再抽吧……”

    她没说不要抽了，也没说太多了而是说休息会再抽，很正确的劝解男人方法。其实男人尤其是年轻男人有时候还更像是孩子，你越是禁止他越是尝试，越是顺着他越是自鸣得意，不知不觉就达到要求了。

    可叶天却突然固执起来，“我要抽！”

    落子寒轻轻一笑立刻拿起茶几上的ZIPPO，蹲下身子亲自给他点，叶天反而突然笑了，“你刚才怎么一直不说话？恼怒我当着外人说你了？”

    落子寒一愣？随后惊奇一笑，“呵，你还真是误会我了，刚才你只是需要个借题发挥的对象而已。我不说话是觉得你需要点时间来重新思考和布局，怕打扰了你……”

    叶天撇撇嘴不怎么相信，“真的？”

    落子寒点头，“是真的，我哪里知道你原来故意等着我跟你说话呢？呵呵，我这时候才想起来原来我是比你大的，呵呵”

    叶天立刻警惕起来，“你要干什么？跟你说想都别想，我才不会叫你姐姐什么的！这辈子有顾茜茜那一个欺负着就够受了！”

    就在这时候他接到了张一舟为了表达兄弟情义发来的透漏短信：老爷子今天去私访，调查地区三角地，访查对象夏春秋一家，有个女儿叫夏雪；然后回到招待所立刻把电视台的顾茜茜叫进去说了半天。我知道的就是这些！

    他知道的就是这些，叶天却立刻苦涩起来，怎么会如此巧合老爷子去了三角地也就罢了，却偏偏又遇上了夏雪一家？难道是故意的？可是这不太可能呀，老爷子不知他跟夏雪的关系也不可能提前让人调查。这还不算回到招待所就叫了顾茜茜单独谈？谈什么？怎么想都不会离开他。

正文 第682章 暗示（今天爆发，元旦快乐）

    难道老爷子这是在暗示他还是警告他？突然又想到跟前的落子寒，如果单纯从老爷子角度看去吴暖玉无疑是他最喜欢的。对于落子寒无论脸蛋还是职业名气老爷子都该不喜。这可不是好事，要是老爷子以来就拿女人的事跟他说，他要如何应对？他现在身边环绕的女人都要一一汇报么？

    不可能，绝不可能汇报，因为连他自己有些都很无奈也无法准确定位。可是不汇报不说实话那后果会不会更严重？他不知不觉头疼起来，这次落子寒学乖了，看他紧皱眉头轻声问道，“怎么了？我可以说话么？现在？”

    叶天笑了，落子寒真是贴心，他脑海里又呈那句坚决而勇敢的，你敢娶我么？于是他伸手拉了落子寒坐在身边。

    “呵呵，可以说，你还真像个受气的小媳妇，就是不知道这逆来顺受的小模样能持续多久？”

    落子寒抬头看外面的雨，“这雨还真是没完没了。”她很明显的转移话题，叶天当然不会轻易放过她，“你还没回答我的问题！”

    落子寒嫣然一笑，“要是你喜欢，多久都没关系，反正我也没觉得有什么不好，男人，尤其是你这样满身不同年代伤疤的家伙，要是像只小白兔一样没点脾气那正常么？要是问我的感觉，其实你还真有点像鹰，一直盘旋在蓝天和峭壁之间的山鹰！”

    一句无意的话却再次激起了叶天心中涟漪，他是鹰，他的确是鹰，他是猎鹰，是战鹰，可从来没有一个身边的人说他是鹰。眼前的女人并不知道他猎鹰出身，最多只知道他当过几年兵而已。这种赢的说法完全是处于一种放松的本能。

    叶天神秘幽深一笑，“那你自己是什么？”这次落子寒愣了一下，她没想到叶天会反问回来，没有马上回答而是很认真的思考了一下，然后才抬起头回应。

    “我从没想过自己像什么，也许，只是也许，我更愿意做一颗树，一颗不大却可以在石缝间坚强生长的树。虽然很多风雨冰霜，很多意外危害，可是最终还是一颗不断成长的树。春天发芽，夏天有翠绿的叶子，秋天金黄，冬天在寒风中站立不倒下……”

    “看我。说着说着就乱七八糟的，你该休息了……”

    实际叶天却听得分外认真，因为此刻不知实情的落子寒回答的肯定是百分百的真实答案和内心最直接的第一想法。一个盘旋的鹰，一颗山石间的树。鹰盘旋在高空，住在悬崖，眼里只有天空和云彩或者地上的猎物，它会不会有一刻停下来看见一个一直就生长在悬崖下石缝间的树呢？

    一直那么呆在它的身边？

    鹰和树，没什么相干，却也可以成为一对亘古不变的搭档。叶天比谁都善于幻想和发散思维，这跟他的外表更加不一致。所以落子寒根本不知道他现在在想什么，只是看着他表情变来变去颇为有趣。

    叶天现在还不能洗澡，所以除了每天给他擦身子以外还都用热水给他泡脚。泡脚在华夏传统人是一个比较私密的行为了，当然擦身子也算是。只是泡脚的时候叶天现在的胳膊无法弯下去自己完成，所以必须由落子寒亲手给他洗顺便在水里给他做些按摩。

正文 第683章 不老实（今日爆发，元旦快乐）

    差不多都是足疗的意思了，泡脚的时候落子寒胸前两团高高凸起格外诱人，一道深沟让叶天喉结动了又动，他甚至想拿手机把这段录下来。无论如何，无论是哪个男人，西南第一美女主播如此放下身段给他洗脚这都是一件让人十分满足又心情愉快的事情。

    这还不止他海边享受边打趣人家，“呵呵，落子寒，以后你要是失业了可以开个足疗店，你这脸蛋再加上按摩手法一定客人爆满，呵呵”

    落子寒低头没理他，手上却在其中一个穴位上用力，立刻疼的叶天呲牙咧嘴。中医最厉害的地方就在于对穴位的掌握和调控了，而落子寒刚好对于针灸穴位极其熟悉，所以想要他舒服就舒服想要他难受就难受，随时都可以控制自如。

    叶天自然不会轻易认输，疼过之后嘴上还是逗弄不停，“呵呵，你别误会，我说的都是卖艺不卖身，这也算是一门自力更生的技术工种吧？”

    落子寒没有再整治他，或许舍不得或许也知道叶天皮糙肉厚一点点疼痛根本对他不起作用。抬头，有些忧然。

    “那也好啊，现在我在某个人这可是卖身卖艺还得时不时就被训斥教训，你说是不是很辛苦？”

    叶天却咧嘴坏笑，“呵呵，刚开始就后悔了？这才哪到哪呀，以后你的苦日子多着呢，怎么你后悔了么？”

    叶天的嘴脸怎么都像是一个无良无耻的地主少爷，没事迁条恶犬带着几个恶奴去街上欺男霸女无恶不作。落子寒又低下头继续给他尽心按摩，男人都要面子，也都希望自己的女人漂亮身材好听话乖巧，关键时刻又能独当一面。至少叶天就属于这种类型，因此她没必要争辩什么他怎么喜欢就怎么说算了。

    到现在她也没把树和鹰搞到一起，因为刚才她真的是随口一说完全没有往深入想，更不知道叶天已经想入非非了。

    叶天从小到大也从未享受过如此待遇，吴暖玉对他一直很关心很体贴也很服帖，但这么洗脚按摩却没有过。就像她不曾送过他香烟打火机。

    叶天的心的确发生了一些细小的动摇，之前从未细细品味的东西。他到底需要个什么样的妻子，而结婚的事情其实跟他踏入官场也有关系。倘若不是在官场那他肯定不会这么早考虑这个问题，至少30岁以后，他随便再自由自在玩上5年8年不是更好？更何况本身他现在也不好选择，那就索性让时间来解决。

    很多时候不能解决的事情时间是最好的办法，时间可以看清很多东西很多人也可以改变很多东西很多人。可是老爷子突然接触了夏雪和顾茜茜以后他也突然意识到，无论他是否有错，他都必须要深刻反思一下自己的女人问题。

    岭南这帮人一直拿女人问题泼他脏水，一直想用女人置他于死地。这是为什么？无风不起浪，若是他已经结婚稳定，若是他之前就一直正直专一。可他之前什么样子没有人比他自己更清楚。

    他女人方面的问题怕是很多人都盯着，就是他觉得这段时间过于安静的何冰都暗自联络上了落子寒而且还跟她成了无话不谈的好朋友。

正文 第684章 细微改变（今日爆发，元旦快）

    身在官场漩涡之中的他感觉到压抑不自由，但这就是有所得必有所失。他本来的官场计划是曲线救国地方包围城市，低调应对做出该有的成绩闷声发大财。可是谁知从他跟吴暖玉去草原自驾游开始他几乎成了最近两个月曝光率和争议最大的警察和地方官员。这种随时都会被对手和敌人放到公众视野下面用显微镜来观察的境地真的很被动，很无奈。

    必须做出改变，而刚好这时候落子寒来了，并且无论里外哪里都表现得无可挑剔。她的无可挑剔又让叶天感觉十分舒服十分喜欢，因此叶天内心才会有一丝的改变。他一直在观察落子寒，本来他对她只有怜悯之心，可现在他却发现眼前的女人身上几乎有着他身边喜欢女人所有的影子。

    他在观察，一直在观察，他跟她没有接触过，现在才刚刚开始接触，人与人之间只有通过接触才能了解才能交心才能发生感情。自古以来就有日久生情的道理，即便是本来不怎么对眼的两人长时间在一起接触慢慢也会产生感情并且幸福的生活在一起。

    落子寒似乎也感觉到叶天细微的变化，她本来就是个聪明又有些想法的女人。她既不像吴暖玉那种完全无理由的支持和体贴，也不会像林恩恩那样张扬自己的魅力和聪明，也比顾茜茜要大气比夏雪要成熟稳重。

    叶天内心变化她自己又何尝没有转变呢，她到来之前预想的尽管没什么错，但惟独她跟叶天之间微妙变化，和这两夜只是互相抱着睡觉什么也没做是她怎么都想不到的。要么住在一起要么不住在一起，住在一起，跟她住在一起的男人，只要还有口气就不会不对她做什么，除非他根本就不是个男人。

    可是事实却是叶天表现出来一份责任和真实，他跟她讲实话，不可能辜负和伤害的女人，不可能给她什么承诺。也因为如此他到现在都没有真的要了她。可是她不觉得这是对她的轻视甚至侮辱，她相反觉得这才是真正的男人。不虚伪也不做作，却又可以在她这样的女人面前忍住根本无法忍受的身体欲望。

    谁说叶天看见漂亮女人就会走不动路？谁说他酒吧女政府女公务员甚至连高中生一个都不放过？这样的叶天不可能做那些无耻之极的事情。况且更重要的本身现在的他就处在一个尴尬的女人选择之中，他需要选择的女人无一不是人中之凤，漂亮，能干，背景特别等等。就岭南这些女人他又怎么能看上眼呢？

    不过这是在她没有见过林恩恩的前提下，连吴暖玉见了林恩恩都感受了一股前所未有的压力，虽然她最终选择包容和乐观的不在乎，但这也不能否定林恩恩的美丽和年轻无与伦比。

    落子寒见到林恩恩会是什么情景呢？叶天根本不想让她们见面，只是他也不知道林恩恩这小丫头会不会突然想出什么鬼主意非要跟落子寒见面。只是林恩恩已经暂时安抚住，他的精力目前不在她这，他选择暂时对她放心。

    很多东西都在叶天到了岭南之后在发生细微的变化，只是叶天到现在才体会到。一个完全善良单纯或者聪明的人没办法做他的妻子，一个完全工于心计八面玲珑的人也做不了他的妻子。他为官之后对于妻子的要求陡然高了不少。只是不管如何高出他现在心中的第一选择都还是吴暖玉。

正文 第685章 相对女人（今日爆发）

    只是现在落子寒的出现让他不觉中认识了另外一种女人，让他意识到也许他还可以有另外的选择。这是对妻子定位变化之后的重新思索，也是老爷子对他女人问题关注，在东方若兮对他女人问题警告之后，他自己比较理智的思考和衡量。

    相对来说，林恩恩太漂亮太招风太聪明太张扬，夏雪又有些太善良太单纯太美好，吴暖玉合适，但吴暖玉最后的心结他始终无法突破。顾茜茜的心结更重，而且还有他们俩到现在都还没有面对的背景现实，相对顾茜茜算是这几人中最现实的，所以他跟她现在反倒有些若即若离。

    落子寒本来根本不在他考虑之内，完全不在，现今却让叶天越来越意识到她的好处。只是他还不清楚这女人是否看见他之时就已经给他下了一个温柔圈套，让他一步步进入。本来他从不愿意去这么想自己身边的女人，但毕竟落子寒曾经的历史和经历，倘若一切都跟她表现出来的没有大的出入，那都没问题，也算他的幸运。

    可要是里面另有其它事情呢？

    其实到了岭南之后他变得有些多疑，这不是他的性格，只是短短一个月不到经历如此危险现在又半死不活状态让他不得不拿出当年战鹰征战西南丛林战场时候的战斗心思了。针对每一个人不管是身边人还是对手敌人都是在战斗都要小心翼翼，绝不可轻易相信任何人。又要表现得大气，对身边人十足的信任。

    叶天在岭南的暴风雨中逐渐成长成熟，他自己只是没时间没精力来回忆和总结罢了。现在他觉得落子寒在身边很好很顺心很舒服，他甚至偶尔回想要是她能多在岭南呆一段时间就好了。这样似乎他不用考虑后院问题，可以专心致志的把心思放在官场之事上了。

    脚洗完了，落子寒端着盆子进了卫生间，她为了让叶天舒服都是把按摩木盆端到卧室沙发旁边让叶天坐在沙发上舒服的享受她颇为专业的服务。

    叶天看着落子寒优美动人的身姿，体内一股热气升腾，“喂，落子寒，你觉得我今天恢复的怎么样？”

    落子寒没有回答也许是没听到，一会从卫生间洗完手出来才问，“你刚才跟我说话了么？”叶天点头，“是啊，我问你觉得我恢复的怎么样了？”

    落子寒立刻把自己的双手放在自己脸蛋上温热一下然后坐到他身边开始给他号脉，“中医治本所需时间一直较长，我给你用的72针虽然效果显著但仍然不能着急。不过看你现在的脉象倒是有力了一些。”

    叶天满意点头，“嗯，我也觉得体内一股热气升腾，是不是有什么虚火需要找个小妞来发泄引导一下啥的？”

    落子寒抬头无奈的看了他一眼，“想什么就直说，拐弯抹角可不像你！”

    叶天立刻清了清嗓子，“咳咳，我打算去岭南最有名的百花楼去微服私访，顺便会会那什么所谓的百花楼四大头牌，嘿嘿。你作为半个保健医生跟我一起去，好不好？”

    落子寒气笑了，亏他还真想得出来，这么大的雨，省里水利调查团也下来了，他居然还要去百花楼快活。百花楼名声在外连她这个川南人都知道，那里的四大头牌分别以春花夏兰秋霜冬梅来命名，听上去有些俗气和模仿。可是每一个进过百花楼的男人，哪怕是只见过四大头牌其中一个，都会赞不绝口，说那里才是真正男人的天堂，那里的头牌才是真正色艺双绝的华夏古典传统美人。

正文 第686章 给你看（今日爆发，元旦快乐）

    而百花楼的运营方式也几乎完全是按照古方古法，同时吸取现代西方大行俱乐部先进管理经验相结合组成的娱乐航母。

    甚至百花楼的名声远比岭南还要剩，好多人只知道百花楼却不知道百花楼在小小的岭南镇。叶天之所以一直没有在意百花楼一个是他根本没时间没精力，再就有百花楼曾经来过几个影响深远的大人物。并且亲笔题词赞扬，菜香，琴雅，屋辉。是个修身养性吃好菜听好琴的优雅去处！

    可以说这里有着免死金牌，因为大有影响的人物题词已经将其定位于一家继承华夏传统文化发展华夏传统美食展示华夏传统技艺的正规高档场所。

    同时百花楼本来就是会员制，普通人想要进去那简直不可能，因为百花楼独占海边一座占地几万亩的百花山！

    所以落子寒才气笑了，现在怎么可能去百花楼呢？

    “呵呵，是么？你看现在外面下着大雨，你的身体虽然恢复了一点可是还不能冒雨出行，要不你就将就点现在房间里看我好不好？”

    叶天一副颇为为难和挑剔的样子，一双色眼上下打量近在咫尺的落子寒，“的确有点勉强，再说这几天也看的差不多了，还有什么新鲜玩意么？例如不穿内衣穿个透明雨衣，例如上面穿着主播衣服下面只有一条豹纹三角裤什么的，这才有点新意和乐趣呀！落子寒，不是我说你，你做菜还是不错的也很有想法，可是生活上却有点保守了……”

    落子寒心猛的一疼，她害怕听到这样的说辞，因为即便是那段屈辱的日子她也不曾满足过那个人这方面的要求。所以那人会折磨她的身体，但她都没有反应更没有配合，仿佛她的身体那时候已经不是她的，只是一具没有思想的行尸走肉。

    现在叶天也要那样么？如果是她选择的男人，哪怕是做叶天的情人，她也不会拒绝，而现在她是真的已经选定了么？也许她内心远没有嘴上表达出来的那般淡定和通透。只是她心里总会有些阴影，更重要的她不知道叶天为什么要这么说，要突然提起这件事。即便他直接说今晚要在一起她也不会反对呀，她只会钻进卫生间洗好身子，然后温柔真心的伺候他。

    可现在他的要求有些出了界限，至少他只了解她的经历的。

    她没有回话，脸上吧也许有一瞬的痛苦，可叶天似乎完全没有看到，而是继续坏笑着说道，“这没什么吧，要是我对自己未来老婆提出这种小小要求，我想她该不会拒绝吧？”

    落子寒的心又是猛的一动，起身，静静看着叶天，转身一滴晶莹的泪水滴落，她不敢相信叶天的话，但她心中感动，叶天什么都知道，他也更希望她有她自己的生活，男人和幸福，所以才会如此试探，然后又给她无尽的生活希望。

    她转身，她不会让叶天再看见她的泪水，她早已决定重新来过，一定要坚强，不管发生什么事。她体内所有的懦弱和恐惧这几年早已透支完了，以后她再也不会那样。女人也可以坚强也可以保护自己，也可以有悔过重新过正常生活的机会。

    因为这个世界男人只是一半，另一半是女人。

    她悄悄擦干眼泪，转过身，“你想看我就给你看，说吧，还想看什么？要不要在卧室里立上一根钢管给你跳个舞什么的？”

    叶天开心的笑了，“哈哈，快别那么说，那是那帮老不死的贪官污吏才享受的，我现在级别还不够，官太小，哈哈！”

    “不过刚才我是故意的，而且我好了以后真的要去百花楼。以后你回到川南也会继续听到有关我很多新闻，因为我已经注定无法低调，那就反其道而行之，那就高调到底，但高调也是为了做事，因为有些事是我在岭南必须做的！”

    “还有刚才我是故意刺伤你，你的表现让我很高兴，你真的不一样了，我一直都希望你变成这样……”

    叶天很快说明原委，虽然直接而且有重提隐私的嫌疑，但是落子寒却还是欣喜不已，一个男人在他自己自顾不暇危险丛生的时候还这么在乎一个女人的心理变化。那这个女人无疑是幸福的是幸运的。

正文 第687章 带出去见人（元旦爆发）

    叶天其实还真没把自己当成一个什么官了，他自从接到东方若兮的命令更多的是把岭南任职当做是一个他必须完成的任务。所以他刚才随口开玩笑说大贪官才会享受那什么钢管什么的也并非玩笑。他虽然骨子里有志向做更大的官，可步子总要一步步走，米饭也要一口口吃不可能一口就吃成个胖子。

    岭南发生变故之后他受伤躺在床上想通的第一件事就是不管身边的人重要与否，但他都要用心来处理来对待，尽力处理好在身边发生的每件事每个人就是他养伤期间基本的任务。至少到目前看他对于身边人的维护，不管是男人还是女人都还算不错。至少没有出来突然反叛而给他增添大麻烦的。

    还有一点尤为重要，那就是到目前为止哪怕是身边亲近如老胡也根本不知道他究竟怎么想究竟全盘计划是多少。

    说到落子寒要陪着他一起出行这件事他也考虑了一天，所以他才会开让她跟他一起去百花楼的玩笑。认真起来他开始跟落子寒商量这件事，是确确实实的商量而不是通知或者命令。

    “跟你商量件事，就是省里水利代表团到了之后我肯定要出去，身边需要个人。其实从昨天开始我一直在考虑要不要带你一起出去。当然前提是你愿不愿意跟我一起出去，咱俩之间的关系只有关上门咱们两个知道，你做到现在这种程度已经让我很惭愧了，如果不想再过多卷入你有你的自由选择。”

    “等等，先别急着发言，你知道我说的都是实在话没什么水分也没什么心计在里边。所以你愿意跟着我出去就去不愿意就留在办公室等我回来，我身边还有老胡王小冬马林他们……”

    落子寒也听得很认真，她看得出来叶天什么时候是开玩笑闲聊什么时候是认真谈正事，“我还是跟着你一起吧，毕竟我出身中医世家临时又补习了一些护理知识，呆在你身边我放心些。只是你出去都是公开工作场合带着我合适么？千万不要因为我留下来照顾你就非要带我出去什么的，你知道我没那么多想法和奢求，主要从你自己的角度考虑就可以了……”

    叶天斜着身子看向窗外，窗帘还没有拉上，可以透过落地窗直接看到外面的雨帘，似乎是小了些，因为敲打窗户的声音稍微平静。

    雨，一直是雨，根据最新预报这雨至少还要持续3-4天，所以东南山水库的防洪工作依然十分严峻，而且水利调查团下来O时候也应该还下着雨，其实落子寒答应跟叶天一起出去主要是担心他的身体。他的确稍微恢复些，她的针法也起了相应的作用，但是叶天受伤之后没有静养相反做完手术就驱车几百公里追到省城，然后又伤口发炎突然晕倒，尽管在省城医院住了一周，但是也只是基本调理。

    秘密回到岭南镇以后发生的事情就更多，别说休息就是保住小命都不错了，又经过前几天的事件折腾回市里然后又急着被赶回来，发烧，到现在他真的几乎没有真正好好恢复过。尤其是他伤的是肩膀，对于睡眠姿势休息姿势都有很大影响，根本不能睡好休息好。换句话说落子寒的到来的确是他的幸运，要不是落子寒及时给他用高超的针法调理，他现在怕是真的已经被迫回到医院病房了，那水利代表团下来的真实意义就要大打折扣了。

正文 第688章 乌七八糟（元旦爆发）

    东方若兮急着让他回来带伤坚守岗位也是这个意思，他不管怎么样，即便是养伤不能工作也要坚守在工作岗位上才行。

    所以他回来了，他自己也十分理解当前的处境情况。关于落子寒提出的工作场合带她出现是否合适其实问题倒是不大，第一两人表面上是合乎情理的男女朋友，第二叶天虽然身在岭南镇，但实际上他却是请假病休期间。所以即便是省里来人他不得不出面接待和配合一些必要工作甚至调查，那也算是加班，尤其是他现在的身体状况，身边带着一个医学相关的女朋友随时照顾，也不会有人能够说出什么。

    还有一点，带着落子寒就代表至少他在岭南期间，他的女朋友还是落子寒而且只有落子寒一个人，他带着她的另一层含义就是，他叶天有如此漂亮体贴的女朋友，对岭南的那些女人又怎么会胡来呢？

    落子寒的脸蛋身材姿色还是能力表现都会让岭南那些想抓住女人问题不放想继续利用女人问题打击他的人不得不慎重考虑。

    毕竟一个男人看女人的眼光只会越来越高，绝不会越来越低越没有品位。而且落子寒特意让老胡他们传出去一个说法，那就是以后她会每隔一两个月趁着休假机会就会飞过来看看叶天，跟他多多相处照顾一下。

    这也是从另一面防止其他女人再乘虚而入，毕竟她算正牌，她的表态和支持还是十分重要的。

    “跟着去吧，其实多余的也不用嘱咐你，把我换成你也未必有你处理的好。呵呵，看上去你倒是蛮适合这乌七八糟的官场的，这官场之上很久不见晴朗的天了……”

    叶天意味深长的做了最后决定，既然落子寒不反对，那他也就不客气了。说是利用就利用吧，只是还好这话他还能当面跟落子寒讲清楚，其实越讲他越觉得对不起人家。他下定决心带着落子寒的另一个重要原因就是因为那天他接到的那个人的电话，而且出乎意料逆天的跟那个人直接一对一叫板。

    既然他已经让落子寒陷入了岭南泥潭，那么就一定要把他跟人家的关系做实做踏实，只有这样那个人才会意识到他那天的突然爆发逆天绝不是一时冲动，而是早就下了决心的，只有这样落子寒即便回到川南也才能最安全。

    叶天这是把那人所有的怒气和不满都引导到他身上，说他不怕那是扯淡，但是既然事情已经发展到这种程度，况且觜一开始在电视访谈中承认男女朋友关系的也是他。其实他当时也是完成局里布置的任务说白了也是自保。虽然当时这么说对落子寒也有些好处，但归根结底受益最大的还是他自己。

    那么现在他自然要承担那人所有的怨恨和抱负，这才是他的性格和脾气。落子寒看着叶天看向窗外的侧影，很年轻很酷，但脸色总还是有些苍白。相反她这几天忙里忙外洗衣做饭的，可脸蛋却红润光泽整个人也看起来娇嫩无比，就好像是新婚爷爷承欢的新娘子一样。

    连老胡王小冬马林他们三个有时候偶尔看向她的目光里都有那种不言自明的表达，就是她来了叶天晚上一定更忙了，还好她好吃好针法把叶天伺候的不错，否则说不定真要有人怪罪她哪里是来照顾叶天的，分明是来吸叶天精血把他搞垮的。

正文 第689章 商量对策（元旦爆发）

    可实际上他们最多是脱了外衣在被子里抱着睡觉，叶天的大手虽然也有不老实的时候，不过终究还是没怎么逾越雷池。但饶是如此每晚要睡觉之前她的心还是要蹦蹦跳上一会。其实从第一天晚上她每晚都要简单冲个澡，把自己洗的干干净净弄得香喷喷的，仿佛一直在等着什么事情的到来。

    本来她今天差不多该是那个周期了，但今天却没有来。她有些奇怪，难道只跟男人抱着睡觉也能改变身体周期么？而同时心里又是多了一分期待，因为虽然是延迟期可却绝对是安全时期，这个时候叶天要是对她做些什么正是可以随便胡来的时候。

    所以今天叶天开始那种样子她以为今天到了时候了，没来由的开始紧张，真的像是个小姑娘入洞房一般紧张矛盾激动。但说到最后叶天还是正经话题，也的确，他身上究竟承受了多大压力是落子寒没办法想象的，也是她一直十分心疼他的原因。

    时间已经是晚上9点，两人一般10点多就会睡下了，其实叶天那么早睡不着，但是没办法落子寒说10点多要是不睡对他身体和伤口恢复特别不好。所以两三天他就有所习惯这个时间睡觉了……

    此时的岭南镇还有两个人也睡不着，一个是沈晓梅一个是林恩恩。昨天开会之后林恩恩一直心情很不好，孙祥又打来电话让她放轻松什么事都有他呢。怎么都不会出事，叶天的事情上面已经基本协调解决了。

    可是她还是知道要是真到了剑拔弩张相互摊牌针对的时候，岭南人还是会让她或者妹妹出来作证的，即便到时候还是没有最直接的证据，但也还会让她们姐妹出来。因为证据可以伪造，她们的人却没办法伪造。

    她至少有一点跟叶天一样，无论如何都不会让那些人伤害到妹妹，也不会让林恩恩参与到其中而来。

    只是她这时候太需要一个人来商量对策了，所以犹豫了一整天，到了今天晚上最终还是决定要找妹妹谈谈。因为落子寒来了，而且开始帮助叶天反攻，落子寒的到来对岭南人不是好消息，可对她却也不全是坏消息。她觉得至少妹妹如果对叶天有什么想法的话这次应该会知道情况了，落子寒跟叶天才算般配。并不是妹妹不漂亮不优秀，而是她还是高中生，真的太小了。

    沈晓梅拿了一大袋薯片走进林恩恩的房间，林恩恩正在网上忙碌着，其实还是叶天的事，听见姐姐敲门进来立刻切换网页。

    “恩恩，干什么呢？过来吃薯片吧……”

    林恩恩直接关了电脑坐到床上接过薯片自顾自吃了起来，聪明如她又怎么会不知道姐姐这时候进门的目的呢，只是沈晓梅不开口她也不主动提。

    “叶天女朋友落子寒来了，还接受了采访，你看了吧？本来我以为她跟叶天之间未必是真的，现在看来还真是真的，住在一起，又站出来这么维护叶天，听说那么忙的大忙人大明星特意请了10天假来照顾叶天……”

正文 第690章 情人？（元旦爆发）

    林恩恩边吃边靠在床头，笑呵呵问，“那些人又逼你做什么事了？”沈晓梅连忙摇头，“没有，没有，就是开会怎么对付叶天什么的。不过上面那些人好像已经相互妥协了，叶天会继续留下来，但以后的事情就不好说了。姐姐知道其实你一直都在关注叶天的事，你觉得现在是什么情况呢？姐姐怎么做才好？”

    沈晓梅要不是逼不得已一定不会来找妹妹咨询，尽管她一直都知道妹妹比自己看的更远更深，办法也更多。可是她这么多年一直保护着她就是不希望她也陷入到岭南这摊泥水之中。她想着妹妹考上一所好大学离开就不要再回来，或者是找一个有足够背景能力的男人以后不要再回来。

    这就是她最大的愿望，因为她这辈子已经无法转身了。可她还年轻还要活下去还要升官发财，既然都已经付出那么多为什么不得到她本就该得到的一切呢？

    林恩恩轻巧的一片片吃着薯片，似乎并不着急，“你要问我，我说也许叶天会赢！你要问我你该怎么做，我只能告诉你虚与委蛇明哲保身，在岭南这场对战之中没有决出真正的结果之前绝不要把自己陷入危险境地！”

    “我知道那些人关键时刻一定会逼着你甚至逼着我来作证人，来搞垮叶天，因为我们跟他们随便安排的别的女人可完全不同。我们就像是叶天身边的两颗定时炸弹，从叶天到岭南的那天起就已经埋下了。我知道你现在有些害怕，但是姐姐不管发生什么一定都不要害怕，一定不要出面背叛叶天，否则你只会下场更惨！”

    沈晓梅听着心中惨然，果不出所料到头来看清形势更了解岭南幕后那些人甚至更了解叶天的还是自己这个天才的高中生妹妹。可是她了解的越多就越危险，她点了点头，“恩恩，我知道有些事我不如你想的深想的远。可是你知道越多参与越多就越危险。姐姐是绝不会让你被牵扯其中的，还好叶天也不想让你被牵扯，所以我去找叶天其实只是在你这件事情上达成了一致。”

    “不过，恩恩，你跟姐姐说实话，你跟叶天到底是什么状态？”

    沈晓梅问出了这个她早就想问的问题，没想到林恩恩倒是回答的痛快，“他以后是我男人，怎么都跑不掉的！哼！”

    沈晓梅一惊，下意识看看门口，房门她进来的时候已经反锁，而且妹妹的房间绝对安全，这才叹息了一声，“可是叶天也这么想么？你不可能去给他做情人吧？”

    林恩恩撇了撇嘴，“他倒是想的美，有些事到时候你就知道了，现在不需要问那么多。我早已经长大了独立了有我自己思考和解决问题的方式。那个什么落子寒都是暂时的，你根本不要放在心里。只是姐姐，你跟我说实话，你跟叶天之间究竟发生过什么？你别紧张，我只是问问，但我要听实话，你了解我的性子，你说实话我什么事都没有，你不说我会生气，真的生气，因为他是我的男人！”

    沈晓梅更加吃惊，她跟叶天算是什么关系呢？本来还有些暧昧，可是事情突变之后她才发觉其实他在叶天心里根本就没有自己想象的那么重要和那么有价值。只是叶天对她也不坏，至少从头到尾都跟她说真话，对她很尊重，至于那天晚上车里的事则是她完全自愿的。难道真要跟妹妹说么？这怎么说的出口，妹妹一向对她跟孙祥的地下关系颇为不满，现在要是再知道她为了前途为了利益又主动给叶天那样，又会怎么样呢？

正文 第691章 不要背叛他（元旦爆发）

    所以她不能说，可是更大的麻烦在于，林恩恩从小就能分辨她是否在说谎。这让她十分难办，床头的林恩恩却睁着大眼睛安静的等着她，甚至连手里的薯片都放下了，显然她对这件事也比较重视。

    沈晓梅最终咬了咬牙，抬头，“恩恩，你真要听实话？”林恩恩点头，沈晓梅决定还是说了，妹妹怎么看她不重要，关键是跟她说实话她即便生气但至少可以保证她不会胡来。否则凭着她的性子和脾气胡来起来可不是她这个当姐姐的可以拦的住的。

    “就是那次跟他去东海市里的晚上，在车里……在车里给他那个了……”沈晓梅羞愧难当脸色大红低着头。

    林恩恩却立刻伸过脖子追问，“用手还是用……”边说边比划了一下嘴唇，沈晓梅依然低着头，迅速比划了一下自己的嘴。

    她以为妹妹一定会生气，会发怒，会对她恶语相向。但林恩恩却笑了，靠过来伸出油乎乎的小手将她的头抬起，“呵呵，没什么，反正这个家伙也不是没有别的女人。与其他跟别的女人胡来还不如便宜姐姐呢。”

    沈晓梅惊愕的张开口，“恩恩，你怎么说这种话，你才十几岁！”

    林恩恩自在靠在沈晓梅怀里，眼睛盯着天花板上的彩灯，“姐姐，我以前的确恨过你，也不理解你。可是跟叶天接触以后我发觉连他都不会真的看不起你。那我为什么要嫌弃一心为了我着想的亲姐姐呢？所以即便你跟叶天那家伙有了暧昧什么的我也不生气，真的。很多事我现在的想法跟原来都不一样。”

    “原来我一直想着要找一个完美的男人，配得上我的男人。可是突然发现哪里有那么完美的家伙，叶天虽然也不及格，大概只有40分。不过这家伙却真的救过我的命，而且以后也有能力保护我。更重要的他不嫌弃姐姐，不看不起姐姐，还可以在最后搞垮孙祥！”

    最后一句话让沈晓梅身子禁不住一抖，她真的开始害怕起来，“恩恩，不要乱说。孙祥的背景可不光是省里，上面还有人。他要是那么好搞垮，我……我早就用尽办法做了！他这个县长可要比一般的市长还要威风还要收入丰厚！”

    “你就听姐姐一件事，千万不要跟孙祥扯上任何关系。叶天也绝不是孙祥的对手，到最后最多抓出点替死鬼！官场的事有些你还是不如姐姐懂得多，知道了么！”

    换做以往林恩恩一定会跟沈晓梅争个没完，可是这次却只是淡淡一笑，“呵呵，姐姐你不用害怕，我知道你是担心我。其实我们真该多沟通沟通，叶天是不是可以搞垮孙祥这事我们不需要去争执，我也不会傻着去做任何事。你看现在我每天就是上学放学做过什么问过什么吗？”

    “只是有些话我必须对你说，不管过程怎么样，只要叶天又命在岭南活着，他就一定可以实现他来岭南的目的。所以你也要听我的，一定不要出面指证背叛叶天，即便到时候真的被逼无奈也要跟我商量，我可以把实际情况传给叶天，然后一起想办法。放心，他答应过我他一定会帮你的！”

    沈晓梅听了却突然站起身来，脸色异常难看，死死盯住一脸轻松的妹妹，“你难道用你的身体跟他做了交易？”

正文 第692章 只能想我（元旦爆发）

    林恩恩也毫不示弱的抬起脸针锋相对，“哼，我原本打算用身体做交易的是个省里主要领导，可是被叶天阻止了。他为了阻止我差点没命，我主动试探过他，可是他没碰过我。所以我对他很信任！”

    沈晓梅长出口气终于放下心来，毕竟她最担心的事情没有发生。关于妹妹说什么叶天是她的什么现在都不打紧，因为叶天上班她上学两人不会有什么交集，再说妹妹就算是初恋吧，她自己也跟叶天亲密接触过一小段时间，叶天的确是她见过最有魅力最果敢最像男人的男人，比眼前这些臭鱼烂虾要强上几百倍。否则也不会连孙祥都吃了叶天的醋而变态的折磨她！

    只要妹妹没有像自己当年一样用身体去交换什么，那就可以，因为一旦交换不管对方是谁女人都从此坠入了无穷的深渊。虽然会得到很多，可是也许失去的更多，也许失去的更加珍贵更加不可弥补。

    她最不希望妹妹像自己一样，这是她无论如何哪怕自己粉身碎骨都要守候的底线。所以她的致命弱点不是她自己反而是林恩恩。她知道这点，岭南那些人也知道这点，所以至今没人敢动林恩恩，一个自然因为孙祥，一个也是因为沈晓梅的拼命架势，所以连孙祥到现在也没找到对林恩恩下手的机会。

    他倒是有两次想过用强，先把生米煮成熟饭，可是毕竟林恩恩还是高中生而且性子更加倔强，所以他还是选择了等，因为在他眼里沈晓梅和林恩恩早就是他嘴里的大餐，哪个都逃不出他手掌心的。

    或者说在岭南这块土地，只要他想要不管是什么女人，不管有没有结婚老公是谁，他都会如想象的那样轻松得到。因为他是这里名副其实的土皇帝！

    “那就好，那就好，我跟你说不管到什么时候绝对不要用自己的身体去跟任何男人做交易，你要好好上学好好恋爱好好结婚，姐姐没有过的你都要有，知道么？还有到什么时候都不要相信男人，女人，尤其是漂亮女人一定要相信自己，因为只有相信自己才能活的踏实才能活的幸福！”

    沈晓梅的意思很明确，她的人生已经如此无法重来。所以她会不惜一切代价守候妹妹的人生，所以林恩恩一定不要一时糊涂再为她做什么。她该做的事到一定时候她一定会做，不需要任何人替她抵挡什么，尤其是她最为看重的亲妹妹。

    林恩恩不想说太多，她今天说的已经很多了，而且该提醒姐姐的已经提醒了，也明确给她留了后路。只是她随手给叶天发了条短信，发了一张她自己只穿着可爱内衣的性感照片，并且做了霸道注解。

    “闭上眼睛只能想我！”

    叶天接到短信的时候跟落子寒之间的正式谈话刚刚结束，随手拿起手机看了彩信禁不住摇头苦笑，这小丫头还真是霸气无比。可是没想到落子寒的手机也同时受到了一条彩信，跟叶天一样的性感照片，文字却不相同。

    我是林恩恩，我知道你，叶天是我的，我正式通知你，你要摆好自己的位置！

正文 第693章 威胁短信

    叶天看到他查看短信的同时落子寒也起身查看短信，然后落子寒有一瞬间的惊讶，看着手机上的照片愣了一下，而且还忍不住多看了几眼。然后感觉到叶天在看她立刻收起手机一脸什么都没发生的看过来。

    “你要检查一下么？呵呵”她轻松的开起了玩笑，可没想到的却是叶天大步走过来一把拿过她手中的手机，麻利掉出刚才那条同样照片不同内容的彩信。落子寒吓了一跳，可又不好阻止。叶天看了眼随后便把手机还她。

    “呵呵，就知道是这小丫头搞得鬼。不过如果我不抢来看你都不打算告诉我么？你是怎么想的，我听真话！”

    落子寒有些苦涩的一笑，“呵呵，我没想什么，只是这个叫林恩恩的女孩真的很漂亮很年轻而且一看就知道很聪明很有趣，要我是男人一定会很喜欢的。”

    “所以我不打算跟你说，即便以后再接到类似的短信。因为这是你的私事，我相信你会处理好，而我就这么飞过来本身就是我让你为难了，怎么会再给你增添不必要的烦恼。再说我早知道你身边漂亮女孩很多的，这都是我该承受的，我……就是这么想的！”

    落子寒说的也是真话，只是她究竟是把心里的真话全说出来了还是只说出了一部分谁也不敢肯定只有她自己知道。作为叶天来说能够听到这样的答案心中还是挺感动的，他自认为哪怕是表面上说说林恩恩做不到这样，顾茜茜也做不到，夏雪更不用想，因为她太单纯太善良也很专一也希望男人专一。

    能如此表现得只有吴暖玉了。可他眼前的却不是吴暖玉。

    叶天随口问出了一个比较残酷的问题，“就这些？就没有一点私心？我不信！”落子寒一愣随即轻轻走到窗前，看着突然又大起来暴雨，伸手把窗子打开一个缝隙，伸出手去在空中，雨点很大很亮打在手上很疼。

    叶天就坐在沙发上等她回答，一动不动注视着她美好的背影，落子寒这才略带沙哑的回答，“私心？有，当然有，也许……也许就是我心里的欲望，对得到你的欲望……”

    叶天一下子怔住，他没想到这个女人真的敢完全说出心中的真实感受。是啊，她心中的欲望，得到他的欲望。她需要个让她幸福需要个知道她过去又敢爱她敢娶她的男人，所以她才这样问叶天。

    前后完全一致，也许她心中的欲望就是那时候升腾起来的。而现在她跟叶天相处，看得出她十分珍惜，恨不得把一天当成一年来过，可是她又绝不是不讲原则的讨好叶天，而是尽量不着痕迹的让叶天觉得舒服自在。

    相反在需要她表达她个人看法的时候也会直接表达她的内心想法，她说在她心中叶天是悬崖上天空中的鹰，高高在上力大无比，是食物链中高级的狩猎者。而她只是崖缝中的一颗树，一棵秋天会落叶春天会发芽的树，普通的不能再普通却有着自己坚持坚强内心的树。

    她说她心中有得到叶天的想法，所以在接到类似林恩恩这样挑战短信的时候什么也不说自己默默承受，不想给叶天增加任何困扰。这也完全是前后相承的，因为叶天陪她打胎的时候她就在电话里跟顾茜茜说过，顾茜茜若是不知道好好珍惜，她就要下手抢了。

正文 第694章 想死在你怀里

    那么现在她大方的承认她就是在这么做，只是让她真的当着叶天的面直接承认这点无疑又是艰难的，可她最终还是选择了实话。她实在没有太多的资本来争取叶天，她甚至甘心做他的情人，可她也真的不愿意回到过去地下的生活。

    虽然叶天跟那个人十分不同，可对一个女人来说区别真的就有那么大么？哪个女人经历了那样的噩梦之后不希望能够找一个对自己一心一意的男人呢？哪个女人这么想都不过分，因为哪个男人都也希望找到对自己忠心不二的女人。

    这就是这个世界本来最公平最原始的基础，所以叶天理解她，甚至有些心疼。他知道他逼她说出最后的实话她的心一定很难受甚至很疼，因为她在叶天跟前体无完肤！因为这个世界上只有叶天完全知道她那个不堪回首的秘密，甚至叶天看了几乎每一次她被他折磨的画面，所以她在他跟前没有完美只有丑陋和自卑。

    所以她可以如今这样坦然而自然的面对叶天，可以在这短短两三天内跟他相处如此好，其实不是叶天多了不起，而是这个女人更了不起更强大。

    所以叶天没再说任何话，而是起身走过去从后面紧紧抱在眼前的女人，任凭风雨从窗外飞进击打在两人的脸上，身上。

    感觉到叶天怀抱的温暖感觉到叶天臂膀的有力，落子寒没有再落泪，她控制住了自己，她要坚强。只是她的心跳迅速加速，美脸红润，“我……我真想就这么死在你怀里……”

    叶天却坏坏一笑，“那可不行，你这么漂亮的女人这么年轻就死了太可惜了。我怎么记得有个人曾经说过要给我生个孩子？”

    落子寒努力抬起脸看着叶天颤声问道，“那……你肯给我么？我什么都不要，就生个你的孩子，我自己养……”

    叶天望着外面的黑夜尽情吸着眼前美丽尤物的发香，他突然想起一件事，一件关于女人关于婚纱关于孩子的事。

    偶然一次他问吴暖玉一个女人是不是穿上婚纱跟心爱的男人走进教堂的时候最幸福，吴暖玉认真想了想却否定了答案。她说你一个女人穿上漂亮婚纱嫁给一个男人的时候其实她还是忐忑不安的，她还不知道自己选择的这个男人是否真的值得足以托付一生。

    可是当这个女人心甘情愿给这个男人生一个孩子的时候，才是她最幸福的时候，因为那时候她才完全把自己交给这个男人。

    对此叶天很是唏嘘也很是感慨，可是如今怀里的落子寒又是哪种情况呢？她只希望生个孩子，她跟叶天的孩子，然后自己带着孩子度过一生？难道她不是希望通过孩子把叶天争夺过去？

    她是否还敢承认其实给叶天生孩子也是私心而且有着更大的阴谋欲望？所以尽管叶天觉得作为一个男人不该再问不该再对一个本就不幸的女人残酷，但既然开了口就就一直到底吧！

    他依然紧紧抱着她，他的嘴直接附上她的耳朵，“有些事本不该说，有些话也不该再问，不过我还是得知道，生孩子是不是更大的私心和阴谋！”

正文 第695章 跑不掉

    落子寒身子猛的一震要不是叶天紧紧抱着她她几乎都要眩晕倒地，她不说话不回答，努力抑制住眼里的泪水。叶天，究竟还要如何残酷如何层层把她剥光，如何让她连继续生存的勇气都没有！

    她不说话叶天就那么抱着她等着她，她不给出一个回答是不行的，所以最终她还是开了口，“我说，你敢信么？”

    叶天点头，心中也一阵紧张，他不知道什么时候他对怀里的女人已是如此在乎，他似乎很怕她全都承认，他也害怕疼痛害怕伤害，尽管到现在为止他给不了她任何承诺。

    落子寒一字一句，“没有，没有阴谋也没有欲望了，想生个你的孩子自己独自抚养长大并且成为我生命的寄托，其实……其实是我这辈子做过的最美的一个梦而已。所以，你该知道，不管是谁，做美梦的时候都不会有阴谋，谁也不会在自己脑子里幻想着美好东西的时候加入那么恶心的东西。所以没有！”

    叶天立刻将她转过身来，不顾一切的吻了下去，两个人火星四溅第一次亲密接触，一个突然爆发的吻，虽然只短短的一秒钟，可是两人却都像是过电一般迅速分开，然后异常尴尬起来。

    叶天本想解释几句他不是故意这样不是非要让她难堪，只是他现在的境地和心境让他想知道她最终是怎么想的，所以才会故意如此残忍。可是落子寒似乎知道她要解释，马上伸手堵住他的嘴唇，声音如丝，头别向一边。

    “别解释，我知道，我都理解，我……我看得见你的心……”

    叶天低头，看着自己瞬间支起小帐篷的凸起部位尴尬一笑，“呵，我只看见我小弟兴奋的不行！”

    落子寒立刻收回手臂大步走进洗手间然后关上房门，她不知道为什么要躲，这不正是最好亲密的时候么？可是她却又非躲不可，不躲她怕她会爆炸，怕叶天也会爆炸。残存的一点理智告诉她，如果现在两人发生亲密关系，那叶天一定会猛虎下山般索取，而这样的结果就是他的伤口一定会裂开，他一定会再次受伤，而结果说不定会留下终身无法治愈的后遗症。因为他的伤口本就已经发炎感染，只是得到了有效的控制和护理而已。

    所以她躲开了，只留下叶天一个人站在窗户旁喘粗气，他的确想什么都会不顾了，先把眼前的女人拿下再说，关于以后关于婚姻关于未来他似乎不愿想那么多了，想的太多都没用，人不能一直都理智，尤其是这种时候，要是还能冷血理智那他就不是男人了，简直比宫里的太监都不如！

    所以他打算直接推门冲进去，甚至想大不了把两人的第一次亲近直接在卫生间里解决掉，虽然有些鲁莽，不过说不定会有意外的惊喜。可是推门，房门却意外被反锁。

    他抬手敲门，“落子寒，你跑不掉的，今天就让你怀孕，呵呵”

    落子寒死命的从里面抵住房门尴尬的拒绝，“今天不行，明天，明天说不定省里就来人了，你的身体不行！再说今天怎么都不会怀孕，这几天是安全的！”

    “我……我不是拒绝你，而是你的事更重要！”

    叶天抬手继续敲门的手立刻停顿在空中，他现在竟然没有一个女人理性，禁不住自嘲笑笑，可是低头看见小帐篷依然高昂转眼又来了坏主意，’“我知道了，那你出来吧，我不会怎么样了！”

    可是里面的落子寒却不信，“你在说谎，我不信！”

    叶天哈哈大笑，“哈哈，你隔着门都能知道我在撒谎？真是厉害！不过我的确是在撒谎，咳咳，你看我现在的样子如果不发泄出来说不定会爆炸的，你……你总得想个办法帮帮我吧，昨天你不是还说用别的法子么？现在我同意了……”

正文 第696章 自力更生

    “喂，落子寒，你不会反悔了吧，我可是一向都很信任你的……”

    如此说果真有效，落子寒终于小心翼翼的打开门露出半个头，“你……你说真的？可是我帮你的时候你能忍的住么？”

    叶天十分肯定的点头，“放心吧，我当兵的时候什么训练都做过，不会有问题！”落子寒这才缓缓走出来，满脸绯红甚至都不敢去看叶天，“那……那在哪里，床上还是沙发上……”

    她还真是个实心人这么快就问道了具体地点，叶天也没想到她会如此听话出来又如此痛快答应，所以总算大气了一回，“地方你选！”

    落子寒立刻再次钻进卫生间，哗哗水声洗漱起来，难道她是想用Z？叶天想着全身真的要爆裂一般，他从未有过如此兴奋的时候，哪怕是跟吴暖玉亲密的第一次都没这样。他甚至有点不知道自己怎么了，可是那他也得先去里边洗漱一下吧，他虽然不能洗澡不过自己洗洗必要的地方是一定要的，这也算基本礼貌！

    所以等一会落子寒红着脸出来他就进去了，先是放了点水，然后脱掉裤子仔仔细细的洗了大概有十分钟，他这辈子好像从没专门洗一个地方洗的如此认真。不过他却一点都不觉得时间长，相反总是担心没有洗好！

    等他洗漱完毕后出来，落子寒早已经脱了外衣钻进被子里等着了，看来她还是比较传统，选择了最该选择的保守的专业地方行事。

    叶天那个小帐篷依然如故，步子很大几步就走到床边，然后一掀被子钻了进去，两人离的有些远，中间空出了不少地方。

    被子里连头都蒙住的落子寒突然笑了，隔着被子小声问道，“叶天，你……你不该是这么腼腆的人吧。再说……再说我的你应该什么都看过……”

    叶天一愣老脸一红，因为他钻进被子因为角度问题竟然连被子也跟着支起了一个小帐篷，也立刻明白了落子寒的意思。到了这最关键的时候落子寒好像还是稍微有些自卑，叶天深呼口气总算说了实话。

    “其实我就看了几眼，确定内容没错就没看了。我说过我从没觉得你跟别的女人有什么不一样，不看也是对你的一种尊重吧。还有我过去也不是什么好人，似乎也没资格看不起你或者嘲笑你，只是你一直理解错了，我也不好解释，呵呵”

    落子寒闻言又是一阵感动，不管叶天说的是真是假但是她很喜欢，终于缓缓从丝绸被子中露出脑袋，“可是……男人不都是喜欢看那些么？难道你不喜欢？”

    落子寒似乎很会逐渐递进，以此话题来进入暧昧的氛围是个不错的选择，提起这个叶天自然是专家中的专家，因为世界上任何爱情动作片网站他都可以不费力气破解并且免费观看任何专业影片。

    一般男人都喜欢吹嘘自己如何厉害看了多少部片子，叶天也不例外，只是他吹嘘的方式有点不同而已，“这不光是男人喜欢吧，女人看的也不少。不过我一般都只看带剧情的，而且要是知名演员或者第一次出演的，这两个极端才有意思，嘿嘿”

    落子寒没好气的白了他一眼，那意思看你那兴奋劲，就知道你彻头彻尾的不是个好东西，“那你看的时候都做什么？”落子寒似乎很好奇，叶天一时得意，左手下意识在空中动了动，老脸一红，“嘿嘿，偶尔自力更生了，咳咳，当然那都是年少无知的时候，咳咳”

正文 第697章 谁让你这么好看

    落子寒却立刻离开更远没好气的说，“既然你能自力更生，那你自己去卫生间自力更生去吧，我要睡了，我不太专业……其实我一次都没有那样过……”

    叶天知道自己又被戏耍了，不过他更在乎的却是落子寒最后一句话，她竟然一次都没用这种方式给那人什么过？这怎么可能？可这时候她似乎又不会说谎，因为她根本无法确定叶天真的没看她那些被偷录的动作片。

    可是，这真是真的么？要是这样他可有福气了，嘿嘿，，没想到还有了意外的惊喜。所以他厚脸皮的挪过去从身后轻轻把只穿了蕾丝内衣裤火热的身体搂住，“哪有放着你这样大美女自己去自力更生的道理。你不会没关系，看你平时聪明的很，动手动嘴能力都很强，我来教你……其实一点也不难的，保证一教就会……”

    落子寒火热的身子有些发抖，呼吸开始急促，象征性的挣扎，又不敢太用力怕伤到叶天受伤的肩膀。

    “今天突然有些困了，就这么睡不行么？”

    当然不行，叶天好不容易才下决心要亲近了，怎么可能就此放过她，所以立刻施展自己的专业技能。只可惜他左手还不是可以任意活动，所以基本都靠剩下的一只右手。但饶是只剩下一只完整的手，落子寒也无法承受他的胡闹，没几下就大声讨饶。

    讨饶当然没用，叶天还是继续，她一会笑，一会咬着牙努力不出声，一会又想站起身逃走，可怎么都还是逃不出叶天的手掌心。终于叶天再次将她抱在怀里，此时两人面对面，四目相对，近在咫尺，彼此的呼吸都可以感受的到。

    叶天轻轻吻了下去，吻的却是人家晶莹的鼻子，落子寒一阵紧张，以为他又要强吻。其实她不光没那么过，就连接吻也不是很纯熟，她这样的人还真是很少见，或者很乖胎。不过叶天心里却是开心而满足的。

    他静静的看着落子寒美艳娇羞的容颜，伸手轻轻抚摸她光洁的脸颊，“嗯，香，真香，真是个香香的大美人，不是香水的味道，是你这个人的味道，呵呵，我可真是占了大便宜……”

    落子寒却觉得此刻占了大便宜的是她，因为她做梦都想不到她跟叶天进展如此之快，也想不到叶天竟然待她如此好。她有什么资格得到叶天的垂青和爱，可是现在她却全都得到了，尽管也许很短暂，但此刻她真的拥有着，她曾经谈心，但真到了这种时候她却十分释然，只想着珍惜这会的美好就行了，以后怎么样真的都不再重要。

    叶天终于吻上她的香唇，而她的手也下意识的接近那个小帐篷……

    半个小时后，叶天浑身是汗斜靠在床头边抽烟边坏笑，而落子寒则狼狈的围着一个浴巾在卫生间里洗脸，洗了好大一会才依然狼狈的出来。

    重新钻进被子，对叶天还是有些怨气，“你……我那么信你，你……你怎么能骗我，我的脸……”

    说着又满脸通红的钻进被子，似乎没脸见人，刚才的一切自然儿童不宜，而且好像叶天答应好好处理的东西最终根本没有好好处理，而是招惹了人家落主播一脸，所以人家才会说他无耻。

    叶天随手把烟头掐灭，伸手在落子寒光溜溜滑溜溜的身上掐了一把，“嘿嘿，那可怪不得我，谁让你的小脸那么好看，我怎么控制得住，你以为我是神仙？”

正文 第698章 咱们继续

    “休息好了么？那我们再继续？”

    他竟然提出更加过分的要求，落子寒吓坏了，立刻围着被子坐起来，“你……你简直不是人，不是都已经结束了么？”

    叶天点头，“是啊，上一次结束了，这一次还没开始呀……”……

    叶天是个怪人，是个无耻的人，是个大灰狼，是个金刚，一夜之间叶天在落子寒那里就多了四个外号，而没有一个是好的。这也难怪一晚上他可没少折腾人家美女主播的双手和小Z，弄得落子寒第一次睡到了早晨8:30才起来。

    外面的雨还是没有停，这次的天气预报分外准确，而省里的水利调查团也说今天还留在市里，但也只是这么说，并没有通知什么时候具体要来岭南镇。

    叶天也没起来，也睡的很香，而且过分的是连睡着的时候一只受伤的左手都放在少儿不宜的地方！

    落子寒睁开眼睛大大伸了个懒腰，觉得胸口有些闷，低头下意识掀开被子查看，立刻满脸通红，她小心翼翼的把叶天的左手拿掉。叶天却恶作剧的睁开眼睛，“唉，这么快就天亮了，真是春光苦短呀！要不我们继续睡吧，反正省里那些人今天也不来，呵呵”

    落子寒红着脸裹住滑溜溜的身子柔声问道，“起来吧，你怎么知道不来呢？可不能耽误了你的正事……”

    叶天突然侧头看她，看得她又是一阵不好意思，“看什么，昨晚还没看够……”叶天坏坏的嘿嘿一笑，“当然没看够，看个十年八年也看不够，不过怎么连声音都更温柔了呢？还有，脸蛋看着也比昨天更漂亮了，难道是大补的缘故？”

    落子寒还一时没了解什么意思，可是当她明白之后立刻无奈的再次钻进被子里不肯出来不肯说话，叶天也跟着钻了进去，两人打闹间无意中伤到了伤口，这方才罢休。落子寒就像是个新婚的小媳妇先是下床拿了两人新的内衣裤，然后又温柔的帮叶天穿上衣服，从里到外，最后才是整理自己。

    她今天也换了一套新衣服，一件粉色的纯棉软质衬衣，一条修身白色牛仔裤，虽是冬日，虽是外面暴雨如柱。可是室内空调锁定在21度，而一身如此休闲打扮的落子寒却更是人比桃花艳，身材更是比昨日更多了些丰腴和说不尽的风情。连进来送早餐的老胡都看的直了眼，叶天咳嗽两声他才连忙放下托盘大红着脸逃了出去。

    落子寒虽不是最美，但她就有这等魅力，虽然没有真正雨露，但还是让最老实巴交的老胡都忍不住直勾勾看，然后失礼匆忙逃走。

    叶天看了直摇头长吁短叹。“唉，看来要是娶了你还真不放心，就是你不出去勾引男人，男人见了你也会像苍蝇一样往上飞呀！”

    落子寒没理他而是熟练的给他盛了碗八宝粥，两人开始吃饭，落子寒还是有些不敢看他，一看他就脸红。这大大奇怪，可叶天又敢百分百确定落子寒绝不是假装出来的羞涩脸红。这世上怕是最难装出的就是女人的脸红和羞涩了。

正文 第699章 老爷子的喜好

    可她毕竟曾经是那人的情人呀，真不知道她是怎么做的，难道这就是爱情的力量？而她跟那个人根本什么都没有，都只是一场噩梦？

    这身休闲打扮的落子寒看起来要比叶天至少小上两三岁，看起来也就22,3岁，清纯无比，与往日电视上那个美艳动人又有些冰冷的西南第一美女主播简直判若两人。所以叶天一边喝粥一边看人家，直看的最后人家连饭都没办法吃了，他这才肯罢休。不过眼睛罢休了嘴上还不闲着。

    “我今个总算知道为什么从此君王不早朝了！其实你说人们为什么要升官发财？还不是为了找漂亮女人？那如果身边有你这么漂亮的女人还图什么升官发财呢？每天陪着你就是了，所以又应了那句话，红颜祸水，慢说那些昏君，就是我这个意志坚定受过特殊训练的天才特种兵都快失去斗志了，哈哈”

    “还躲，喂，说你呢，就说你呢。对了，今晚咱们还继续呀，我还得继续教你，你还没入门呢，有些东西……”

    刚好一口牛奶喝进嘴里的落子寒一听这话立刻全都吐了出来，然后不住的咳嗽，牛奶弄得哪里都是更是看得本就色迷迷的叶天一阵意乱情迷意志不坚。

    “你这样子要是被老爷子看见一定印象不好，百分百把你当成狐狸精了，呵呵。不行，一会吃完饭我的替你挑一件最中性最保守老爷子最喜欢的那种衣服……”

    一边擦嘴一边无奈的落子寒一听这个也有些紧张起来，她肯定也非常希望给老爷子留下一个好的第一印象，“可是……可是我身上这套就算是最简单又保守的衣服了，最多外面穿件米色风衣然后把头发扎个马尾巴……”

    叶天立刻让她去穿了风衣扎了马尾巴，反正她也没心思再吃东西了。落子寒很听话的立刻就去，几分钟后出来，叶天又是一惊，简直还是要人小命的妖精一枚。不过其实本来人家落子寒这身打扮真的很保守很简单了，只是她脸蛋太好看，粉里透红，一双美目差不多都要溢出水来，一套简单的牛仔衬衣风衣马尾巴却更能衬托出她魔鬼又有些丰腴的身子。

    叶天单手托着下巴前后左右上下看了个自信，“嗯，的确算是保守了，不过怎么看着都还像个小妖精呢？”

    落子寒已经尽力了，“那你说怎么办？”

    叶天猛的打了一下响指，“行啊，就这么着吧！重点还在于你要了解老爷子的喜好和眼光，要表现出老爷子想看到的……”

    叶天没有把老爷子的喜好和特殊习惯完全告诉吴暖玉，因为她本来就做的很好很得体不需要，没有告诉顾茜茜，因为顾茜茜没有问，而且背后有顾大同给参谋，没有告诉夏雪因为他做梦都想不到老爷子会阴差阳错的见到夏雪。所以他告诉了落子寒，落子寒也非常用心的记，学。

    尤其是叶天说老爷子不喜欢的那些习惯和小动作，老爷子当然不喜欢浓妆艳抹满身香水刺鼻，不过落子寒本身就是天然大美人，平常也只是淡妆或者烟熏妆类型，所以这点还好。老爷子也不喜欢妖艳的，这点她倒是危险，因为无论如何遮掩她现在都是人面桃花相映红。所以叶天就让她学会站在她身后安静。

    老爷子喜欢安静的女孩，喜欢不多话，喜欢有眼力见，喜欢绝对让男人感到安全的女孩。叶天为什么知道老爷子这么多？因为叶天跟老爷子下棋的时候可没少跟老爷子交流心得！但这事也就是叶天，换成哪一个又敢在威严的老爷子跟前提起这种风流话题呢？但，叶天就敢，而且老爷子还不生气，还乐呵呵的跟他聊。

正文 第700章 忘年交

    这就是缘分了，老爷子就是打心眼里喜欢他，没办法没道理的事，别人羡慕没用嫉妒也没用更加不可复制，因为缘分这东西若是能复制学习那就不是缘分了！

    所以与老爷子的关系由来也不是叶天故意，只是当然他一开始就知道老爷子在华夏国内超然的地位。不过他似乎更喜欢平常脱去威严笑呵呵跟他什么都谈的老爷子，例如老爷子会给他讲他们年轻时候如何救国如何第一次拿枪又如何回到校园。那个时候校园是最积极最有向往的地方，以及那个时候什么样的女生更受欢迎。

    可以说两人有时候更像是忘年交，老爷子在叶天身上也看到了他的青春年少，而叶天则喜欢跟这个十分有趣的老头子一起下棋聊天。叶天在东南大学第一个认识的是吴暖玉，或者说是第一堂课上的眼神交流，两人已注定会发生一些亲密故事。而跟孙仲谋的相识则是源于他的一次迟到。

    他虽然早就听过东南孙仲谋的名号，可是没想到他教授的课居然那么火爆，他只是因为尿急迟到了2分钟就几乎连教室的门都挤不进去了。他本来刚好逃课出去随便逛逛，那时候他对省城还一点都不熟悉充满好奇，可是听到里面的孙仲谋居然在不急不慢的点名。据说被老爷子点名一次不到就期末没成绩，所以他只能使出全身力气往里冲。

    但听老爷子课的人实在太多，而且还是大三大四甚至研究生居多，其实可能都有那种能够被老爷子突然看重或者回答一个让老爷子满意的问题以此作为读东南大学的一个巨大资本加以利用。而老爷子的课又一向是开放的，他一直提倡兼容宽容。所以他的课总是人满为患，漫说吃到早到20分钟都可能找不到座位只能站着。

    叶天拼命往里挤激怒了几个大四老鸟，可叶天哪里是那么好欺负的，浑不楞硬是用拳头打出一条血路，教室一阵骚动，真是岂有此理竟然有人在孙教授的课堂上闹事，这可是绝对犯众怒的事情。

    当然那时候叶天打进去也完全得不到什么好处，终于在鼻青脸肿之后及时在老爷子念出他名字的时候冲了进去。

    “到！”

    四围众人已摩拳擦掌，可讲台上须发皆白的老爷子却淡淡一笑，“你用拳头打进来就为了签到？”

    叶天伸手擦擦嘴角的血水，嘿嘿一笑，然后一声不吭直接坐在了当时班里最漂亮的一个女生跟前。其实人家那里早就没了位置，但他硬是有本事一人一半亲密无间。漂亮女生吓坏了，可又不敢说话，因为老爷子已经走下讲台走了过来。

    “叶天是吧，给一个我不惩罚你的理由！”

    叶天一愣，随后认真思考了一下，然后出人意料的站起身伸出血糊糊的手，“握个手，要不咱们做朋友吧？”

    众人惊愕，这不是找死么？可是老爷子竟然淡淡一笑，没跟他握手然后回到讲台继续点名，从此他就真的跟老爷子成了好朋友。这段往事当年在东南大学传诵一时，甚至还有人为了跟老爷子成为朋友模仿叶天打架进去，但结果却是受到极其严厉的惩罚。那人追问为什么，老爷子只让他回去自己思考！

    在东南大学老爷子是权威中的权威特权中的特权，老爷子这么说就没人敢提出质疑。突然回想起跟老爷子阴差阳错的结交过程。其实到现在他都不理解为什么老爷子原谅了他还从此对他提携有加。老爷子的思维也不是一般人可以揣度的。

    所以到现在叶天对老爷子的了解几乎超过他的亲生子女，仅次于常年伺候在身边的保姆刘梅。

    落子寒也是越听越吃惊，怪不得老爷子如此看重叶天，原来叶天已经把老爷子给研究透彻了。

正文 第701章 采访要来

    有了叶天如此透老底实际上落子寒已经未战先赢，再加上落子寒本身极其优秀的素质，基本过关不会有问题了。可叶天心里却也在犹豫，吴暖玉大家都认可，林恩恩古灵精怪搞定了他爸妈，夏雪的青春善良让他心动不已，顾茜茜呢？按照顾大同上次在省城对他的态度，再加上两家之间的世交关系，也是剪不断理还乱。

    现在再加上一个落子寒在老爷子那里建立深刻印象，问题怎么想都颇为无奈，这本身就是给他自己徒增烦恼而已。可现在不这么做让老爷子对落子寒印象差又不可以，毕竟即便老爷子不支持他跟落子寒表面往来也不能让老爷子从一开始就极力反对呀！

    按照老爷子到东海第一天就见了夏雪和顾茜茜来看老爷子对他的个人问题十分关注，见面之后免不了要严厉的训斥一番。弄来弄去老爷子现在已经认识了他身边的三个女人，所以他最终还是不遗余力的帮助落子寒。

    至少要在老爷子那里取得一个平衡，至少要让老爷子清楚他身边的女人个个都不差，至于到最后究竟如何选择或者一个都不选那是以后的事情了，得把暂时的问题解决。这本来是私事，可是在岭南持续用女人问题攻击他的时候这就不再是私事，而是他必须要面对和解决的一道难题。而首先取得对他信赖有加喜爱有加的老爷子的支持和谅解就显得颇为重要。

    落子寒很认真的把叶天所说一条条分门别类的记下来，甚至连老爷子喜欢吃什么用什么都不落下。如果有机会叶天甚至想让落子寒亲手给老爷子做一顿可口的饭菜，尽管这种机会微乎其微，不过还是事先做好准备为好。

    下午的时候落子寒接到了顾茜茜的短信，内容很简单，就是让她准备对叶天的关于水利问题方面的采访。她竟然没有通知叶天准备而是直接通知了落子寒。一个是以此来向落子寒挑战和表明她跟叶天之间的关系绝不是她轻易就能改变的，一个是落子寒跟她是同行工作能力同样十分出色，这件事直接交代她，她在叶天身边直接帮忙策划准备会比叶天想的更周全更到位。

    叶天对于顾大小姐这种做法也并不吃惊，她一直以来都是这种作风。只是还真有点苦了落子寒，毕竟人家心甘情愿来这里浑水，不顾个人安危和声誉来帮他，同时还要经受顾茜茜林恩恩甚至老爷子等人的为难或者愤怒。她真的不容易，所以当落子寒把这件事转告给他的时候，他下意识道了声谢。

    然后马上让老胡把余明叫过来，落子寒也在场，主要是研究昨天余明送来那份水利计划书。既然顾茜茜要以此为突破口那么这份计划书就是最好的秘密武器。不但可以上交给老爷子和水利厅相关领导而且还可以在电视上大有说法。

    让落子寒在场是因为她几乎可以以顾茜茜同样的角度和思维提出问题，然后由余明和叶天配合回答，找出最佳应对方法和答案。

    余明自然是高兴，虽然还不完全了解这次采访的意义，但是在此接受省级电视台的单独采访这可是连一般市里主要领导都没有的机会。真的有翻身的希望了，所以知无不言，尤其对叶天对于计划书内不理解有疑问的部分加以解释，甚至有些地方还做了修改。三人会议足足持续了三个多小时，然后把最后整理的东西在余明的贴身笔记本里重新整理改正，最后交给老胡拿出去秘密装订十几本，主要是根据水利调查团的人数确定装订数目。

    而就在此时白白在东南山水库守了两天又冷又冻的孙祥等人大为不满，尤其是对库区情况颇为了解的李成简直有些抓狂。余明竟然跑了，连家里人也不见踪影。更要命的是其实要说真正的水利专家真正对东南山水库了解的人那只有他。临时抱佛脚是来不及的，孙洪举那样的角色根本就不能往水利调查团跟前放，一放准露馅。

正文 第702章 搜寻余明

    而这么短的时间内让他们哪里去组织资料撰写计划，这次带队下来的本身就是叶天的老师孙仲谋，这老爷子可是专家中的专家，一般的材料能过的了他的法眼？所以李成下了死命令无论如何都要找到余明拿回他手里的资料和计划书。可回来人汇报余明进了派出所然后就再也没出来！

    现在就面临巨大难题了，怎么办？没办法李成只有求助孙祥，孙祥赶紧又从县里调来了几个技术尖子汇合之前的人还有孙洪举紧急编写资料。但他也清楚最好的办法还是余明和余明的资料计划。

    可现在根本联系不上余明，难道要直接去派出所从叶天手下的特警支队抢人么？这件事虽然不大但却是个难题，相当大的难题，一个他们之间忽视没有想到的难题。

    大家都在焦急等待孙祥的最终决定，可孙祥却意味深长的说了句意味深长的话，“余明是你们镇里的人，这时候玩忽职守脱离工作岗位，你们这里有书记有副镇长也有派出所指导员，该怎么做是你们自己的事！”

    虽然没有直接下命令可是那意思已经十分明显，那就是即便叶天有特警支队保护又怎么样？这里是岭南镇的地盘，现在暴雨又来，处于休假状态半个废人的叶天胆敢窝藏水利站站长余明？

    他要真敢坚持着不放人，那东南山水库发生所有事情就都是他的责任，他可就不是丢官罢职那么简单了，还要负相应行事责任，弄不好要坐牢的！

    李成组织吴尊荣赵金栋王本道和后赶来的沈晓梅等人一起研究具体的实施方案，最后研究的结果是，吴尊荣跟王本道亲自带着干警回去直接朝叶天要人，他要给也就算了，因为只要余明到了他们手里他们就有办法让余明乖乖听话。

    可他要是不给，就直接用强把事情闹大同时把这件事直接汇报给县公安局刘雨栋，让他做好支援准备。最好叶天不给，然后把事情捅破天，就说他为了隐藏自己的劣迹，为了一己之力竟然私自绑架威胁了余明以及他的家人，把这个大坝上的专家胁迫，让整个大坝甚至整个大坝下游几万居民都处于极度危险之中！

    这就是最严重的玩忽职守和渎职，这就是赤裸裸的在犯罪在杀人，无论谁出来替他出面也都救不了他了。虽然事实本来不是这样，可只要他敢不给人，那么他这就是自己走进了死亡的深渊。

    而此时的叶天则正在办公室里跟余明探讨水利计划书，三个小时的讨论结束定稿，叶天突然觉得心里很不踏实。就在这时候前方他特意安排的便衣传来消息，吴尊荣和王本道准备带人回来抢人了。

    实际这消息是沈晓梅思考之后传出来的，她还是相信妹妹的话，所以她把消息传给了妹妹，然后林恩恩又传给了叶天。所以叶天已经提前得知，那么现在形势一触即发，另一个爆点即将被点燃。

正文 第703章 演戏剧

    哼，他们不怕事情大，不顾百姓死活。那他就怕他们么？如果把余明交给他们岂不功败垂成？现在就是抢时间的问题就要看谁狠了！

    来吧，都一起来吧，他叶天也早就盼着跟他们一对一冲突一下，把事情闹大就闹，他现在一切具备只差他们主动送上门来找事了，否则他还真没什么太好的借口介入现在的水库防洪工作。

    叶天做完安排的两个小时之后，暴雨稍微减弱的傍晚，吴尊荣和王本道呼啦啦带着几十个民警回到了派出所，直接闯进他的办公室，他当然早有所准备，正趴在沙发上让落子寒给针灸。

    当然这都是故意摆给他们看得的。

    吴尊荣和王本道也不好直接撕破脸皮，表面上还得假装伪善，吴尊荣扼腕叹息，“哎呀，要说叶天同志伤的真不是时候，正是用人之计呀！你说这市局领导怎么就不让你回市里医院养伤呢？我这老头子都看不下去了！”

    王本道也唉声叹气，“唉，都是我这个指导员无能呀，没有照顾好所长，我跟上面反映三四次了，可是还是没能帮到你！幸亏落子寒同志出身中医世家及时过来照顾，不然我真是羞愧的整晚都睡不着……”

    叶天依然是假装虚弱，“咳咳……谢谢……谢谢吴书记和指导员这时候还回来看我，不过……咳咳，这时候你们不该在大坝上么？那里的情况怎么样了？我一闭上眼睛就是洪水呀什么的，脑袋嗡嗡直疼……咳咳……”

    身后正在运针的落子寒连忙给他擦拭额头虚汗，小声劝说，“你都病成这样子了，就不要在担心那些事了，哪些事有县里和镇里领导呢，你呀，连续发烧这样下去怕是会很危险。我跟你说，不管你们领导同不同意，要是今晚再发烧明天说什么也把你送回市里医院！”

    吴尊荣王本道看着两人一唱一和，尤其是落子寒随便绑了个马尾巴，一件粉色衬衣白色紧身牛仔裤，大冬天的，大暴雨的，看见她好像就看见了春天。两人心中都不自觉在暗骂，这个家伙真是走狗屎运，居然有这么标志的女人伺候。

    还在演戏，看这小娘们那能挤出水来的脸蛋，要不是晚上男人滋润的好怎么会这样？他们都是一天到晚女人堆里爬出来的人还会不知道这点？再说要是他们身边的女人能赶上眼前落子寒的一半，他们就是只剩半条命也一定要好好享受这艳丽的人生。

    所以吴尊荣也不再演戏立刻说明来意，“是啊，大坝那边孙县长亲自坐镇，可是水利站站长余明却带着水利资料不见了人影，有人看见他进了派出所，不知道你看到没有？要是看到了还是让他跟我回去，这时候可谁也耽误不起呀，是下游千万百姓的身家性命财产的大事呀！”

    吴尊荣说的顿足捶胸，王本道也赶紧接茬，“是啊，这个余明，无组织无纪律，仗着自己懂技术就目中无人，完全不把我们这些领导放在眼里。这个时候闹个人意见，听说是因为原来县里的老上级来了，两人有矛盾就撂挑子跑了，真是不像话！”

    “叶所长，余明是不是在宿舍呢？那我去叫他了，希望他能够将功抵过，能够以大局为重，我和老书记一定在县长面前给他多说几句好话！”

    他们以为叶天绝不会轻易承认余明过来了，因为他们虽然肯定余明来了派出所找他，可是却没有绝对的直接证据。可是叶天却挣扎着要坐起来，看着也很激动，还是落子寒狠狠瞪了他一眼，他才乖乖趴下。

正文 第704章 发怒

    “咳咳……是么？这可真不像话！王小冬，进来！”叶天对着门外大喊，老胡赶紧跑出去叫人。王小冬很快就进来，叶天一脸阴沉，“你倒是好好给吴书记和指导员说说余明到底怎么回事，我不是让你好好处理么！”

    王小冬立刻小心解释，“余明是来了，不过一到这就高烧昏迷过去，昏迷过去之前他说他被人威胁追杀让我们保护他，还拿出了直接证据。所以我看您病的比较严重就自作主张让马林带着人火速把他护送到市里的武警医院了，因为这怎么也算是重大威胁政府官员的刑事案件，我不敢掉以轻心……”

    叶天听闻立刻大发脾气，“什么？直接送走了？你这个同志这么大的事怎么不跟我商量就私自决定？可是老书记和指导员说他是擅离职守因私报复！”

    吴尊荣和王本道听了心里就是一凉，难道王本道真的被送去市里了？如果这样那麻烦可就大了，而且现在叶天完全把责任推给了手下。

    吴尊荣王本道脸色阴沉的等着王小冬进一步解释，王小冬吓的够呛，“对不起支队长，对不起，我想汇报来着，进来看见你……看见你正发烧说胡话，也没法汇报，就直接跟大队长请示，大队长让直接先送回去治疗再说……”

    叶天的气还没消，回头问落子寒，“她这不是胡说么，我什么时候发烧说胡话了？她什么时候进来过？王小冬，你难道是拿大队长压我？你给我记住，你可是我三支队的人！我才是你的支队长！”

    落子寒立刻耐着性子给他解释，“你先别急，这事的确是，当时是老胡带王小冬进来的，你发烧的糊里糊涂怎么喊你都不醒还能有什么办法？再说王小冬也请示了大队长，这事应该没什么不对的，要是真如吴书记和指导员所说，那可以直接到市里去把事情调查清楚……”

    吴尊荣和王本道刚想兴师问罪，可落子寒却把话堵到了他们前边，而且明显带着一肚子怨气，“吴书记指导员，既然你们来了，我有几句话一定要说到前边。叶天都病成什么样子了你们也看到了，他是因为什么受伤的你们更清楚。即便是市局不同意他回市里医院治疗，你们怎么也应该把他送到县里医院吧。本来这事是你们的公事，可是现在的情况我是叶天未婚妻，我就得说，反正明天不管你们同不同意我都会把叶天带走治疗了！”

    “大不了叶天不做这个官了，哪有人都剩半条命你们还这么逼他的！现在又来朝他要人，他本来就不能动气，伤口发言，要是他真有个什么闪失，我会不惜一切代价把我知道的事情全部都公布出去报道出去！”

    落子寒在整个南华夏的影响力人人皆知，她当然也认识很多领导和电视媒体同行，她要真是铁了心为叶天讨个说法，那还真不是一般人能拦得住的。毕竟人家在川南，跟黄海完全不搭边，人家要报道要纰漏，他们阻止的力度还真不够！

    所以两人提前准备的所有说辞竟然一时间全部没用，更重要的是叶天已经狡猾的把责任全都推到了手下身上，而手下又把责任转移到了市局韩奇峰身上。就是找到韩奇峰能说什么？人家可完全是依法办事没有半点毛病。

    毕竟余明找到的是专案组，这事直接由市局专案组专门接手也没什么。关键就在于那天晚上之后，这个专案组依然存在而且职责范围可大可小，说它管得着余明这事就管得着。问道东方若兮那里去也是同样结果！

正文 第705章 灰溜溜离开

    而且上次东方若兮已经亲自带队下来给了刘雨栋一个大大的下马威还被抓了小辫子，所以现在的岭南县局和镇派出所本来就都惧怕这个新来的美女局长，怎么还敢因为这点小事问上门去？别说他们就是岭南上面的关系也不好问，毕竟所谓司法执法独立还是存在的，人家跟你讲人情的时候那是给面子，可是人家要是独立，上面也没什么办法，又不是关键的人又不是关键的事！

    就在他们被落子寒几句话噎的哑口无言的时候，叶天却突然发怒，挣扎着不顾阻拦坐起来，双眼通红，伸手指着落子寒，“滚进去，哪里有你一个女人说话的地方。我这是在谈公事，你以为你还在川南耍你的大主播脾气，你也不看站在对面的是谁！”

    “咳咳，咳咳……”

    说着剧烈咳嗽起来，老胡王小冬赶紧过来劝，落子寒一时被吓坏了，反应过来眼含热泪红着眼睛躲进了里间。现场一下子就尴尬起来，事到如今，即便完全明白这全是叶天精心给他们准备的陷阱他们也得认栽，要不然还能怎么办？还说叶天窝藏余明私心作祟，还说他严重渎职？

    人家都不知道余明来了，人家正在发烧说胡话，人家未婚妻都要不惜一切代价要带着去医院了，宁可不做这个官。而表面上叶天还给足了他们面子，狠狠的把那么娇滴滴的大美人未婚妻像训狗一样给骂走了！

    所以他们非但不能说什么连呆都呆不下去了，一脸尴尬的嘱咐叶天一定要注意身体，他们先回坝上了，坝上随时都会有危险。

    坝上什么时候有多大危险都在叶天心里，至少在水利调查团到来之前基本没大事，如果真的决堤了，那也是孙祥他们运气不好，他们想把帽子扣在余明身上也不那么容易，叶天早就给他留好后路，并且掌握了足够的直接证据。

    吴尊荣王本道灰溜溜的走了，里屋的落子寒也很快出来，淡淡一笑，“呵呵，这做个九品芝麻官可真不容易，做你女朋友和手下更不容易，随时都得给你骂来骂去，呵呵”

    王小冬和老胡也觉得刚才很过瘾，同时也深深敬佩人家落子寒的演技，真的没的说，语气，时机，表情，语言组织的真是无可挑剔，否则一心来找事把事情弄大的吴尊荣和王本道怎么会这么灰溜溜就走了呢？

    落子寒立刻过来把针给他拔下去，虽说刚才是演戏，但是扎的几针却是真的，也是真的帮叶天调节内循环用的，所以什么都影响也不耽误。只是看着叶天满头大汗的趴在那后背上都是银针，怎么看着都很严重的样子，这样才能达到效果。

    岭南的事不一定非要在岭南解决，这就是叶天现在的策略，他甚至会把这种策略直接用到明天对老爷子和省里领导的接待上。有些事一定要演戏一定要掌握火候，不管那些人如何陷害如何想办法整垮他，可是只要他守住最后自己的底线，坚持防守反击，坚持不出手则以一出手必定让那些人受伤知道疼甚至必须割肉或者弃卒保帅，这才是最重要也是最合适的方法！

    叶天看看老胡和王小冬，马林不在，他的确秘密护送余明回了市里。

    “你们赶快准备好明天的行动吧，那才是正戏一定要演好，呵呵”

正文 第706章 商量对策

    老胡嘿嘿一笑，“呵呵，其实也不是演，本来就是真的！”王小冬诧异的看了看突然有些大智若愚的老胡，“对啊，支队长，这次老胡说对了，本来就是真的，不是演！”

    叶天点头，两人告辞出去，的确，这种本来就是真的根本不必演的心态才好，这样才不会哪怕有一丁点破绽，成败与否效果如何就看明天了！……

    岭南发生的一切都在幕后那些人的严格掌控之中，关于省里水利调查团的到来孙祥带着一干人等坐镇坝上，一刻都不放松，更不搞任何形式的迎接。因为他们都知道重点在与哪也都知道孙仲谋是什么风格。虽然省委常委省政府秘书长宁大中也跟着来，但这次调查团的主动还是掌握在老爷子手里。而且宁大中跟老爷子的关系也有人清楚，所以调查团内部两大核心人物之间没有派别之分只有相互配合。

    岭南这些人早就形成了什么人什么方法对待，什么人什么计划搞定，基本上都是见人说人话见鬼说鬼话投其所好，金钱美女更是从不吝啬，所以岭南很多人有事没事都愿意来，虽然他名义上很穷发展落后，但实际上却是某些人的天堂。

    吴尊荣和王本道灰溜溜回到坝上把情况汇报给李成，李成气的差点吐血，责问王本道为什么不追，一定没走远。王本道一脸苦相，“领导，追了，真追了，亲自带人去追的，而且还在路上联系不同人堵截，可是真的没追上……”

    李成呼呼喘着粗气，尽管他已经做好了最坏的打算，可是没想到这最坏打算竟然这么快就成了现实，他心中实在烦躁随手把平常最喜欢的一个太空杯直接摔了出去。吴尊荣和王本道谁也不敢说话。难道是谁提前给叶天透漏了信息？

    李成突然想到，可他们开会的时候越秀正在上游带人冒雨检查，那么沈晓梅？你难道她真的敢？可是沈晓梅的两个号码都在监视之内，孙祥亲自监视的，绝对不会有问题呀。难道叶天真的如此厉害什么事都想到了前边？

    吴尊荣看他脸色稍微好转才敢劝说，“大成呀，余明的老婆孩子肯定也是叶天事先派人转移的，既然他都已经做到这种程度自然不会把余明留在所里成为烫手山芋和定时炸弹，现在是怎么跟孙县长汇报，还有接下来我们该怎么办？我们也不能什么事都办不成什么事都像县里领导请示汇报吧？”

    吴尊荣说到了重点，李成也禁不住叹息一声，的确，从对余明事情的处理上来看孙祥很明显只是要拿亲自带队在坝上坚守这个彩头，其余的全都不管，或者能不管就不管，李成他们该怎么做就怎么做不必事事都请示于他。就等于，下面做的事他是不知道的也没必要知道，本来这些事就是他们该解决的！

    李成挥手让两人重新坐下，“是啊，现在最重要的是明天省里水利调查团下来之后叶天一定不会坐以待毙，他究竟要做什么究竟要怎么做才是最值得我们关注别的。一定不能再被动一定要牢牢控制在我们手中！”

正文 第707章 密切监视（爆发）

    现在的情况是叶天请假养伤，孙祥在坝上亲自带队，本来在坝上养伤坚守是叶天最好的选择但现在他去不了坝上就只能窝在派出所里。这对他很不利，因为如果这样他甚至连孙仲谋的面都见不到，可是他不在所里又能在哪里呢？按照老爷子的性格他在县里都不停到了镇里一定会直接够奔东南山库区，所以即便叶天拖着那半废的身子去镇政府假装上班都没用。

    那他会用什么办法呢？屋里的三个人都在紧锁眉头思考着，王本道突然一拍脑袋道，“对了，今天那个落子寒说明天要带叶天回市里看病，那叶天会不会直接到市里去见孙仲谋？”

    吴尊荣听了一愣，没说话，李成紧锁眉头在犹豫，“那只是女人故意的说辞，你觉得叶天现在会离开岭南地界？他要是肯离开那也不会回了市里马上就赶回来了！”

    吴尊荣点头，“是啊，这个可能我也想过，不过不太成行。那他会如何做呢？这小子不是那种按常理出牌的人。他来不了坝上，那么是等着考察团考察结束离开的时候再找机会再见么？”

    李成对这个说法表示赞同，可如果那样他不是全面处于被动？孙祥带着众人在坝上已经把该说的该做的都处理完了，他过后再拦住又有什么用呢？

    “嗯，老书记说的对，不过听你们讲即便叶天身体没有你们眼见的那么严重，可也绝不适合出去在暴雨中随便出行了。我就不信他不惜命！”

    “老王，你24小时派人在派出所里外密切监视，一旦叶天有任何行动立刻汇报。同时准备好一些特殊措施防止他突然出击大乱我的计划！”

    王本道点头答应表示早已经部署下去了，可还是忍不住问道，“那，领导，你觉得叶天最可能怎么做呢？”

    李成沉吟了一下，“他最可能出其不意冲到坝上来，余明手里的第一手资料必然在他手里，这样他就能有反败为胜的机会，所以无论如何都不能让他到坝上来，一直到省里调查团离开！”

    接着三人密谋又做了其余几种预案，然后才草草散去。沈晓梅他们现在见不到，因为沈晓梅要呆在孙祥身边随时配合县里的电视台进行及时的跟踪报道。当然报道之余干什么众人也心知肚明，否则让从来都养尊处优的孙祥如何度过这寒冷无聊的坝上时光。

    市里的暴雨比岭南镇要小而且第二天中午就彻底停了见了太阳，老爷子跟宁大中一起又走了几个受灾严重的社区，同时对于城市道路排涝和整个水循环利用问题进行了考察。一天的行程安排很满，但第二天老爷子却命令考察团早晨7点就准时出发，因为岭南镇的暴雨下的依然大。

    宁大中稍微劝了一下，劝不住就只有成行，只是市公安局特警大队的几辆轻型装甲车前后开到护卫，因为岭南山体还随时有再次垮塌泥石流的危险。老爷子本来不喜欢这样的排场，但特殊情况他也没说什么。

    老爷子单独坐着一辆霸道越野，宁大中自然也有自己的车，其余水利厅副厅长和防洪指挥部副总指挥坐在一起，他们两个这次表面上看是主角实际却是陪太子读书的。其实最忙最累的还是省电视台的人，他们要坚持录像报道。

    车队行进的速度一开始不慢可是逐渐进入岭南雷雨区之后速度就慢了很多，进入岭南县范围内也没有人特意迎接，只是县公安局局长刘雨栋带着一些干警在前面引路，甚至都没有过来停车打招呼，因为老爷子着急第一时间到达东南山水库库区。

正文 第708章 叶天病重（爆发）

    万幸的是山路尽管有几处小的滑坡，可是还都能照常通行，车子已经进入岭南镇范围，过了几座大山，岭南镇就在眼前了。就在这时一辆警车开道一辆警车尾随一台救护车闪着急救灯迎面开了过来，两个车队刚好针锋相对，刚好是一处小滑坡地点，所以必须有一方避让！

    现在最前面开道的是刘雨栋，他自然会让警车救护车让路，警车的司机似乎也很急，双眼都红彤彤，看着对面长达二十几辆的车辆，因为还有市里几个领导陪同一起来。大声呼喊，要求事先通过！

    刘雨栋正找不到地方发泄，立刻披了雨衣下车冷冷训斥，“你是谁，赶快让路，后面是省里和市里的领导！”

    雨水中刘雨栋并没认出对方是谁，他下面的刑警大队大队长就要上去动手，被刘雨栋用眼神制止，心说你这时候直接动手不是不要命么？车里那老头子有名的亲民什么的，这还了得！

    可对面雨水模糊的司机却认出了刘雨栋，“刘局长，刘局长，我是老胡呀，叶所长的司机，急救车里的是叶所长，突然伤势恶化需要马上急救！”

    刘雨栋听了猛的一惊，叶天局势突然恶化？这到底是怎么回事？不过如果这碍眼小子真倒下了就好了，所以立刻假意吃惊，“真的么？你们这帮人怎么搞的，都这么严重了怎么不早送医院！”

    前面的车队突然停止后面的自然也跟着停了，老爷子正在焦急头上，怎么突然停了，难道道路阻断了？岭南这帮人是干什么吃的，居然在大灾面前道路不通！别说老爷子不快，宁大中更加不快，他这个省委常委可是第一次来岭南，居然这么不顺，刚才的几处小塌方临时都有人抢修也就算了，可现在又怎么回事？

    所以立刻询问前边怎么回事，才得知前边有急救车，车里竟然是叶天，而需要车队让路刘雨栋正在处理！

    宁大中心中一动，立刻不顾手下劝阻亲自下车来到老爷子车前通报，这个行为让所有陪同的东海市里干部都心惊胆战。本来郑宇强也要跟着来的，可是宁大中没同意，现在东海市里也有灾害他需要坐镇指挥协调。所以跟着带队来的就成了沈万良和相关部门领导，沈万良早已经下了车而且已经跑到了车队前面跟刘雨栋交流！

    “那还愣着干什么，赶快让路！”沈万良大声吼道，可是此时那边三辆车却已经主动后退把道路让开了，沈万良让刘雨栋指挥车队先走自己则跑到救护车那边确认情况，他这个小师弟可不能出事！

    结果一看救护车里的叶天心就凉了半截，叶天带着急救氧气罩，还不能平躺只能侧卧，身边一个咬着牙努力不哭出来的年轻女人用身体给他做靠垫，旁边是镇里的医生和护士！沈万良立刻冲上车，车上还有一个女警察，她不认识，女警察似乎也忍不住雨中的他。

    他大吼，“情况怎么样？县里医院可以处理么？”

    医生连忙回答已经昏迷县里应该可以处理，沈万良更怒，|“什么叫应该，要一定给抢救回来，我是沈万良，要是抢救不回来有你们好看！”

    沈万良一直是个儒雅的人，可是这种时候却失了些方寸，一个是因为老爷子的原因，一个也是因为他看着昏迷不醒脸色苍白的叶天心中也不好受，把一个可以一拳打碎暴力劫匪脑袋的英雄警察弄成现在这样子，这岭南还真是够黑。若不是叶天身后还有他们这些人支持，说不定早就连命都没了！

    车队缓缓经过，终于知道了事情发生的老爷子立刻停车，连雨衣都没穿好就直接开门下车冲了过来，旁边人赶紧护着打伞，老爷子三步化作两步冲上雨中飘摇的破旧救护车。沈万良一惊，赶紧伸手把老爷子扶了上来，顺便简单汇报情况！

正文 第709章 风雨关键（爆发）

    他从未见过老爷子如此惊慌，所有人，就连一直跟在老爷子身边的张子舟都没见过。所有人都吓坏了，哗啦啦全都停车围了过来。老爷子咬着牙伸出手拉住昏迷中叶天的双手，旁边的护士和王小冬已经下车，因为车厢容不下那些人，只留了一个落子寒。

    老爷子不用看也知道落子寒是谁，也知道了落子寒也有行医执照，只不过是中医，落子寒努力的把身子往里靠以便给老爷子让出更多的地方，可是身子还是努力的让叶天依靠，因为叶天不能躺卧。

    老爷子突然回身让沈万良把后门关上，然后厉声问道，“你就是落子寒？”落子寒抬头点头，眼里有一丝恐惧但更有深深的担忧，以至于老爷子还没接着问她反倒有些发怒了。

    “对不起，我不知道你们是谁，不过叶天最需要时间，不能再耽搁了！”

    老爷子一愣，旁边沈万良脸色一沉就要训斥却被老爷子挥手挡住，“好，我们马上下去，一定要救活。不过我需要知道突然恶化的原因！”

    落子寒这才好像想起什么，从随身的大包里拿出一个A1手稿的还没打印的水利计划书，“是因为这个，知道省里要来水利调查团他就连着赶了几个晚上赶出来的，本来这几天他就一直发烧早就应该住院，可是谁也劝不听！”

    老爷子伸手，落子寒犹豫了一下却不想给，沈万良终于说话，“这位就是我的老师孙仲谋教授，也是叶天的老师！”

    落子寒吃了一惊，立刻把刚才紧紧抱着的手稿计划书递了过去，然后深深低下头不再理两人，而是温柔的给叶天擦拭额头的冷汗！

    老爷子拿过计划书看了一眼，然后沉声嘱咐，“好好照顾叶天，稳定之后立刻转到市里武警医院！”

    然后老爷子带着资料和沈万良直接下车让他们快走！所有人都围了上来，可是老爷子却面色凝重双目里似乎喷得出火，就在这时候司机老胡和王小冬冲了过来，大喊着，“沈部长，您是沈部长么？我们有东西给您！”

    老胡说着趁乱挤了进来，把三人之前写的叶天工作日志亲手交给沈万良，然后抬眼看着如柱的暴雨，“沈部长，我们能为支队长做的只有这些了！”

    说完立刻上车飞一般的向着县人民医院的方向冲去……

    这边车队也继续前行，只是老爷子车里多了宁大中和沈万良。老爷子手里拿着那一达上百页的手稿，首页已经被雨水淋湿，他颤抖着手用袖子擦拭，宁大中和沈万良谁也没有说话。沈万良也拿出老胡递给他的那个厚厚的信封打开迅速查看，然后苦苦一笑，“宁秘书长，这个您该看看……”

    宁大中略带不解的接过仔细看了起来，看完禁不住一声叹息，他终于明白所有事情的真相，虽然是叶天身边人的工作日记，但他相信这份客观公正的记录绝不会假。虽然通常他并不直接相信什么。

    此刻他也终于理解了老爷子刚才的激动和焦急，开口劝说，老爷子正认真的拿着那份重逾千斤的手稿在看。

正文 第710章 护犊子（爆发）

    “老爷子，放心吧，叶天做过的就是叶天做的。难得他自己伤成这个样子又被一些是非不分的新闻困惑还心里装着库区和百姓，是个好样的！”

    这句话分量极重，即便是对一向优秀出色突出又低调的沈万良宁大中也不曾如此褒奖过！

    老爷子却缓缓出了口气，眼睛终于从计划书上离开，“他的事情究竟如何总会调查清楚，我只知道好在他不是不懂装懂也不是根本没到过库区，否则绝写不出这么专业又实用的计划书！这点，万良你都得跟你这个小师弟多学习……”

    在车队到达东南山库区之前这份手写草稿计划书基本上都已经在省里水利代表团相关主要人员手里传了一圈，而大家都感到一丝丝恐惧。因为东南山大坝原来真的存在如此多的问题，而且竟然十年没得到任何维修改造。现在随时都有垮坝的危险，要说遗憾也有，就是关于最后改造利用以及资金来源等方面的计划叶天还没有写完，这是一本还没有完成的计划书。

    没有完成就伤情恶化昏迷过去，而水利厅的几个专家领导看了以后都不禁暗自称赞，不愧是孙老的学生，居然可以短短一个月时间就能写出如此使用专业的东西。甚至水利厅厅长当场断言，叶天至少在大坝上下呆了半个月而且身边还有岭南当地的专家解释辅助！此时大家已经都换到了一辆政F专用的17坐中巴车上，也算是在开最后的工作会议了！

    大家同时也都在想，现在守在坝上那些人又会拿什么给他们呢？又会有多大出入呢？所有人都对叶天感到担心和佩服，尤其是在如此暴雨跟前如此人命关天之前。可没有人敢多提叶天，因为他现在也许还没到县医院还没有得到抢救！

    如果说之前大家对二十几年来老爷子突然破例出山还不理解，现在没什么不理解了，不管是各自位置立场如何，叶天至少的确是个英雄是个人才，甚至比东海最耀眼的新星沈万良还要优秀还要前途不可限量，可万一他真要是出点什么事，怕是老爷子会不惜一切代价让那些该付出代价的人付出十倍的偿还。

    从老爷子连雨衣都来不及穿那么大年纪比年轻人还迅速冲上叶天救护车那一刻就已经说明了一切，老爷子根本当叶天是自己的亲生孩子般！

    老爷子的脾气性格谁都清楚，平时从不说话，可是真有谁欺负到他亲传弟子身上，那他绝不会客气，说白了就是关键时刻比谁都护犊子！

    老爷子面沉似水一直不说话，在场的人除了宁大中和水利厅副厅长敢跟他偶尔探讨一些具体问题其余人都不敢向他的座位看来。

正文 第711章 鸦雀无声（爆发）

    “哈欠……咳咳……”老爷子突然打了个哈欠咳嗽起来，大家心中都是一紧，老爷子现在身上还都是湿的却怎么都不肯换！最后还是张子舟不得不硬着头皮劝说，“老师，要不先到镇政府招待所换身暖和衣服，这样下去感冒了可怎么办！”

    老爷子狠狠瞪了他一眼，“我淋点雨算什么？那东南山下游随时都可能溃坝，多少人就那么被淹死多少房屋都会倒塌！岭南还是不是华夏的地方，难道除了一个生死不明才来一个多月的叶天就没有别人了么！”

    中巴车里鸦雀无声，所有人都不敢开口，车队直接去了东南山大坝，老爷子不顾身体不适立刻建议成立了以省水利厅副厅长为总指挥的临时救灾指挥部。孙祥等人也递上了一份厚厚的计划书，但老爷子只是随便看了两眼就随手扔到水利厅一行人跟前，“你们看看吧，形势大好，安全无虞！”

    所有人大气都不敢喘，水利厅的人立刻认真翻阅，其实没人手里都有一份，看了不到三页根本没法看下去了，在如此严重的自然灾害面前还全都是假大空歌功颂德，当然最后也不忘多多要钱！

    水利厅那几个专门的高级工程师气的都快吐血了，两相比较就知道谁是李逵谁是李鬼了。但老爷子必然不是官员，坐在正位的组长是宁大中，宁大中看完了叶天工作记录又看了叶天的手绘计划书，再看了几页现在手里的材料。

    发了脾气，拿起资料一把摔在孙祥脸上，“这就是你们坚守大坝得出来的结论？你们怕是听说我们来了才匆匆赶来的吧！”

    孙祥无论如何也没想到会是这样，他只是到叶天突然发病叫了救护车去了县里，人已经昏迷，否则也没那么容易让他的车通过。可现在是怎么回事，从刚才一下车看所有人的脸色都不对！

    现在宁大中居然也对他发了这么大的脾气而且丝毫不留任何情面，其实宁大中是认识孙祥的，因为孙祥去省里活动的时候还跟宁大中一起吃过晚饭！

    孙祥吓了一跳，赶紧低头捡起来，“是，都是我的工作做得没到位，我虚心接受领导批评，现在孙老来了，省里水利厅专家也来了，我们就有盼头了……”

    宁大中也不再理他，而是立刻主持研究呢叶天的手写计划，此时早已有人复印了若干份拿过来，幸亏库区打印机和复印机还有！

    孙祥和其他人也只有在旁边低头干听着的份，但总算明白了原来叶天这个灾星连昏过去都还能跟他们继续作对……

    救护车在暴风雨中艰难前行，一个镇医院的急救医生一个急救护士，说白了就是普通外科医生和护士，他们基本上除了基本处理外也是束手无策。而还不如身边的落子寒冷静理智。

    落子寒始终半抱着叶天身子，叶天的情况没有什么好转，直到他被推进抢救室之后却奇迹般的恢复了些意识。

    既然醒过来了就不再需要恢复急救了，而是十分详细的身体以及伤口检查，检查结果跟他劳累过度体力透支伤口发炎感染都一系列原因有关，他在一个正常的时候正常的晕倒了，只是幸运他身体底子好，所以竟然能自己醒过来。还有就是落子寒之前给他运了针，一种被称为保命针的高深针法。

    经过一个多小时的检查处理叶天终于被推回高级单间病房，所有人都松了口气。而知道内情的无外乎四个人，叶天，落子寒，老胡，王小冬。但正如老胡和王小冬所说其实这根本不是演戏本来就是真实的。

正文 第712章 所谓真实

    所以任何人整个过程，哪怕是县医院最好的急救医生也没有看出任何不对，叶天的伤口和身体的确不好，但也绝没到了已经会随时昏迷的程度，当然也不是因为赶着写水利计划而累倒。

    他只有用这种方式才能在事前见到老爷子，才能递上那份至关重要的手写计划书，这份手写计划书真的是叶天用了一天时间奇迹般的亲手手写的，所以无论字迹还是绘图都没有任何破绽，这是他决定用这种方式跟老爷子会面之后临时决定用未完成的手稿的。

    而原来复印的成品全部秘密销毁，当然原本还是带在落子寒身边没人知道。一切总算过去了，他这么做就等于给了老爷子一把刀，一把可以利用水利杀人的大刀，实际老爷子根本不用自己动手，因为他身边还有宁大中还有沈万良。宁大中不说，沈万良是做什么的？就是管干部的，那么这次要是没有人付出一些代价肯定是说不过去的。

    而他就可以放心的呆在医院里修养了，而且还是病情稳定3个小时后立刻由县人民医院的救护车亲自送回了东海市武警医院特护病房！

    当然王小冬和马林之后都迅速返回去带着特警三支队到坝上去，随时听候调遣，而且还带着叶天醒来之后完成的最后的几页计划书。当然这都是第二天一早的事了。

    而即便是在县医院前后几个小时的过程中叶天和落子寒再配合老胡王小冬以及赶回来的马林全都继续在演戏，因为岭南县也还是人家那些人的地盘，既然要演戏就一定要演的彻底，演的跟真的一模一样。因为他们随时所有的一举一动都会被相关人等一字不差的汇报出去。

    老爷子也正是因为知道这一点所以才让稍微稳定就转院，而同时下车以后作为更有实权的沈万良特殊叮嘱了这件事。所以叶天的转院才颇为顺利，因为同样是医生的落子寒说叶天可以转院了，她的半个家属半个医生身份让县医院的人也找不到更合适的理由或借口再继续留下叶天。而且叶天清醒之后身体虽然很虚弱但思维很敏捷，他自己本身可以判断和做决定，更何况即便是他们做检查的时候叶天也一把沙漠之鹰不离身，除了拍照什么的。

    所以也没人敢强留清醒过来的叶天，同时护送叶天回到市里武警医院的救护车以及医务人员都是县人民医院的，所以戏要依然。直到到了武警医院交接完毕，重新检查然后送回特护单间病房五个人才都长长出了口气，关上门开始说真话。

    当先忍不住开口的是马林，拍着胸脯会议当时的险情，“好险，好险，幸亏当时感觉到后面一定会有追兵暂时在那个荒废的水电所里躲了几个小时，直到所有的追兵都散了才上路。”

    王小冬斜了他一眼，“哪里是仅有追兵，怕是王本道所有方法都用上了，你前面一定还有堵截，所以只有那么做才会安全。不过你那任务比我们轻松多了，要知道这一路走过来简直太惊险了，以后真可以拍成一部惊险大片了！”

    老胡嘿嘿一笑，“嘿嘿，其实我倒觉得演的最好的一个是书记，一个是落主播，他们俩演的真跟真的似的！”

    床上的叶天不愿意听了，“行了，什么跟演的是真的似的，你以为那些医生护士都是白痴呀，我是真被落子寒用银针扎了穴道暂时性昏迷！”

    三人一听都吓了一跳，“什么？那是真的？”

    落子寒一边给叶天热牛奶一边淡淡一笑，“是真的，其实叶天的伤口本身发炎加上连续几天发烧，他的身体本身就处在临界点，崩溃的临界点，所以我用银针让他暂时睡着，其它的诸如脸色伤口呼吸根本不用伪装，完全都是真的！”

正文 第713章 得到消息

    三人立刻静默下来，原来他们虽然知道叶天伤的不轻，可没想到事实竟然真的如此，他们心中有一种无以言表的悲凉。即便是用这种方法达到了叶天之前的设定，那么本来就不该这种方式也不该这么惊险和危险。

    反而是落子寒后来宽慰他们三个，说要是没有他们几个完全可信任的人在身边这事是怎么都办不成的等等。然后叶天就把王小冬和马林派回去了，一个是送上最后的十页计划书，一个是到坝上去支援同时也可以第一时间带回那里的消息。当然顺便还可以解释余明的事，这样岭南人对他几乎毫无办法了，至少这一轮应对省里检查团是如此。

    老胡没有跟着一起，于公于私他都留在医院照顾叶天为好，因为就落子寒一个人在他身边他不放心。不过很快叶天就让老胡回家看看，毕竟又下雨而且人家老胡跟着他也1个多月没回家了，总该回去看看给家里安心一下。因为叶天最近的负面新闻这么多老胡的家人一定每天都担心跟在叶天身边的老胡。

    老胡肯走是因为市局特警大队大队长带着局长助理梁思思来看叶天了。叶天岭南的计策只有他们参与实施的五个人知道，连市局他都没有事先汇报，直到他再次被送进县人民医院抢救王小冬才向上汇报，局里才知道。

    韩奇峰听闻消息就要立即赶过去，但又听说市委常委组织部长沈万良特殊嘱咐一旦稳定就立刻转院到市里的武警医院，所以就耐着性子等着叶天回来。同时因为王小冬是直接向他汇报的，他还要去汇报给东方若兮，现在很明显涉及到叶天的事情就没小事。

    东方若兮很忙，最近会议很多，尤其是省里这次特殊高规格水利调查团下来她也参与了两次会议，因为市局跟武警是抗洪救灾的坚实力量和基础。韩奇峰在门外等着的时候顺便把事情告诉了梁思思，梁思思这次稍微理智了些，控制的还算好，总算没有像上次那样当场崩溃。

    “韩队长，真的醒过来了？怎么每次得到叶天的消息都是往医院里送？这样下去我的心脏都受不了了别说叶天！”

    韩奇峰倒是自己给自己找宽慰，“呵呵，行啊，及时醒过来了，不过据说是叶天的女朋友，那个落子寒出身中医世家帮了不少忙。小梁你也别多想，本身岭南那地方就是这么黑暗，还得这么说也就是叶天，要是换成别人真的早就没命了，咱们该庆幸才是！”

    梁思思这才勉强挤出一点苦笑，“你堂堂特警大队长都说出这样的话我还能说什么呢？不过还好这次沈部长亲自下了命令转回武警医院，这才是我感觉最好的消息……”

    韩奇峰很奇怪东方若兮在里边跟谁在谈，梁思思倒是觉得没什么可保密的，至少对韩奇峰可以说，原来里边并没有外人，是东方若兮和江小鱼在谈交巡警以及一些专案的问题。韩奇峰点头，他跟叶天一样到现在也没弄明白江小鱼调来的真正目的，而且跟叶天一样他跟这个性格十分特性的新任交巡警大队筹备大队长接触的也不算太好，所以能躲就躲。这样韩奇峰就不着急了，反正那边说不出意外几个小时后叶天就能转院回市里了。

    一个小时后韩奇峰向东方局长汇报了叶天的突发情况，因为叶天已经清醒观察并且马上要转回市里，所以其实并算不上真正的着急消息。只是这其中是否有这么简单韩奇峰也不敢断定，他只是如实汇报上来。

正文 第714章 落主播很好

    东方若兮沉吟了一下，“这件事之前叶天没有汇报，说明是突发状况而且按照王小冬的汇报叶天的救护车刚好跟水利调查团的车队碰上，省里和市里的领导还下车简单看了他。这样吧，等到一转回武警医院你就带着小梁过去看看，同时有必要给病房外面加个明暗双岗，这个时候太过敏感！”

    这跟韩奇峰想的基本一样所以韩奇峰在叶天转回武警医院时间不大就带着梁思思来看了，只是路上韩奇峰还特意问起了落子寒的事。

    “小梁呀，你怎么看这个落子寒？我原来以为他跟叶天不是真的，可现在怎么突然变成真的了？”

    梁思思其实心里更加复杂，她虽然跟叶天不可能，但是看到落子寒接受采访不远千里过来照顾什么的还是有些活动。听到韩奇峰问这样的问题她一愣，没有马上回答而反问了回去，“那韩队长你怎么看？”

    韩奇峰呵呵一笑，“呵呵，我倒突然觉得这个落子寒不光人长得漂亮而且里外都是一把好手，那段被上传的视频你也看了吧。只是叶天什么时候跟她搞在一起的呢？”

    梁思思有些失神的看着窗外，“说实话我也不知道，而且到现在也不觉得他们是真的。因为按照我对叶天的了解他除了那几天去省城跟落子寒有些接触以外其余时间不可能认识她啊？难道是一见钟情？可是这事对叶天有些不合道理，所以我也真的不好做什么判断……”

    刚好两人一进走廊就碰见拎着两个热水瓶打热水回来的老胡，韩奇峰直接问他，“叶天没事了吧，就一个人在里面呢？”

    老胡总算见到亲人了有些激动，“韩队长，梁助理，我都吓坏了，不过还好现在稳定了大夫夜说没有大的危险了。不是一个人，落主播在里边陪着呢，这几天多亏了人家落主播照顾……”

    韩奇峰跟梁思思意味深长的对视了一眼，韩奇峰还是不得不追问一句，“等等，老胡，这个落子寒你看怎么样？”

    老胡被问愣了，不过随即反应过来，也难免韩奇峰他们有所疑虑，当初他刚见到落子寒的时候也是这样的，“落主播真的没话说，人漂亮还会治病而且对我们也都很亲切，对了还做得一手好菜！就这样叶书记还时不时对人家发脾气呢，呵呵”

    老胡是个善良的人也是个热心肠，遇到自家人了自然说的多些，于是韩奇峰和梁思思带着更加疑惑的情绪进了病房。

    病房里叶天跟落子寒正在打情骂俏，至少三人看来就是如此，叶天不好好自己喝牛奶而是非要让人家落子寒一勺一勺喂，然后一双色眼不住的往不该看的地方看，他这幅猪哥模样哪里像是刚从阎王殿里回来，分明是什么事都没有可以立刻拉着人家美女主播去开房的豪华状态。

    韩奇峰禁不住咳嗽两声，“咳咳……”梁思思却有些失神的盯着一件粉色纯棉衬衣一个马尾巴一条白色修身牛仔裤的落子寒，果真是个大美人，而且比电视上更漂亮更年轻也更亲切，老胡说的一点都没错。

正文 第715章 好感

    这女人看起来要比夏雪还得叶天欢心，梁思思心里迅速做着衡量。而韩奇峰看了一眼就觉得实在好看的有些不像话，那皮肤头发眼神什么的简直就跟个妖精似的，当然他心里的妖精绝对是极品诱惑女人的褒义词而不是什么贬义词。

    叶天其实听见有人进来，而且是三个人，不过还以为是老胡和王小冬么马林三个，因为那两人还没走又有什么事回来，他也没细听。

    可是听到咳嗽才转过头来嘴里的一大口牛奶差点没吐出来，总算努力咽了下去，一脸尴尬，“咳咳……队长，师姐，你们这么快就来了，呵呵”

    韩奇峰顾不得那么多，大步走过去，“你小子怎么又进了医院到底怎么回事，这位就是落子寒小姐吧。”

    叶天点头，落子寒则大方的伸过手去，“你好，韩队长吧，我是落子寒！”韩奇峰轻轻跟她握了一下手，对她印象更加好，暂时把叶天放到一边。

    “你认识我？”

    落子寒点头，“是，我曾经做过一期关于华夏特警的报道，里面就有韩队长的资料，所以一见就认出来了，呵呵”

    此时梁思思也上前，同样没等介绍，直接伸手握手，“你一定就是叶天的师姐梁思思了，叶天总说局里最照顾他的就是你，呵呵”

    虽然心里有些酸涩但是梁思思也不得不承认眼前的落子寒即便真的公平竞争她也绝不是对手，她的眼神真挚，笑容明淡，一切都恰到好处让人心里很舒服，怕是单独对叶天的时候就更加特别用心吧，如此美女如此懂事乖巧虽然是闻名国内的大明星却一点架子都没有，虽然电视上看着美艳骄傲，可私下里却完全是另一种状态。

    她赶紧投桃报李，“呵呵，你比电视上还漂亮，我经常看你的节目，我家里人也很喜欢你，说你不但人好看节目主持的还好，我奶奶都夸你普通话说得最标准应该去央视台做播音员，呵呵”

    落子寒感激投来一束目光，但也是片刻，随后便恢复正常笑容，“呵呵，是么？还是第一次有人说我普通话标准，我老家川南，其实普通话总觉得说不好，呵呵……”

    气氛就在落子寒这个看似外人的带动下出奇的好，叶天也催促老胡回家里看看再回来。老胡这次也放心了也不用嘱咐什么因为有落子寒在身边他完全放心。打了声招呼就离开了，本来该是韩奇峰跟叶天聊，梁思思跟落子寒聊。可是到最后竟然是三人把叶天这个病号甩到一边他们做到旁边的沙发上聊了起来。

    因为韩奇峰发现有什么问题直接问落子寒要比问叶天好的多，而梁思思看叶天没事也想多了解多接触一下这个跟电视上不一样的西南第一美女主播。

    “奥，那根据你们中医的诊疗叶天大概多长时间才能恢复呢？”韩奇峰已经在跟人家交流专业领域问题了。

    “要是我能在身边一直坚持给他针灸按摩再加上西医的药物和针剂治疗，一个月应该够了。不过可惜我的假期只剩下5天了，所以怎么也得一个多月吧……”

    韩奇峰点头，“也好，就让这小子趁此机会多休息吧。不过这次真是多亏你了，我得代表我们特警大队和局里感谢你呀！”

正文 第716章 大概情况

    落子寒赶紧推脱，“韩队长这么说我就不好意思，这本来也都是我该做的，还有就是叶天身体基础很好，否则一般人的身体是禁不住这么变故和打击的！”

    梁思思对这点深有同感，“是啊，也就是叶天能挺过来，不过我们还是不要当面夸他的好，不夸他他都要飞上天了，你看他现在的样子哪里像是死里逃生的。你放心要是他敢欺负你你告诉我我一定帮你出气，怎么我也是局里的前辈兼师姐呢!”

    叶天在旁边实在忍受不了被众人的无视，大声喊叫起来，“喂，你们三个，我可是刚刚阎王爷那里逃回来，你们要关注的重点应该是我吧！”

    韩奇峰立刻给了他一个板栗，“你呆着，还没跟你算账，这次的事情肯定不是这么简单！”叶天立刻无奈的闭嘴不说话。

    落子寒却起身走了过来熟练取出他腋下的体温计，看了看，松了口气，因为叶天身体真的很虚弱，而且经过镇里县里市里这一路暴雨的颠簸折腾，最需要时刻监测的就是他的体温和伤口感染情况。虽然已经经过了很好的处理，但仍然有持续发烧发炎以及进一步恶化的可能。

    这时候梁思思找了个借口带落子寒出去房间里单独留下韩奇峰和叶天，韩奇峰这才板着脸问起来，“说，落子寒到底是怎么回事？我来的时候局长特意嘱咐一定要弄清楚你混乱的男女关系！”

    叶天很不在意的撇撇嘴，“这没什么了解的吧，落子寒是我在公开场合公开媒体公开承认的女朋友，这次她过来也完全正常呀！”

    韩奇峰盯着他，“你！你能不能说实话，不是利用人家？”叶天摇头苦笑，“不说别的，队长，你说这么能干以又漂亮的女人我忍心利用么？呵呵。真没有的事，只是我们之间一些细节的事现在我还不想说，这是我的隐私。”

    “我知道你要问什么，这次事情的确有事先计划的成分在里边，但实际我的身体真的很不好，而我还要找机会在水利调查团被岭南那些人误导蒙蔽之前见到老爷子说出真相，因为老爷子之前连我电话都不接，所以……”

    叶天没有完全说实话，至少没有说明他的昏迷其实是表演的等等，但过程还是说的比较清晰明确。

    “所以我刚才又把王小冬和马林派回去了，一是随时帮忙一是随时了解情况，另外也要替余明说话，因为调查团走了以后能够独当一面真正可以改造东南山水库的就是余明，这个人我要用还要重用，所以才无奈先送回市局……”

    韩奇峰听得惊险，他没什么怀疑，只觉得叶天这个地方小官当的真是一波三折险象环生，还是原来的想法，要是换成他一定没有叶天现在做的好。

    “嗯，情况我大概了解了，回去我会跟局长汇报。不过你下一步打算怎么做？但我要求你至少必须住够半个月以上才能出院，这之前哪里都不能去！”

    叶天点头，“你不说我也会好好养伤了，可不是闹着玩的，只是养伤其实也不耽误做一些事，还可以暂时远离岭南的明枪暗箭。不过要想好好休息也不容易，省电视台通知说要关于水利方面的问题采访我，毕竟我算是做了点事，总不能被那些人颠倒黑白吧？”

    韩奇峰点头，这的确是必须要的，现在宣传很重要，而且来的还是省电视台的王牌节目的王牌主持人顾茜茜。这方面他没什么担心的，因为知道顾家跟叶家的关系。只是还是略微有些担心叶天的身体状况是否吃的消。

正文 第717章 回家伺候老婆吧

    叶天表示倒没什么问题，而且大概采访也要两天以后左右，因为调查团在岭南至少要呆上三四天或者一周的时间。这个到时候具体协商就行了。

    时间已经是晚上9点多，本来梁思思想留下照顾，可现在有了落子寒，跟落子寒几个小时接触下来她完全对她接纳，甚至有点为而叶天高兴。所以跟着韩奇峰一起离开了。当然病房外面韩奇峰特别小心的放了明暗四个人的岗，这个时候叶天的安全非常重要，一定要多加小心。

    尽管其实武警医院本身就已经十分安全保险。这已经不是叶天第一次住武警医院了，第一次是那次老爷山之后受伤，陪他的是夏雪，现在换成了落子寒，西南第一美女主播。刚才梁思思其实是拉着落子寒出去外面给叶天买了一些必需品，当然也包括落子寒的必需品，还顺便吃了顿快餐。

    叶天现在只能吃医院食堂的病号饭，当然没有落子寒做的好吃，幸亏他住的是特护高级病房，不但有个小客厅有沙发电视，而且还有个微型厨房，东西虽不如岭南办公室的全，可是做饭做菜完全没有问题。

    所以他的晚饭还是落子寒亲自给做的，而忠心负责的老胡只回家呆了几个小时，晚上10点之前不放心又回来看看，叶天当然把他给撵了回去，笑骂他在这也没地方住，难道站在门口当电灯泡不成。

    “你就不想老婆？回家好好伺候伺候老婆吧，呵呵”

    老胡大红着脸走了，不过特地带来了几斤老婆老家送来的笨鸡蛋。落子寒看着口无遮拦的叶天，老胡走了后禁不住问，“叶天，怎么你也是领导干部，刚才那话怎么说得出口……”

    叶天十分不屑的白了她一眼，“怎么，领导干部就不能说真话，他要回家伺候老婆，我也要享受一下美好的二人时光，咱们准备一下继续吧，嘿嘿”

    叶天笑的异常猥琐，落子寒觉得浑身都是鸡皮疙瘩，然后断然拒绝，“不行，今天分开睡，我睡陪护床你睡你自己的病床，你还有些发烧，而且值班护士会每隔几小时就进来检查……”

    叶天一听要分开睡立刻不干了，“检查个蛋蛋，不是跟护士说了么，有你就行了。要是敢来我就给非礼了，反正看着那个小护士也不大，长的还不赖！”

    落子寒真是哭笑不得，没办法只好出去打招呼，否则她真不敢保证叶天这个小霸王能做出什么出格的事，他上来正经比谁都像领导，可是上来不正经却比谁都像土匪流氓！

    不过回来之后她问了他一个很认真的问题，“真的不通知家里么？毕竟你要在医院住很长时间，而且马上省电视台又要采访，要是到时候你家里人从电视上才看到你住院的消息怕是不太好吧？”

    叶天听了抬头，坏笑着看来看去，看的落子寒最后完全不好意思起来，赶紧解释清白，“你别误会，不是我要见你家里人，到时候我会自动消失的，我只是提醒你怕你忘了。还有今天我看到顾茜茜了，她看向你的眼神真的很忧伤……”

正文 第718章 告知与否

    落子寒马上转移话题，不过这个问题也是叶天现在迫在眉睫要考虑的，现在这情况当然要告诉家里了，只是第一怎么说，第二要是每天老妈过来照顾那他不是要痛苦死？并不是老妈照顾的不好，而是老妈在很多事情他都没法做，而且他不想让宋花花知道他的工作到底有多危险多波折。还有老妈来了落子寒怎么办？难道提前回去？说实话他现在有点舍不得或者非常舍不得落子寒走。

    既然已经假戏真做公开了，虽然两人还没有真正发生亲密关系，可昨晚那个至少也算是了吧，这次发生泻火跟那时候沈晓梅给他服务还完全不同，这可完全是两人自愿并且以着男女朋友身份进行的。甚至无奈演戏的时候落子寒在吴尊荣和王本道跟前还自称了未婚妻，叶天不怪她，因为这本来就是安排好的，是他同意的。

    可问题是他已经跟老爸摊牌吴暖玉的事，老爸也一百个同意，接着老妈又看上了夏雪，然后林恩恩又不可思议的同时搞定了这两个老的。虽然叶天嘱咐他们把林恩恩送的礼物都交出来他保管着并且合适的时候就退还。可是现在又要正式介绍落子寒么？他跟落子寒之间真真假假假假真真的怎么都可以，因为他们是年轻人而且彼此与有故事有好感，可是要正式介绍给父母性质就完全不同了。

    那可真是一步步自己走进这个未婚妻的枷锁里了，至少现在他还没有做决定也无法做决定，正如他跟落子寒所坦白的，他不能辜负吴暖玉也不能对不起顾茜茜这个姐姐，就连夏雪林恩恩他也不想让她们伤心，尽管这很难平衡完美。可他还是在努力。他相信这点，也就是他的境况落子寒已经十分理解。

    况且现在哪里是男女私情的时候，这次事件之后他真的觉得自己暂时应该单身，否则不知道接下来会有什么危险和灾难，要是他真的牺牲了或者残疾了什么的让人家女人怎么办？他是个骄傲的人固执的人，绝不愿那时候连累自己，所以他心里有个底线，即便要真正谈恋爱或者选择最终交往女人，也要他在岭南的事情结束之后才可以。

    所以现在他真的是左右为难，本来简单的事情却没什么好主意处理。落子寒轻轻给他按摩左手手指，因为受伤发炎以后他左手手指有时候会麻木还会发抖，所以落子寒经常给他按摩舒筋活血。

    落子寒看着他为难的样子再次说道，“没什么，你不用担心我，通知你家人，然后我可以先回去……要不，要不我去借身护士服假扮护士照顾你，呵呵”

    她突然开了个玩笑，谁知叶天却眼前一亮，“嘿嘿，你现在就去借护士服，然后穿给我看，嘿嘿”

    落子寒手上稍微用力，叶天左手小指一疼，“哎哟……你不说我愿意看就穿给我看么？”叶天非但不悔改还有理了！落子寒只有严肃起来强调她是在跟她谈正事！叶天也总算略微认真起来。

    “通知是一定要通知的，我只是第一不想让暴力老妈来照顾我，第二不想让你走。老妈来照顾的也不是不好但肯定不如你好，最重要的她还会担心抹泪什么的，还会知道我更多的工作内容，多危险什么的。那样我很多事都做不了了。”

    “所以我也认真的在考虑，只是还没想出合适的办法……本来把你介绍给家里人也不是不行，最多不是太正规的介绍，可是之前给你发性感照片的林恩恩……”

    他不得不硬着头皮把林恩恩如何在他家里翻天逆天搞定两个老的事情说了出来，落子寒哪里想到还有这种事情听得一愣一愣的，到最后更是惊奇不已。

正文 第719章 家里的情况

    “这……还有这样的事，就是说你被一个高中女生给绑架意愿而且还被搞的孤立无援？”

    叶天沉重的点头，“落子寒，我知道你的一个秘密，现在你也知道我一个秘密了，所以现在咱们平手了，你一定得替我保密，这事真是太丢人了，最关键我到现在都没法跟家里解释清楚……”

    落子寒忍不住别过身去用手臂捂嘴偷笑，她越想越好笑，反而没有吃醋和妒忌的意思，倒不是她对叶天感情不深刻，而是这些事其实在她预料之中，她所预料的艰难和最坏结果环境也许是叶天都不曾预料到的！

    “呵呵，我明白了，所以现在你再把我介绍给家里人就更说不清楚，而且你家里说不定还会发生内战是吧？不过你家里人不上网么？”

    叶天一愣，这问题问的好，老妈上网也只是打游戏，老爸倒是常看新闻，这么说老妈老爸多半已经知道落子寒了，而那个视频也早就看了，可是如果看了为什么到现在不打个电话呢？

    叶天一下子突然有点想不通，这不符合老爸老妈的性格，尤其是严重不符合老妈宋花花的性格，她说什么也不会这么安静的。

    他不知道的是其实叶正林和宋花花不但早就知道了落子寒的事而且还每天都被很多人问起，可是两人一商量，儿子现在的事涉及方面太广。最重要的是前几天顾茜茜给他们打了电话，说过段时间要去东海采访还有可能采访叶天，同时让他们不要担心，还传达了顾大同对他们的问候。

    也正因为如此落子寒的事情出来以后他们才忍住没打电话，其实叶正林心里反复在比较着吴暖玉，林恩恩，落子寒，而宋花花心里则反复比较着夏雪，林恩恩，落子寒。结果两人有一天晚上终于忍不住一对，居然发现也许这个落子寒是最合适的。当然还有不得不考虑的顾茜茜。

    后来还是叶正林说了句让宋花花信服的话，“其实咱们都是瞎操心，这事最后还是得儿子自己决定，而且现在只要儿子平平安安就好。有个中医世家的女朋友在旁边照顾着不是更好？”

    宋花花心里也正是这么想的，她每天睡觉之前都替儿子祈祷，所以这话她完全赞同并且两人达成一致，不主动给儿子打电话，除非不得已。因为他们打电话儿子压力会更大，他们相信叶天一定会平安，一定会处理好所有问题的。、

    但身在医院的叶天并不知道这些，尤其是他最近跟顾茜茜缺乏必要的联系和沟通，顾茜茜不主动打给他他也不好意思联系人家，尤其现在他每天睡觉怀里抱着的是另一个女人。

    所以说来，他不是桃花运还是桃花劫，只是最近官场的事已经让他焦头烂额，他根本没精力再去八卦这些玩意了。

    他还没有最终下定决心，不过落子寒的一句话倒是大大提醒了他，他决定先试探性往家里打个电话看看，或者先打老爸手机试探看看。

    所以他叫旁边落子寒噤声然后拨通了叶正林的电话，时间已经是晚上10点，不过叶正林这个时间一般都是在书房看书老妈在客厅看港剧。

    叶正林接的很快，更像是手里一直拿着手机等着他的电话，“儿子，你终于肯打电话了，怎么，工作还顺利吧？”

    叶正林越是故作轻松叶天却越是觉得差不多什么他们都知道了，所以他淡淡一笑，“还算顺利，其实我主要是养伤，不过老爸，你一个人在书房？”

正文 第720章 有些害怕

    叶正林嗯了一声，叶天接着问，“那……最近我的新闻你们都知道了？”叶正林还是嗯了一声颇为平静，叶天总算缓解了不少压力。

    “奥，就知道瞒不过你们，不过老妈没爆发么？”

    叶正林立刻压低声音，“怎么可能不爆发，她原来可是问过这个落子寒的，你说没关系了，可现在又突然出来了说是你正牌女朋友，那……那恩恩呢？”

    叶天随口应付，“老爸，你别难为我了，你不会真的以为我会娶一个高中生吧？”叶正林那边却吓了一跳，“什么？那你要娶谁？难道是这个落子寒？可是我们连人都没见过呢？”

    叶天顿了顿，看了眼旁边故意躲到外面客厅的落子寒美好又孤寂的背影，“什么娶谁，我就是那么一说。不过我刚刚转回到市里的武警医院717号特护病房了。等等，等等，你别急，听我说完，我没事，只是最近又下雨领导照顾我让我回来把老伤养好，顺便缓解一下岭南那边的紧张情况。你要是上网也看到了，你儿子沉冤昭雪的日子不远了，呵呵。所以要是有时间可以来看看我，不过今天就算了，太晚了，而且……而且落子寒也在，不太方便……”

    叶正林听的有些糊涂，或者一时无法接受这么多信息，但稍微缓解一下总算弄清楚了大概状况。但坚持现在立刻开车过去，至于落子寒的问题叶正林难道十分男人十分有主见的跟叶天保证，就算随便见见，你妈那我去搞定！

    但叶天还是不放心，“等等，但是我虽然回来住院可还是要一直忙着工作，落子寒也要给我做中医辅助针灸和按摩治疗，所以……”

    叶正林这回反应倒是很快，“行了，臭小子，就你那点花花心思老爸还不知道，我跟你老妈解释，再说现在的年轻人谁还不谈几个女朋友，只要你平平安安就好！”……

    挂断电话叶天突然发现这段时间其实变化的远不止他一个人，连父母都跟着变化了而且变化很大。他抬头看着在客厅也闲不下来而是打扫房间的落子寒，轻声将她唤了过来，“呵呵，准备一下吧，一会我爸妈要来！”

    落子寒完全没有准备，甚至手里拿的水杯差点没掉到地下，她还不完全明叶天的意思，“那我……那我收拾完马上出去，我自己会在医院对面的宾馆找间房间住的，你放心我经常出差的，呵呵”

    叶天却伸手一把拉住她，“落子寒，难道你真的不想见我家人？”

    落子寒头一次有些惊慌不知所措，“我……我不该见的，见了反而会给你添麻烦，这样不好，这几天能跟你在一起我已经很开心很满足了……真的，我没奢望过要见你家里人什么的，而且你也不好解释……”

    叶天坚持这个话题不放，“那你到底要不要见，现在他们马上就要来了，而且我电话里也说过跟你在一起了！”

    落子寒低着头思索，没有立刻回答，她甚至突然不敢抬头看叶天，不是心里有鬼而是这事情她真的没准备好也完全没想到，见叶天父母对她来说是一件非常非常重要的事情，也许她跟叶天一辈子都不可能是夫妻，但她对叶天的父母却一定会非常关注非常尊重。她本身对自己的父母家人就是个十分孝顺的孩子。

    落子寒终于有勇气抬头看叶天的眼睛，叶天的眼睛纯净至诚，并不是为难或者怀疑他的深情。

正文 第721章 自然应对

    她轻轻开口，“我有些不敢，真的怕你麻烦。不过……要是你让我见我就见，我听你的……”

    叶天心中再次一股暖流涌动把眼前娇滴滴的女人搂进怀里。“见，让你见，不管以后怎么样，先见见吧。我突然发现他们也变了，也许家人永远都是家人，父母永远都是溺爱孩子的，所以他们不会为难你的。”

    “对了我爸爸是大学校长，刚转正没几天，我妈是区里妇联一个主任，也算是公务人员吧……”

    随后叶天简单又有重点的给落子寒介绍家里的情况。落子寒听得感动又幸福，不过很快她就挣脱开要去洗脸化妆换衣服，叶天却拦住。

    “不用了，你这样子这身衣服就很好，关键是我很喜欢……”

    落子寒一愣，“你。，你不是说孙教授喜欢么？”

    叶天狡猾一笑，“呵呵，是啊，我喜欢的老爷子也喜欢！”

    落子寒没好气的白了他一眼，其实叶天给她讲了很多老爷子的性格爱好习惯，只是用得上的却是就那么短短几分钟，叶天那时候真的昏迷，所以他其实对落子寒的表现并不知晓，还是刚才只剩下两人落子寒才讲给他，听了，他表示她很大胆，不过表现不错。至少老爷子对她的印象会很深刻，而且还会有一丝好感，因为她不畏权贵关键时刻最关心的还是叶天的安全！

    这里自然有叶天的功劳，但是其中大部分还是落子寒现在的本性。她的懦弱眼泪和屈辱已经再过去几年用完了，她现在正重新开始她的人生。

    既然叶天让她见那她就见，既然叶天喜欢她这身衣服这种打扮那她就这身衣服这幅打扮，士为知己者死，女为悦己者容，从古至今都是如此。

    所以她并没有去化妆去打扮而是提前泡了壶好茶，她从川南带来的好茶。然后安静坐着等着，一切都顺其自然好了，她若太紧张太在乎会让叶天连带他的家人也不舒服不好受，她现在宁可自己不舒服不好受也不要让叶天和家人有什么为难。

    她尽量放松，尽量让自己安静下来。

    20几分钟后叶正林带着宋花花急匆匆过来了，两人都担心儿子的伤情，虽然叶天在电话里说的很轻松，不过他们怎么能不着急呢？虽然明知道落子寒在，但还是随便穿了件衣服就开车赶了过来。

    开门的是落子寒，简单大方，眼里满是真诚，没有任何其它功利和欲望，只是多少总有些紧张，叶天故意没有下床，他不是不能下床而是故意让落子寒去迎接。

    “叔叔阿姨好，快请进，我是落子寒！”

    简单的介绍，自然的表情，两人看在眼里喜在心里，落子寒就有着这种本事，让人一见就能喜欢上她。两人也乐呵呵打招呼，然后来到叶天窗前，叶天哪里看也不像是个住院的，正盘腿打坐的坐在病床上，身前架着一个小桌子，在狼吞虎咽的吃东西！

    看见爸妈进来一愣随后抱怨，“老爸，都说别跟老妈说，大晚上的折腾来多不好。你看我像有事么？”

正文 第722章 完美体贴

    宋花花立刻狠狠瞪了他一眼，“你还说，这天底下哪有自己儿子住院爸妈不知道的？”叶正林则比较注意一些，毕竟落子寒还在旁边，可一回头落子寒却十分礼貌的躲到外间去了。

    “行了，儿子没事不就好。叶天你也不能对你妈这么说话，还不都是担心你！这次回来住院一定要治好彻底恢复才能再工作，知道么！”

    叶天嘿嘿一笑，“知道了，什么也没有自己小命重要，宁可官不当钱不赚，呵呵。不过你们饿不饿，落子寒亲手做的川南汤包和萝卜泡菜，味道不错，尝尝？”

    宋花花自然不尝，可叶正林看儿子吃的那么大口，又闻着一股无法抵挡的香味禁不住拿了一个汤包尝尝，果真很好吃，他很满意。

    宋花花就怪他，“亏你还是个校长，怎么能把人家姑娘晾在一边呢！叶天，快叫过来……”

    叶天于是开口把故意躲出去给他们一家人私人空间的落子寒叫了进来，落子寒多少有点不好意思，脸有点红。

    “对了，我还气了壶茶，叔叔阿姨过来喝吧，叶天的伤没什么大碍，好好养段时间就完全恢复了，本身他体质很好……”

    宋花花此时才把注意力完全集中到落子寒身上，禁不住心中感慨，这女孩无论从哪个角度哪种要求看都是一等一好媳妇的人选。不是她多变没有主心骨，而是林恩恩千般好万般好毕竟还是高中生，有些事不确定性太大了，而且儿子现在怎么也算官场中人……

    叶正林倒是不好意思像老婆那样看，不过随便看了几眼也感到很满意。关于什么样的女人最适合娶回家当老婆他跟宋花花一直都是有分歧的，他心目中最理想的是吴暖玉那种，而现在落子寒身上无意中表现出来的东西似乎跟吴暖玉很像，而且她比吴暖玉更年轻或者更漂亮……

    男人，不管多大年纪看女人，脸蛋身材总都是绕不过去的。叶正林也不例外。听了落子寒的介绍两人也真正放下心来，毕竟人家落子寒也算是个医生级别人物，也是专业的。所以叶正林呵呵一笑，“呵呵，好，喝口茶，这一路叶天妈妈催的厉害闯了两个红灯，到现在我这气还没喘匀呢！”

    于是叶正林到外面喝茶去了，宋花花也跟着过去，坐下，再次仔细打量落子寒，“呵呵，我看了你很多节目，不过还是本人更好看，电视上是不是化妆和穿衣服把你穿的比实际大了？”

    落子寒熟练麻利的给两人倒茶，叶天也凑热闹跟着下来，他本来伤的是肩膀，双腿一直都是麻利的，所以没什么问题。况且这病房里设施很好，温度调节也好，21度，他很适应，跟在岭南办公室一样。

    “给我也来一杯，好久没喝茶了，呵呵”人家没给他倒他自己张嘴要，落子寒却还是没给他吧倒，轻声道，“你现在喝茶不好，我给你热点奶吧……”

    说完转身去热奶了，落子寒无意中的行为完全就是个体贴入微的小媳妇，可叶天却偏偏不满，“牛奶，牛奶老是牛奶，我都要喝成奶牛了，不让喝茶换杯果珍行么？咖啡也行！”落子寒没有回应而是自顾忙着，最终端上来的还是一杯热奶。

正文 第723章 你别动

    “呵呵，等你好了，想喝什么都行，你现在需要补充营养和体力，这样才能好的更快！”叶天翻着眼睛表示抗议。宋花花却大声训斥，“叶天，你怎么好坏都分不出来，又不是几岁的孩子！”

    “小落呀，真不好意思，我们就这一个儿子平常都被怪坏了，真是难为你了要在身边伺候还要给他治疗还得忍着他这臭脾气！这点他连他爸爸都不像，他爸爸还算是温和的人，可是好的他一点都没学去……”

    叶天立刻出言阻止，“妈！妈，我可是你亲儿子，有你这么说亲儿子的么？”一向帮着他的叶正林也不帮着他了，不过他还沉浸在刚才川南灌汤包的美味之中。

    “这次你妈妈说的对，你这脾气是得改改，不过小落有时间教教叔叔怎么做刚才的灌汤包，味道真好，一口下去一股汤汁就出来，比上海的小笼包子还要好吃，呵呵”

    宋花花一听也跟着请教，于是暂时就变成了落子寒教他们怎么做川南灌汤包，叶天再一次杯具的被晾在一边没人管。不过看到落子寒跟爸妈相处的这么融洽，他心中自然也是欣慰高兴，不管怎么样都是欣慰高兴。

    然后叶正林和宋花花居然第一次见面就讲了几件叶天小时候丢人的糗事，这让一向好面子大男人的叶天很没面子，急着赶两人回去睡觉。

    实际两人也没有多呆，呆了一共大概40分钟，因为本来医院早过了探望时间，只是住特护病房的叶天有着特殊身份，所以才得以见面。而见面之后两人对落子寒印象很好很满意，两人难得达成一致，所以有她在身边照顾儿子也很放心，就嘱咐他们早点休息，明天两人下班了再来，宋花花甚至连客气都没有客气要过来照顾儿子。

    送走两个老的叶天总算又完成了一件心事，现在他越看落子寒越顺眼了，因为他越来越发现落子寒就好像一个万能胶，用到哪里都合适都起作用。可是落子寒却坚持今晚两人分着睡，这让叶天再次郁闷。

    最后在叶天的强烈要求下落子寒总算答应跟他一起躺到病床上，但只到他睡着，叶天心满意足的抱着落子寒火热的身子轻声问道，“觉得我爸我妈怎么样？”

    落子寒想了想回答，“我觉得你真的挺幸福的，你家里的条件虽不能说有钱人但是房车都不发愁吧，而且你又不是那种没用的草包，只是你现在的工作让他们担心了。我其实看得出来他们来之前一定相互提醒对方，在你面前一定要放松，不要给你压力，他们做的已经很好了……”

    “而且，而且怕我尴尬还主动喝茶请教做包子的方法，甚至还讲了你小时候的糗事。不过……呵呵，你小时候真的那么可爱么？”

    “呜……哎呀……你不能动……”

    原来落子寒这边说着那边叶天又已经开始下手，幸好落子寒反应及时才让他没有完全得手。落子寒再次跟他强调不是她不让他动，而是今天真的不行，一个是叶天的身体，一个是她今天已经来了那事，不方便……

    叶天自然也不会对她用强，只是虽然才几天可是他却发觉不抱着她他好像就不怎么能睡着，这令他甜蜜又苦恼，同时还在盘算难道他真的已经被眼前的女人一点点给征服了？

    这一夜又是叶天抱着人家睡的，只是没做什么过分的事，他不自觉在尊重落子寒的身体和要求，而落子寒也是无比体贴他的，其实基本都是在顺从他。叶天想到女人来那事的时候应该挺难受的，可是落子寒还是一声不吭的把他一路护送回市里来，他心中更加感动，只是现在他还没办法说出一个爱字，真的没办法说出来，或者还不到时候，地方也不对。

正文 第724章 懂事的女人

    第二天开始陆续有人过来看叶天，当然是以市局的同事为主，其中也有一些比较亲近的亲戚朋友同学什么的，叶天的事大家通过各种渠道都知道了，而且这次叶天是光明正大的住院。但东方若兮一直没有过来，叶天也不觉得奇怪。

    岭南那边的事情进展基本按照他的预计，老爷子决定在东南山水库至少逗留一个星期，可能还要根据降雨情况适当延长。而顾茜茜采访他的日子也定下来了，就在明天，因为要配合水利调查团在岭南的工作。

    当然是顾茜茜带着其中一组摄像灯光编辑过来，岭南那边表面上还是重中之重。顾茜茜真的要来了，落子寒脸上带着意味深长的笑容。一天的热闹终于安静下来，连叶正林和宋花花也都回去了。

    叶天开始问落子寒，“你真的一点不不怕顾茜茜？说实话，我有时候都有点怕她，呵呵”落子寒很少见的俏皮的吐了吐舌头，“其实我有时候也有点怕，一个是她雷厉风行的性格，一个是她可是省长的女儿！”

    叶天深表同意，不过落子寒第一次多嘴问了一句他跟顾茜茜的关系，“不过你们看起来更像是青梅竹马，说句心里话，你们其实挺合适的……”

    叶天还是点头，此刻凭借他们之间默默建立起来的感情，他不觉得落子寒这么说有什么不妥，他抬头看天花板，白花花的，医院本身四处都白的，只有眼前的女人是彩色的。对于这个问题他认真思索过很多次，所以回答起来没什么难度。

    “嗯，看起来确实是，其实不管我们以后是什么样的关系，这辈子总都会互相关心照顾的！只是你也知道人随着地位和利益关系的变化都会发生变化的，所以我们之间也有一些无奈什么的。或许在我们心里顾茜茜是姐姐我是弟弟，至少这点怎么都不会改变……”

    叶天没有说的过于深刻也没有应付了事，因为顺着落子寒的思路他刚好再次整理他跟顾茜茜之间的关系。如果把那天晚上的事情看做是一次失误或者是一次快乐的经历而已呢？但显然又不行，他跟顾茜茜已经发生亲密关系，所以不可能跳过，虽然现在两人都努力跟从前一样相处，但归根到底还是不一样的。

    落子寒倒是能够理解一些，因为她跟顾茜茜虽然接触不多，可是对于顾茜茜的性格却还是了解不少的，毕竟她们曾经在同一个舞台上练习比赛过，而且还是最直接的竞争对手。

    现在叶天的心境他也能理解一些，所以刚才叶天说人随着地位利益关系变化总会改变的，这改变最大的不是顾茜茜而是顾茜茜的家人，也就是真正地位和利益关系改变的两个人。况且作为省级主要领导的顾大同只有这么一个女儿没有儿子，这个问题就会随着顾大同官路亨通之后更加尖锐和明显。

    叶天和顾茜茜之间很亲近，这点她看得出来，虽然叶天没有明说但她也知道两人一定已经发生了亲密关系，可是两人彼此顾及和需要考虑的事情又太多太复杂，所以才造成今天的局面。还好的就是正如叶天所言，他们之间的姐弟关系怎么都不会改变，所以叶天有事顾茜茜一定会毫不犹豫的挺身而出，做她能做到的！

    她轻轻抚摸着叶天的脸，“好了，不要想那么多了，明天的采访也不会很长，你们采访的时候我出去买点东西，这样会好些，怎么你跟顾茜茜都需要单独接触的空间。关于采访内容其实也就是我跟你探讨的那三个关键问题，因为不是专题，而是你在岭南抢险救灾的专题之中！

    落子寒说的有道理，到时候她还是暂时回避比较好，看来她完全知道叶天担心现场接触之后顾茜茜会控制不住自己的情绪，他不希望这样，落子寒也不希望这样。

正文 第725章 不一样的采访

    叶天接受采访事先商定只有三个问题，而且由于是在医院病床上采访所以其实更加简单，而顾茜茜的安排是以那天叶天的急救车跟调查团车队相遇拍下的镜头开始，那时候的叶天完全处在昏迷之中，但却是为了完成一份手写的几百页的计划书。

    顾茜茜依然美丽干练，依然是那个风风火火敢说敢干的顾茜茜，两人见面比较平静，而且先是以工作为主。

    顾茜茜的第一个问题是，“没想到我跟叶天以这种形式重新见面，不是因为刑事案件叶天也没有穿着警服，他现在不但是警察还多了个身份，岭南镇委副书记，他在百年不遇的暴雨灾害中临危受命，他只带着一个司机就匆匆上任，然后即便身受重伤依然坚持跟东南山大坝共存亡！”

    “那么叶天，你现在感觉好些了么？伤口还疼么？”

    叶天的回答也很简单，“好多了，本来这时候不该受伤也不该倒下的，所以反而觉得该冲在第一线的年轻人倒下了，反而要年纪那么大的孙教授到坝上去，说实话我心里挺不好受的！”

    顾茜茜点头，然后手里拿出一份叶天近一个月在岭南的工作图表，介绍说是叶天身边的工作人员制作的工作图表，叶天几乎没睡过一个好觉，甚至每天休息不到4个小时，他在缺少专业人才缺少资金在肆虐的洪峰面前坚定执着，最终想出了天坑泄洪的办法，并且请是特警大队帮忙。

    接着是一段当时的画面，叶天则表示其实更应该感谢岭南镇水利站站长余明这些年，默默尽职的工作，正是他这么多年的专业积累和实地考察给了他巨大的帮助。

    最后一个问题是叶天带伤带病在疗养期间坚持一个字一个字一张图一张图写成的水利计划书已经得到省里市里相关领导的高度重视，并且几乎以其为蓝本进行抢险维修改造计划，询问叶天现在最想做什么的时候，叶天说道。

    “我想快点养好伤，快点回到工作岗位，因为这场灾害让我更加认识到自己这份工作的重要和身上的职责，一开始我还对去镇里工作有些不情愿，不过现在完全不那么想了，我要在岭南继续工作下去……”

正文 第726章 泪水之吻

    采访只用了半个小时就结束了，设备撤下去人员离开，唯独顾茜茜留了下来，对此叶天毫不奇怪。顾茜茜看着床上脸色好了不少的叶天，“真没事了么？”叶天点头，伸手去摸顾茜茜有些冰凉的手。

    “你的手怎么这么凉，下去采访也要多注意！”

    顾茜茜想要抽回去却没抽动索性也不管了，把头趴到叶天病床上，“落子寒呢，怎么没见！”

    落子寒是不可能绕过去的话题，所以她也就直接问了，她相信叶天同样早有准备，“奥，她觉得在这不好就出去了，一会会回来吧！”

    叶天没有多说只是平常解释，他不想让顾茜茜难受，尽管他知道落子寒到来的一系列表现本身就让她难受了。

    顾茜茜欲言又止，叶天也欲言又止，两人之间至少十分钟的沉默。然后先开口的还是叶天，“顾茜茜，有什么话什么时候都可以直接跟我说，听说老爷子找你了，没让你为难吧？”

    顾茜茜摇头，老爷子当然没让她为难，只是她知道了叶天对老爷子非常重要，现在怕是所有人都知道了，除了在电视采访上老爷子也不提叶天，叶天自然也不主动说是老爷子学生。实际有了就可以了，至于公开场所两人自然都不会宣传。

    “爸爸也想有机会单独拜见一下老爷子……”顾茜茜开始说正事，叶天一愣，他没想到顾茜茜这时候就开始说正事。随即释然，“没问题，我跟老爷子到时候说声，或者什么时候我去宁城直接安排见面。你的事就是我的事。”

    顾茜茜有些恍惚，“你跟老爷子关系真好……”

    然后又突然问，“叶天，今晚我不想走……”

    叶天心中一动甚至一痛，他知道顾茜茜只是说说而已，她现在表现得疲累而脆弱，这让叶天很不好受，这个什么时候都活泼张扬的顾茜茜怎么会这样呢。可有些事真的不是他决定的，他愿意承担一切可以承担的，可是然后呢？

    两人有时太感性有时太理智，感性的时候一起感性理性的时候一起理性，所以他们更像是两条平行线，挨的很近但却很难有完全的交集。即便偶然有了亲密交集却又立刻重新回到平行线之间，只是一直离的还是很近。

    “不想走就不走……”叶天在承担，顾茜茜突然抬起头定定看着他，“你说真的？”叶天重重点头，他当然说真的。

    顾茜茜却又摇摇头，不过脸上终于有了笑容，伸手习惯性默默叶天的头，“呵呵，小叶子还没让姐姐失望，不过你说实话，落子寒是不是很好，我说……那方面……”

    顾茜茜在亲密的时候表现的跟她的性格很一致，很放得开很激烈，所以她哪怕直接问出这样的问题叶天也不奇怪，咧嘴笑笑，“呵呵，还没有呢，你信不信？”顾茜茜当然不信，可她继续盯着叶天眼睛看，叶天不是在说谎！】

    她一下子来了脾气，“喂，小叶子，你怎么搞的，是不是男人，落子寒那样的大美人送到嘴里你都不吃，你不是不行了吧？你只要有口气在就该早就吃到肚子里连骨头渣都不剩的，那才是你！”

    叶天无奈苦笑，“顾茜茜。说实话，我的境况你知道，只是这次落子寒过来帮我让我看到了她不一样的地方，也许每个人都有不一样的地方，我有，你也有！”

    “不过你现在比我幸福多了，你看我当个屁点小官可是却几乎把脑袋别裤腰带上过日子，就我这身体才能挺过来，否则早被折腾死了。所以落子寒送到嘴里也还没吃，妮知道我在犹豫什么，我没什么经历，更担心自己哪天真成了烈士！”

    顾茜茜立刻伸手堵住他的嘴，然后拿开手轻轻的吻了上去，两人吻了很久很久，顾茜茜满脸是泪。

    “小叶子，你永远都不会不要我是不是？”

    叶天声音也沙哑，“我一辈子注定都被你欺负，逃也逃不掉的……”

    顾茜茜擦干眼泪，她再次确定叶天还是那个随便让她欺负的小叶子，还是没有变，还在原地，她自足了，不管以后怎么样

正文 第727章 不一样的女人（周末爆发）

    吴暖玉温婉大方内心勇敢；

    顾茜茜青梅竹马两小无猜；

    夏雪天真善良纯情美丽；

    林恩恩古灵精怪倾国倾城；

    落子寒美艳诱人涅重生。

    叶天再一次不知道自己是幸运还是不幸，不清楚是桃花运还是桃花劫。他何等运气能够同时遇到五个如此美丽优秀的极品女人，他又是何等无奈要在五人之中徘徊周旋不忍伤了任何一个不能辜负了任何一个。

    他闭上眼睛下定决心求婚的不答应他，他一时冲动发生亲密关系的却顾忌太多归于理性，他轻松接触却引起了人家少女之心的没办法承诺，他无意中招惹的天才美少女八面玲珑将一切计划周详，而她只是个高中女生。

    现在又多了一个涅重生问他敢不敢娶她的女人，若他敢娶她，她就敢让他成为这世界上最幸福的女人。

    此刻，顾茜茜的泪水和疲惫让他的心在滴血，他甚至有种拉起她去私奔的冲动。为了这个从小就欺负他却又什么时候都把他放在心上的女人放弃现在的一切。他张了张嘴，可是没有说出。

    他们都长大了不是小孩子了，都理智了，他们也不再只可以考虑自己的感受。他是独生子，她是独生女。

    无奈和距离就这么产生了，若是顾茜茜过来发脾气甚至使用暴力他还好受些，可是她只是流着泪疲倦的问他是不是永远不会抛弃她。她这些年跟随顾大同走了好几个城市也见了太多的阴谋诡计尔虞我诈阿谀奉承。而在她心底唯一留下最纯洁最抱有希望的恰恰是叶天，一个她随时随地都可以随便欺负随时随地都可以让他背着她回家的弟弟。

    他们之间的情感本就复杂，到了现在就更加复杂。所以叶天抱着她不愿放手，她还要马上赶回岭南镇，那里还在下雨，那里并不太平。他想用自己的体温温暖她，他想告诉她不管什么时候他都是小叶子她都是顾茜茜。

    可偏偏又不能说那么多，因为现在她们中间不但有本来就有的吴暖玉还有一个落子寒，一个在几天之内让他更加为难和犹豫的女人。

    因为他要选择和面对绝不是单纯的爱情，而是女人，恋情甚至婚姻。他为难着，有时候也会责怪自己花心。为什么不单单纯纯的爱着一个呢？

    老胡是幸福的，因为老胡见到女人就脸红，老婆也是别人给介绍的，可是两人却互相心疼一心一意把日子过好。

    马林是幸福的，因为多少年来，从他在大学校园里看见王小冬的那一刻起，他就认定这辈子就喜欢就追求这一个女孩。不管时间有多长不管过程有多难，他都一直在坚持从未放弃，而聪明的王小冬也早就明白这一点，一直在用一种她自己的方式在前边等着他。

    他幸福么？他没办法给出自己答案。此时顾茜茜轻轻离开了他的身体，大咧咧擦擦眼泪，“呵呵，臭小子，看见姐姐哭了你开心了是吧！”

    叶天无语摇头，顾茜茜随手打到他的脑壳，“明明开心，还不承认。你现在多好啊，这么多女人围着你转，挑花眼了吧！”

    顾茜茜似乎又恢复了本来面目，“我得回去了，要做成一个水利专题，不过现在岭南的事你不用太担心了，光老爷子整天阴沉的脸别说沈万良害怕就是宁大中都得看着情况说话，况且宁大中也站在你这边了，尽管是临时的，但是你至少赢了这第一次交锋！”

    “小叶子，放心养伤吧！等你养好伤姐姐再来折磨你！”说着还伸手不轻不重的掐了下叶天的大腿根，眼神则意味深长的看了下那已经有所行动的分身。那意思给姐老实点，别见了落子寒就控制不住，姐还没退出呢，只要姐没退出谁也别想把姐的小叶子抢走！

正文 第728章 送到门口（周末爆发）

    叶天也抬手摸摸她光洁的脸蛋，“行了，别惦记我了，我在这吃得好睡得好，你回到岭南我会让王小冬跟着你的，知道你那不达目的不罢休的臭脾气，你要是在我的地盘上出了什么问题以后还叫我怎么见人？”

    叶天明明是在关心和劝解顾茜茜悠着点，岭南的事情还没到揭开盖头的时候呢，危险随时存在，千万不能因为跟着省里领导和老爷子就掉以轻心，有些人有些事一定不能碰！

    顾茜茜本来打算说完就走了，可四下瞧瞧突然又不甘心的问了句，“落子寒呢，怎么从头到尾都没见？”

    叶天心里咯噔一下，怕什么来什么，不过他也只能硬着头皮说实话，“出去买东西了……”意思已经很明显，知道她带队来采访所以落子寒当先回避了。

    顾茜茜死盯着叶天不放，“哼，电话里那么大胆子现在倒是不敢见我了？心虚么？打电话叫她回来！”

    叶天不动，笑呵呵看着好像要开始发飙的顾茜茜，顾茜茜也看着他，只不过眼里冒火。只是这种对峙并没持续多长时间顾茜茜就转身走了，走的时候情绪并不坏，她也老大不小了，不至于真会在这种节骨眼上任性坏事。

    而且既然落子寒都显得十分避免跟她冲突，那么她怎么也不能落了后。走的时候也没再多说什么，该说的都说了，不说的叶天也都懂。

    叶天自然下床一直送到医院门口，他甚至连多余的衣服都没披，外人看在眼里自然是另一番含义。他不怕被人误会也不怕如何，他跟顾茜茜本来就对外宣称的正当姐弟关系，倒是扭扭捏捏的避讳更加让人多想。如此送出门口别人最多想这俩人关系还真不错，只是貌似叶天身边那个落子寒也不错等等。

    顾茜茜走了叶天在病房里有了短暂时间的独处，他似乎都记不得自己有多长时间没有单独呆一会了，其实时间并不长，因为落子寒没来之前几乎都是他一个人在办公室里养伤的。只是落子寒来的这短短时日让他有了太多可以回忆和开心的事情，所以才会感觉好像很长时间没剩下自己了。

    顾茜茜走了落子寒也只剩下最后三天假期了，她也要回去，而下次什么时间还能过来谁也无法确定。叶天突然生出一种淡淡的悲哀，他在岭南镇又需要呆多长时间呢？

    战场上他从来都是个快枪手从来没这么退让和妥协过，他在思考这次事件是否还有更好的解决方法呢？现今的法子看起来最正常也最有效，可是真的只能如此么？

    落子寒什么时候回来的他不清楚，因为他一个人躺在床上想事情想的出神，落子寒并没有过来打扰他而是默默的收拾屋子，今天来的人不少尤其是还接受了省电视台的采访，所以屋子很是凌乱。

    落子寒没有第一时间过来询问情况如何尤其是顾茜茜怎么样，她只是像跟叶天结婚多年的样子默默的做着她该做的一切。

    等到叶天转身发现吓了一跳，“什么时候回来的，我都不知道！”

    落子寒淡淡一笑端过一杯温度合适的蜂蜜水，“呵呵，不知道你想什么想的那么出神，今天说话多了吧，先喝杯蜂蜜水。”

正文 第729章 不愿参与（周末爆发）

    叶天意味深长一笑，伸手接过杯子仰头咚咚喝了下去，落子寒赶紧过来拿着纸巾给他擦嘴，“慢点，又没人跟你抢，怎么跟个孩子似的！”

    “你就不问顾茜茜有没有找你？”叶天主动提起这个敏感话题。落子寒出乎意外的平静，“知道，我一直在医院门口等她，还看到了你一直送到楼下……”

    叶天没什么可说了，再次躺倒床上继续想他的事，落子寒反倒奇怪起来，“你就不问问见面的情况如何？”

    叶天无所谓的答道，“你办事，我放心！”

    落子寒突然觉得很有趣，学着某个古装剧里的口气，“难道你妈妈没告诉你不能相信女人，尤其是漂亮女人？越漂亮的女人越会骗人……”

    叶天两眼一翻更加无所谓，“无所谓，被你这么漂亮的女人骗也不是什么坏事，不是有那么一句牡丹花下死做鬼也风流，呵呵”

    落子寒习惯的顺手给他按摩，掀起被子按摩脚底，她知道叶天最近的伤情加上压力脚底按摩效果最好。因为她可以在不知不觉中让他睡着，叶天自己真正能睡着的时候不多而且时间很短，他脑子里的弦似乎一直都紧绷着他似乎一直还把自己当成那个在丛林里浴血战斗的士兵。

    不想这次叶天却提前阻止了她，“咱先说好，按摩可以但别把我再给弄着了，有些事我必须考虑清楚才行！”

    落子寒轻笑着点头，心说亏你还知道我的良苦用心。不过心里还是一阵甜蜜，她的确跟顾茜茜见了面，只是只是随便聊了三五分钟，顾茜茜见面之后的表现要比电话里强上很多，淡定自信，面对非工作状态的落子寒应付自如。

    实际也没谈什么具体事情，落子寒只是告诉她叶天真实的身体情况，顾茜茜则告诉他她看得出来叶天需要更多的休息。

    “你这次是过来帮忙还是动手抢人了？呵呵”顾茜茜突然问道。落子寒淡淡一笑，“很多原因，我没那么下贱也没那么伟大，况且什么事叶天心里都清楚的很……”

    顾茜茜没有再咄咄逼人而是点了点头然后直接上车离开，两人就这么结束短暂谈话。落子寒以为叶天总得问上一两句谁知他却什么都没问，一句你办事我放心可谓含义深刻又让她很开心。

    “说说吧……”叶天不知怎么又来了兴趣。

    落子寒小心问道，“说说顾茜茜么？”叶天却摇头，“不，说说我现在的处境，所谓当局者迷旁观者清，我现在的基本情况你也都了解了，我想听听你的意见！”

    落子寒愣了一下，叶天竟然直接跟她谈正事，叶天的处境和出路她自然想过，只是她原本不打算说，即便现在叶天问了她也不打算说什么，因为她在心底给了自己一个底线，可以适当帮着叶天处理一些无关紧要的情况但绝不参与政事。

    所以她抬头认真回复，“谢谢你这么信我，不过我知道的不多况且在这的时间也短，我不想因为我一些片面不成熟的想法对你造成不必要的纷扰……”

    叶天点头，他能理解落子寒的心境，因为人家一直都是这么做的。可在他心里落子寒这次接触下来大大出乎他的预料，他确实很想听听她的看法。

正文 第730章 形势分析（周末爆发）

    他稍微坐起一些身子，眼睛盯着落子寒好看的小脸，“那，要是我非让你说呢！”落子寒没好气的笑笑，“那我就说呗，反正就当没事跟你闲聊天你也别当真就成……”

    叶天示意她停止按摩然后拉过她的手，两人的距离瞬间被拉的很近，落子寒一下子心跳加速，因为她不知道这时候叶天又要做什么坏事。

    “那就当闲聊，以前我小瞧你了，你只是困在自己事情里出不来，现在你的思维可能比我还要灵活，第三者看到的东西毕竟不一样。所以我要听，我需要不同相对理智的意见！”

    落子寒不敢抬头，她知道她自己的脸又红了，她本也不是这么羞涩，可不知为何在叶天跟前却总是无法控制的如此。也许……也许她真的已经从头到尾爱上了这个男人吧！

    “我知道你心里很执着，而且上面也有很多人支持你，你一定想努力在岭南打开局面甚至取得最后的胜利……可是我却不这么想，我觉得你应该选一个合适的机会在你所能掌控的最大范围内解决一件事或者几核心人物，然后功成身退，并且最好不要回东海甚至连东南都不要呆，枪打出头鸟树大招风，远离东南一段时间出去任职，三五年后回来你的实力和位置以及个人都足够成熟应付一切了……”

    叶天听得很认真，心中一动，这真是落子寒自己的想法么？他轻轻抚摸着落子寒柔软的小手，“这是你自己想的还是何冰告诉你的？”

    落子寒终于落落大方的抬起头面对近在咫尺的叶天，“坦白说何冰跟我说了很多你在绥德的事情，绥德的确是你下一步过度的一个好的选择。不过我这种想法却是想让你去川南，那里也有一个比较好的机会。江小鱼调走的空缺……”

    江小鱼留下的的确是个肥缺，省会城市西南核心的都府市市公安局交巡警大队大队长，他若真有机会取得那真是再好不过，不过他同样惊讶于落子寒对事物的掌握和大胆的想法。他压制住内心的惊讶笑嘻嘻问道，“可我是个无利不起早的人，若我去了川南会有什么好处？”

    落子寒长长叹了口气，“那样我就可以每天见到你，每天晚上都睡的安稳了。”说完自嘲的笑笑，“呵呵，你说我是不是很幼稚，痴人说梦！”

    叶天伸手勾了一下她的鼻子，“不，我反倒觉得不赖，那你说说为什么江小鱼走了那么重要的位置却空缺呢？”

    落子寒也跟着再次认真起来，“我有个朋友在都府市局，听他的意思是现在由张末也就是都府市局的副局长兼任这个职位，张末属于第一副局长，老局长谭文博到站之后很可能接位，也就不到半年的事，所以你要是有机会在岭南半年内脱身并且运用好你手里的关系，江小鱼原来那个位置也不是高不可攀！”

    “不过这里边也有另外一种可能，江小鱼调到东海市根本就是降级，按照道理说不可能，很可能她有什么特殊任务完成了回去那个位置还是她的，说不定还能挂个副局，到时候，呵呵，当然这都是我一点推断没有确切的证明……”

    叶天开始陷入沉思，的确，关于江小鱼为什么会降级来到东海到现在他也不是很清楚，他只知道第一要在东海推行交巡警制度，第二好像跟岭南有关，至少她让他找的那三个人他暗地里调查都不是一般角色。

    绥德是一个好的选择，不过基础却是建立在一个不牢靠的上层关系基础之上，而如果他凭着自己的本事调到都府呢？他从未想过也根本不会想到，虽然都府离他十分遥远，不管地理还是官场，但至少落子寒真的打开了他的一个思路。其中一个问题就是他到底要在岭南呆多长时间呆到什么时候。

正文 第731章 与何冰有关（周一爆发）

    如果何冰处于自己的目的落子寒也处于自己的目的，可是落子寒真的那么自私那么大胆么？他不相信，从她坦白的眼神中他看得出来，因为她接触的范围只有川南都府为主，所以她能够观察到都府市局以及江小鱼的空位已经很不容易。

    况且深想一步江小鱼是东方若兮带来的唯一的人，既然东方若兮从都府带来那么自然也可以把他在合适的时候送进都府，这很符合相互交流的意思和手段。只是东方若兮会不会放他呢会不会帮他呢？

    落子寒没想到叶天竟然把她的话当了真，她有些后悔，“叶天，别……我真的是瞎说的，你千万别当真，你调去都府难度太大了，而且那里你也没有根基人生地不熟的，稳妥些如果想外调暂时还是何冰那边的绥德合适些……”

    叶天咧嘴坏笑，“可是绥德那地方太靠北了，虽然级别比东海高，可经济发展什么的还不如东海。都府就不一样，都府不但是川南首府而且还是西南中心城市这几年正是高速发展时期。更重要的都府的妹子各个漂亮火辣，我喜欢，嘿嘿”

    落子寒无奈，不过叶天就是这么个人，他总希望自己把所有的事情都承担下来然后让身边他在乎的人都放松。

    她当然不会去揭穿他，男人有担当没什么不好，男人就是要敢作敢当，现在像叶天这样的人不是太多而是太少了！

    “是，你没说错，都府的妹子皮肤白皙眼睛大大的身段也好脾气也好，你要是过去我给你多介绍几个认识，我身边比我漂亮的女孩好多呢，不管你喜欢少妇还是刚毕业的小女孩都有，呵呵”

    叶天突然激动的把她搂在怀里，“嗯，嗯，好，好，你可真是贴心，要是我真娶了你你也会帮我介绍别的漂亮女孩么？”

    落子寒顺着他的话题走，知道他喜好这个，“介绍，只要你晚上睡得着觉，哼，到时候每天晚上折腾你几次，看你还有没有力气看别的漂亮姑娘……”

    叶天十分笃定的回答，“有，当然有，家花哪有野花香……”落子寒轻声叹气，“唉，那你就去到处采花吧，总有采不动回家的时候……”

    这话倒是颇有大智慧，叶天不会当真，可是对于落子寒的回答他也觉得十分满意，一个聪明体贴的女人不是整天把男人放到自己眼皮底下看的紧紧的，而是给他足够的自由相反还跟他探讨街上的哪个妞正点。

    但至少可以说明她现在的一点心态，只要男人有回家的时候就行，因为家里有一个女人会一直守候着，他不管什么时候回家都会有一张笑脸，一桌好吃的饭菜，睡前还有人耐心的按摩。况且这个女人不是家庭主妇也不是保姆，而是个鼎鼎大名的明星美女主持人。

    倘若真有这样一个人在家里等着一个男人，那这个男人又作何感想会不会回家呢？

    两人一会正经一会不正经，通常女人都受不了叶天这种抽风式的节奏，可是落子寒却适应的很快而且看起来享受其中，只可惜她只能再呆三天，三天后就要回川南了，以后什么时候见面两人都不得而知。

    对一个人的珍惜常常是抱怨在一起的时间太短了，刚见面就想到即将要来分离，所以从见面就有了淡淡离愁。叶天之前从未有过这种感觉，而现在却有了！

    所以他随口开了个玩笑，“其实男人都喜欢夫唱妇随的女人，男人主导，男人在哪里女人就跟到哪里，这样才行。”

    落子寒心中一惊，叶天这是在暗示么？是在暗示她不要走么？还是在暗示他们以后真的有可能在一起。叶天是个聪明又精明的人，他是不会轻易把这件事说出口的，因为他知道后果，他不能辜负的女人又不是一个。

正文 第732章 真的想那样？（周一爆发）

    “你要是感觉恢复的慢我就多呆几天……”她试探性问道。

    叶天心中犹疑，他不得不承认自己有那么一刻的动摇，干脆把落子寒直接留在东海算了！可是很快他就恢复正常，咧嘴坏笑。

    “不，按照原计划回去吧。相对来说能经常在电视上看着你更有成就感，不管怎么说我的女友是明星主播满世界都知道了，哈哈”

    叶天开起了玩笑来掩饰心中的动摇和一丝慌乱，即便他尽量不再岭南多呆可是究竟需要多长时间他是否可以完成那不可能完成的任务是否可以全身而退都还是大大的未知数，所以本来就让他头疼不已的女人问题还是顺其自然的往后放放吧。

    也许在这点上吴暖玉始终看的最清楚最通透，她没有同意叶天一时冲动的求婚，而是让时间来解决一切，随着时间的推移叶天会逐渐成熟位置也会发生变化，内心的性格以及对妻子的选择也会有所不同。所以她那时候不答应，她要等，等着看看时间过去之后会是什么结果。或者她早就想好了叶天最后娶的不是她这种结果，只是她不会那么伤心绝望，因为她知道自己在叶天的世界里已经生根发芽，这辈子都永远不会离开了。

    对于叶天的反应落子寒没有过多的期待，相反她觉得自己刚才那些话不该说，因为对于叶天来说她越简单越好，对她自己来说目前也是越简单越好。她不想弄得过于复杂尽管两人每天晚上都睡在一起。

    尽管他们还没有彻底的发生亲密关系，但是还有什么区别呢？她所给他的服务恰恰是之前她宁可死也不会满足那个老男人的。相对来说这种亲密恰恰是她能给他的自己最纯洁最真心的东西。

    她相信叶天懂他，否则也不会浅尝辄止停留在这个初级阶段，尽管他知道她身体不方便。可实际不管是之前还是现在她都已经没事了，可以了！

    她甚至想着就这么回去，这是最好的结果。

    所以她不好意思的解释，“呵呵，你别多想，我这人不怎么会说话，你让我说我随口胡说的……”她很明显不想给叶天造成任何哪怕一点压力。

    可是叶天脸上笑容更坏，“呵呵，按照时间计算你也该方便了吧？”

    落子寒一惊，“什么？”

    叶天突然小鸡啄米般吻了一下她光洁的额头，“我是说我们可以在晚上比较彻底的交流一下了，对么？”

    落子寒立刻俏脸粉红，“你……你真的想要我？”

    叶天不说话……

    叶天不说话不代表他默认也不代表他无话可说，他不说话的含义让落子寒有点摸不着头脑，是真的想还是嘴上出于某种礼貌呢？

    落子寒稍微整理了一下混乱的情绪，抬头，看着他，淡然一笑，“呵呵，可是我最好的都已经给你了……”

    叶天一愣随后也心有灵犀的点头，嘴上却反驳，“不，你最好的东西还有很多呢，你就这么小瞧你自己？”

    叶天内心已经决定暂时不再跟落子寒发生真正亲密的关系了，他就是这么决定的，现在不后悔以后也不会后悔。不同之处在于在他内心深处已经有了这个西南第一美女主播的一席之地。或者说后来者居上，后来的总能够给人更深刻的印象。

    落子寒也长长松了口气，她一直担心跟叶天进展的太快一切都来得措不及防，太幸福了，所以她一直想把速度稍微缓下来，只是她内心同样矛盾因为她跟叶天这样相处的时间和机会本就不多，她要是还刻意降低速度以后会不会后悔呢？现在叶天给了她答案，这种一瞬间心有灵犀的对视以前从未有过，是人生的真正的第一次，只是她人生已经很多个第一次自然而然间就给了叶天，她不后悔，现在不会以后也不会。

    三天后落子寒走了，叶天没有送甚至连病床都没下，可落子寒心中却是踏实欣喜的，因为叶天看向她的眼神里明明藏着深深的爱意，他不送她是希望以后还会见面，是不愿面对那种令人难过的分别瞬间。

正文 第733章 江小鱼找上门（周一爆发）

    他没有送他却很老土的在她的背包里塞了一封信，或者就是一封情书或者是对于落子寒回到川南要注意以及遇到危险如何求助的提醒。不管是什么，也只有两个人自己知道了。

    落子寒走了叶天总还需要人照顾，不过却是比较为难，短短10天时间他已经习惯了落子寒那种专业，自然，体贴，善解人意的照顾，就连吃的饭菜也开始觉得不可口。本来宋花花可以过来的，但叶天找了个冠冕堂皇的借口拒绝了。

    剩下的就是梁思思最方便了，只是梁思思最近工作很忙很累他不忍心再让她每天晚上熬夜伺候他。更何况落子寒刚走又来了个漂亮女警官，现在上上下下不知道有多少只眼睛盯着他呢。

    所以最后他干脆完全自力更生谁也不用，反正一日三餐和所需物品都有专门的人送来，他只要吃和用就行了。

    他开始闭关，一边养伤一边详细计划回到岭南以后的对策计划。岭南那边一切都在老爷子控制之下进行，尽管表面上他并不是最高官员领导。

    市局这边来看他的人不少，一些市里得到某些消息的人也来看他，他又不能拒绝只能接待，尽量微笑待人。只是他经常用落子寒临走时教给他的手法把自己弄得大汗淋漓很虚弱的样子，这样来的人就越来越少了。

    这一天他正在睡觉，做了个噩梦，睁开眼睛擦汗，江小鱼已经冷冷阴阴站在他跟前，叶天吓了一跳，他真不敢想象要是他不及时醒来这个女人会怎么报复他！

    他跟她之间决算不上友善，非但不友善而且还有深仇大恨！可深仇大恨的江小鱼怎么会突然来看他呢？要知道江小鱼现在光是交巡警大队的事都忙不过来，况且她还有她自己不为叶天所知的事呢！

    江小鱼毫不客气的自顾自坐在旁边的椅子上，还特意把椅子提了前，“好好谈谈吧，门口的人没我的命令不会放任何人进来！”

    叶天咧嘴一笑，“你要报复就动手吧，最好把我弄得多住几个月医院，这样我就不用回岭南了，求之不得！”

    江小鱼很不高兴的看着他，“你以为你这样说我就会放过你？说，我让你找的那几个人怎么还没找到？是不是根本就没找过！”

    叶天心中一惊，这女人竟然专门为了那事而来？不过这他就放心了，至少不是专门来找茬发飙的，只是那几个人对她真的那么重要么？叶天心思转动又暗自动作把自己弄得满头大汗，喘气都有些虚弱。

    “我……在岭南我是泥菩萨过江自身难保……除了后来去救火的特警三支队我连一个自己人都没有，你让我怎么找？不过领导交代的事我们做下属的怎么都得上心，所以特意摆脱同学的朋友打探到了一些信息……”

    江小鱼立刻眼前一亮，“快说，什么消息！”

    叶天有些艰难的坐起来靠在床头喘粗气，江小鱼冷冷看着他右手开始摸向枪套的位置，“少跟我装死，打探到了什么立刻一字不拉的告诉我！”

    叶天抬头看天花板，“这三个人两个与川南有关，一个虽然无关不过人也根本不在岭南，那人虽然老婆孩子在岭南，可他却已经足足十个月没回家了！”

    “所以领导要想让我继续调查下去那就先把川南的事情告诉我，或者领导你为什么会被降级来到东海呢？怕是没人比领导你更清楚这几个人的重要性和狡猾吧……”

    江小鱼看他居然跟自己打起了太极还敢讲条件本来就强压住的怒火立刻爆发出来，“哼，没用的东西，你以为把整个特警三支队那么多人车武器调过去就是为了保护你这个垃圾么？”

正文 第734章 师姐来临（周一爆发）

    “现在你人在东海刚好可以动用你那边的关系力量进行更深入的调查，这是个好机会。可别怪我没提醒你，如果三天之后你还是没有什么重大进展小心你的卵蛋！”边说还边恶狠狠的白了一眼被子中叶天的两腿之间。

    叶天吓得一哆嗦，这女人可真是恶毒，不过她越是不说川南的事越是不讲她为什么降级来东海他就越是好奇。

    “我努力试试吧，但结果可不敢保证，你怎么威胁都没用，我现在可是休假养伤，是休息时间不用工作的。如果我对事情一点都不了解就根本没办法深入调查……”

    江小鱼猛的起身，“那是机密文档，你的级别还不够知道。你不是跟局长关系好么，你可以去问问局长，看她是不是会告诉你！记住，三天后这个时候我再来，到时候要是没有好消息，休怪我下手无情！”

    说完大步走向门口，叶天心里这个气，“喂，江小鱼，你是警察还是女土匪？你就不怕我把刚才的话都录下来交给督察队？”

    江小鱼像是什么都没听见一般开门出去了，只留下一脸思考的叶天。江小鱼竟然主动提示让他问东方若兮，不过听那口气问了也是白问非但得不到想要的答案说不定按照美女局长的脾气还会被狠批一顿。

    可是如果不问，那三人一人是岭南到底走私的二号蛇头，一人是远近闻名的农民实业家，一个则是川南某个地级市退下来的老干部。到底这三人之间又有什么联系，到底是怎么回事呢？

    他的确可以继续做些调查，实际他一直都在进行调查，可是他就这么无头苍蝇一般乱撞么？他不甘心也不是这样的性格，刚好这时候梁思思敲门进来了，手里拎着好多叶天平时喜欢吃的零食。只是可惜没有水果，因为养伤的时候水果对伤口的愈合不好。

    降到梁思思真是见到亲人了，不过叶天没有以往的笑容和嬉皮笑脸而是苦着脸躺在那发呆。

    梁思思走到窗前咳嗽一声，“咳咳，叶天，见到人来了都不打个招呼？”叶天还是面无表情地的看天花板没反应。梁思思便自顾自往出掏东西顺便整理。

    “呵呵，也是，看见江助理刚出去，一定没给你好脸色！”

    叶天侧过头对着她撇撇嘴，“何止是没脸色，干脆就差用枪顶着脑袋威胁了！我可是奉命养伤公休期间，不但没说一句关心的话还让我替她干活，你说换成你能高兴么！”

    梁思思立刻放下手里的东西伸手试探了一下他的额头，“嗯，还好正常没发烧。你不用跟我抱怨，江助理的事情我也不知道，甚至连她的全部档案都是局长亲自整理保存的，我都没看过，所以真的没办法帮你！”

    叶天立刻嘿嘿一笑恢复本色，上去一把拉住美女警花的手，“嘿嘿，还是师姐了解我，这么说这个江小鱼还真有问题，不过师姐你一会帮我去问问怎么这两天的伙食这么差劲，吃着很不是味！”

    梁思思假装嗔怒的瞪了他一眼，“要问自己去问，我看你是大爷当惯了，我可听外面的兄弟说落子寒把你伺候的跟皇帝似的，而且每顿饭任凭你变着法的点亲手给你做！是不是现在看师姐来了都觉得不顺眼！”

    叶天咧嘴一笑，“行了，师姐，你就别调理我了，我这就剩半条命了。其实我跟落子寒之间是怎么回事你也能多少猜到一些，人家能来帮我顶这个雷我就很感激了。只是这次接触几天发觉落子寒人还是挺好的，我跟你可是说的都是实话……”

    梁思思似笑非笑点点头，“行吧，算你小子老实，放过你了！其实我看落子寒也挺好的，不过你身边美女太多早挑花眼了，自己看着办吧。”

正文 第735章 叶天的变化（周一爆发）

    叶天突然没了声音，这不符合他的性格，因为他很少在别人面前思考问题，梁思思也不打扰他，随手帮着收拾东西很是熟练。还是那句话，其实若是叶天规规矩矩在市局发展梁思思本身也是个不错的结婚对象，只是到现在两人早都不做那方面的想法了。

    叶天想的问题还是关于江小鱼，“师姐，你说我要是直接文局长江小鱼的事情会死的很惨么？”

    梁思思一愣，停下手里的活计，意味深长的看了床上半靠着的叶天一眼，难道江小鱼的问题已经严重困扰到叶天在岭南做事？她知道叶天一定还会回去继续工作，只是这到底跟江小鱼又有多大关系呢，她只知道两人不太对付而已。

    “如果不是情非得已那我劝你还是不要问，本身下属询问领导私事就很犯忌讳，况且还是跟你很不对付的江小鱼。而且局长对你要求一向严格，说句玩笑话你没事躲得远远的还来不及还敢主动上去找茬？”

    叶天十分赞同的点头，这点他的确也想到了，可是三天之后他还是不告诉江小鱼实质进展这个女魔头会怎么办呢？

    这才是现在的重点，她会对病床上的他动用手段？反正绝对不会坐视不理的，否则也没必要特意跑到医院来警告了。

    叶天扭头看窗外，躺在医院的日子还真是难受，尤其是落子寒突然一离开。梁思思来了也只能短暂探望，一会一走还是他孤零零一个人。

    他好像一下子成熟了不少，“师姐，什么时候喝你的喜酒啊？”梁思思被他问得莫名其妙，“什么意思？你师姐我现在每天忙的脚打后脑勺连上厕所的机会都没有，而且你没发现我现在不做头发不化妆素面朝天的？哪里会有男人看上我！我可不像你，四处招桃花，呵呵”

    梁思思用一种特有的幽默表达了一份心里的辛酸和尴尬，追她的人自然有，可是貌似那些人越来越认为她跟叶天之间一定是说不清道不明的，尤其是随着叶天事业大起大落一波三折的。

    她身上似乎被牢牢贴上了叶天私人标签，她不知道这是她的幸运还是不幸！

    叶天伸手十分诚恳的拉过人家的手，“师姐，你也老大不小了，找个还不算太坏的男人嫁了吧。唉，其实要是可以我真想辞职回家结婚生娃娃，当个屁点小官每天提心吊胆遭人陷害不说，还隔三差五就进次医院，这可真不是闹着玩的！”

    叶天从不说苦更从不抱怨，他这到底是怎么了？梁思思禁不住抽出手来摸摸他的额头，不烫呀，整个人看起来也很正常，难道是这次的事情对他打击太大了？

    “你没事吧，叶天？你……你要是真觉得太危险了我替你去跟局长说，你现在的确不容易，到了岭南成了人家的活靶子，怎么都得不着好。别说你自己就是我有时候睡不着都替你提心吊胆的，韩队长每次见到我都问你给我打电话了么，看得出他也很担心！”

    叶天忍不住坏笑，“哈哈，骗你的，既然都这样了还有什么可怕的？我这把刀子已经扎到了他们的屁股，总得想法子再往里插几分，让他们知道什么叫疼到骨头里！”

    叶天决心已定，没人可以拉得回！

    接下来的事情比较按部就班，小小的东南山水库成了一个爆发点，孙仲谋发了脾气，叶天再一次得到了表彰。媒体上，尤其是顾茜茜那个关于水利的专访一出，他再次成为了英雄典型。

正文 第736章 局长探病（求点击）

    各种采访纷沓而至，只是这一次代替他接受采访的是梁思思，理由是叶天需要静心养伤尽快回到他的工作岗位上去。甚至网络上还自发成立了几个颇有影响的叶天吧，虽然不知道这是不是林恩恩的功劳，但想来她也绝不会那么老实的呆着。

    首先叶天救人受伤的真相被揭开，然后县局个别人对他打击栽赃嫁祸得以公开，再加上落子寒亲自出面照顾坚定的站在他这一边，女人问题基本也少有人提起了。关于东南山水库问题他则是得到了上面的八个字：工作认真，判断准确！

    这已经是最大限度了，同时由于老爷子的发怒，那个悬而未决的岭南镇镇长位置顺理成章的成了叶天的囊中之物。只是前面还有个代字，因为要等开会才能正式选举，不过这对于叶天已经没什么区别。

    派出所依然是王本道在坚持跟他对抗，奇怪的是除了被抓起来的县局两个不重要人物以及郑洪举那种小角色，岭南再无人员落马。而且在肯定叶天成绩的同时也充分肯定了岭南县岭南镇主要领导在这次冬涝中的杰出表现。

    这就是权力斗争的必然结果，只是深层挖掘却还是叶天小胜，因为他在对手无所不用其极的攻势下不但保住性命而且还提前当上了代镇长，岭南镇表面上的一把手。同时为了继续调查相关案件，特警三大队由马林带着7,8个兄弟暂时常驻岭南镇派出所。

    岭南没有处分王本道等人也给了这些人一次喘息的机会，以后他们会更加眼珠不动的盯着叶天看，让他休想在岭南再做任何事情！

    否则下次他们可就没这么好过了，所以几个在这次事件中责任不小的相关领导，简直是把脑袋别到腰上跟叶天彻底势不两立。这其中不光有王本道，吴尊荣，赵金栋，李成。就连孙祥也恼羞成怒，更别提在这次事件中损失最重受到严重警告的县局局长刘雨栋！

    他虽然小胜虽然留下了，可是却更加危机四伏，好像他自己已经变成了一个炸弹，随时会有人扑上来咬住他不惜跟他同归于尽。并且同时一些背后更加阴险和隐蔽的手段开始统统都给他用上。

    这些事都发生在半个月之内，就是他接到代理镇长职位任命的时候也是在医院病房，所有人都知道他会最快回去。可是却没想到本来估计的半个月时间，他却足足在市武警医院住了一个月。

    而这一个月内岭南的人每天都在猜测都在准备，就等着叶天真正回去那一天好让他接着好看！

    武警医院病房里，叶天，东方若兮两人相对而坐。东方若兮神情凝重，“明天马上给我滚回岭南，你这高干病房一天天赖着局里哪有闲钱养你！”

    叶天不卑不亢脸上还带着笑，“呵呵，局长大人，不是我不想回去而是伤真的还没好，按照主治医生的说法怎么也还得俩仨月吧……”

    东方若兮抬头冷冷看了他一眼，知道完全用强也不是办法，语气总算稍微缓和了些，“你不走也行，你还记得你给江小鱼那几条虚假消息吧，她折腾了半个多月结果一无所获，要不是我压着你以为你能平安活现在？”

    叶天一脸委屈，“等等，局长，这就是你不对了，这话不好听我也要说。你说我这还半条命江大队长就非让我给出实质进展，我人都不在岭南拿什么给他？还有我给她的几条信息绝对都是千真万确的，至于她能不能查出什么来那就不是我的事了！”

    东方若兮面无表情轻轻起身，“要这么说那就不用谈了，我走了！”

    叶天赶紧伸手去拦，他只是想在临走的时候跟东方若兮讲些条件而已，这一个月的医院他可不是白住的，好多事情他思虑再三最终都已经做出了选择。所以趁着东方若兮亲自来医院催他回岭南的机会他要摊牌了。

    东方若兮停住脚步转回身来，“我不走可以，但你要无条件的给我滚回去，看你贼眉鼠眼的还想讲条件要好处是吧？明确的告诉你，门都没有，我这个局长上任没几个月一屁股烂事要处理，你最好别惹我！”

正文 第737章 讨价还价

    叶天脸上赔笑，用身体将东方若兮让回到沙发上，他一身病号服，听见东方若兮进来还特意把头发弄得跟鸟窝一般，以便让他看起来更加苍白可怜。东方若兮冷眼旁观犹豫了一下不过最后还是坐回到沙发上，笑了。

    “你少跟我装可怜，你那点伤别人不清楚我还不知道么？”

    叶天赶紧伺候茶水，东方若兮笑了今天这事就有门。

    “呵呵，局长大人，我不是跟你讲条件要好处。而是你给我透个实底，你说我在岭南到底怎么才算出头，才算完成任务！只要局长你给个目标我叶天就是再被暗杀几次也无所谓，可你也老人家也不能让我再像个无头苍蝇那样四处乱撞了！”

    这话叶天本来可以早些问但他却忍着一直到现在才问出口，东方若兮对这个问题并不奇怪，就是叶天不问今天她也要跟他说说的。

    “任务很简单，孙祥，刘雨栋，李成。你只要把这三个人送进监狱我就可以把你调回市里！”

    叶天心里一惊，竟然如此简单？这里边算得上真神的也就孙祥一个，所以他禁不住探过身去小声问道，“那走私和黑社会以及色情服务业呢？”

    东方若兮满意的点点头，还好叶天还知道目标不可能真的那么简单，“走私你不可能彻底解决，最好从黑社会背景人物入手然后涉及到走私，办一个大案，至于色情服务业你看着办吧，这种东西今天打倒了明天还会有！”

    东方若兮竟然说这样的话，叶天倒是有点看不明白了。他睁大眼睛很不礼貌的盯着东方若兮的眼睛，还是什么也看不到。

    他腾的站起身，一拍大腿，“好，这两个任务我坚决完成，不过完成之后我不想回东海，我在岭南把人家的人收拾了，人家的主子肯定在市里等着我呢！不但东海不能留连整个东南三省都不能留！”

    东方若兮抬头看他，冷酷的咧了一下嘴，那意思你小子根本早就想好退路了，只是现在才摊牌而已，机会找的还真好！

    “我警告过你不要跟我讲条件，否则你会死的很惨！”

    叶天知道现在到了关键时刻，成败与否就在此一举，他索性也豁出去了，本来他这步棋走的就是另类。

    “死就死，我相信我给局长大人不要命的当马前卒你不会对我下手的。明人不说暗话，第一我想要江小鱼在都府留下的位置，要是不行我就北上绥德在绥德市局随便弄个职位……”

    东方若兮没有立刻表态，而是端起茶几上的茶杯慢慢喝了口茶，绥德的退路她替叶天想过，可这家伙居然口气大到想要都府市局交巡警大队大队长的位置。这有些太过分了，他才多大？他的级别还远远不够，如果真让他如愿那全国整个公安系统不还乱了套？

    她不说话叶天也不说话，只是在一边小心的伺候着，别看他刚才说话像个土匪可实际却很小心。两人短暂僵持在一起，都知道谁在先开口谁就失了先机。

    东方若兮杯里的茶很快喝完，叶天赶紧接过杯子重新蓄满双手递了过去。东方若兮却不接，只是冷冷看着他。

    叶天不得不开口了，“呵呵，我刚才的态度有些不好，您大人有大量，我其实没什么欲望，只是把岭南捅破天如果出去没有个还算像样的位子怕是自己的人身安全都保不住……”

    叶天的意思很明显，我不是官迷，我只是想保住小名而已，大局长你也不用觉得太吃惊。什么重要也不如自己的小命重要。

    东方若兮总算伸手接过了叶天手里的茶杯，端着也不喝，“嗯，还有么？你想不想去绥德做市局局长啊？高我一级？”

    很明显她在讥讽他，叶天却再次挺直了腰板，“您别逗我，不过我以后的确想当局长，不想做将军的士兵永远都不是好士兵！”

    东方若兮抬手喝了口茶，“绥德倒是可以，如果你表现好，岭南的事解决的又让我满意，我倒可以破例替你跟绥德那边沟通，听说那边正在计划建立特警大队，大队长这个位置还算可以。毕竟东海也只是县级市而绥德再小也是地级……”

正文 第738章 战前会议（爆发）

    叶天心中开始有底，如此看来江小鱼在岭南也不会太长久，而且都府那个位置也的确太高太烫手。只是东方若兮让他在岭南把天捅开，接下来呢？既然开始就不可能停下，只是好在剩下的事情不用他考虑了。

    不过他心里也并不好受，去都府其实他不是冲着那个位置而是冲着落子寒去的。说他如何也好，至少他现在对落子寒很信任也很有好感，关于以后的事情他决定暂时不要去想了。以后的事情谁也无法预知与其现在就去发愁还不如做好眼前的事。他的最低希望就是想要再都府市局有个小小的职位就可以。

    况且倘若他在岭南再一次石破惊天成为英雄，那么他即便去了川南是省会市局也不会职位太低。不过既然东方若兮提都没提都府的事，那他也只能暂时打住。没想到东方若兮随后就开口提及了，“都府就不要想了，有些事是你不知道的，也没必要知道的。另外江小鱼交给你调查的事你要当成一件重要的事来做，要尽快出结果！”

    叶天点头，很认真的给东方若兮敬了个军礼，“局长，其实我根本不想背井离乡。在东海有局长你护着我也不怕！”

    东方若兮有些吃惊，再次起身，意味深长看了叶天一眼，“做好你该做的事就行了！”说完转身离开，很果断很洒脱。只是叶天看得出来她也好像完成了一件很大的心事。

    既然方向和任务都有了那他也没必要再在医院耗着了，这一个月他都闷的快长白毛了。只是他此刻回去也算鸟枪换炮了，怎么回去带谁回去还是要仔细研究一番。所以立刻让伺候在旁边的老胡叫来王小冬马林，他自己又亲自给韩奇峰打了电话。特警三支队他必须带去，因为他要完成的任务没有特警三支队根本什么都做不了。

    对于此他跟东方若兮提都没提，没必要，心知肚明，东方若兮一定会答应他的。所以直接叫韩奇峰过来商量就可以了。

    2个小时之后韩奇峰王小冬马林再加上老胡在病房沙发上坐定开始商量具体行动事宜。

    韩奇峰就一句话，你要什么只管开口我这边全力支援。王小冬和马琳自然也都摩拳擦掌要继续跟着，老胡更不用说简直就是成了叶天的影子。

    统一很容易达成，不过叶天看起来却早有着什么预谋的样子，“呵呵，谢谢领导同事们的支持，不过这次咱回去可不能像以前那么低调了。不管我怎么做在；岭南都是个活靶子，与其总是被动等着人家来找咱麻烦，不如大方点走出去按照咱自己的思路走！”

    几人听了都是一惊，就知道这家伙这么神经兮兮的把大家叫到一块没好主意，这事说着容易可实际却都是掉脑袋的危险。叶天之前在岭南所作所为已经开始触及那些人的底线了，要是再敢轻举妄动小命肯定危急。这可不是闹着玩的。

    所以职位最高的韩奇峰不得不站出来说话了，“你的这个思路可以，但首先一定要考虑你的安全问题，只有在可以保证你自身安全前提下你才可以这么干。不过这事最后还是要跟局长汇报一下比较好！”

    叶天淡淡一笑，“还是队长心疼我，不过这事还真跟局长沟通了，局长不是刚刚来过么？”众人一听心中又是一翻，难道这种冒险主意是局长特批的？本来这种可能性不大，可是要是联想平常局长对待叶天的态度，几人不禁心里先信了。

    老胡更实在直接一拍大腿，“所长，你说吧，你怎么说老胡跟着你怎么干，就不信收拾不了那些披着人皮不干人事的杂碎！”

    王小冬和马林则要相对平静，他们心知叶天回去也必然跟着回去，所以不是过于激动。而叶天话题一转到了韩奇峰身上。

正文 第739章 要人

    “老大，之所以把您大驾请来，是因为想跟你要几个人，嘿嘿”

    韩奇峰一听立刻眉头一皱，不过随即哈哈大笑，“哈哈，就知道你小子没打好注意，说吧都要谁！”

    叶天突然变戏法般从衣兜里拿出一条长长的名单，韩奇峰一看就觉得肝颤，这小子哪里是要人分明是打土豪分田地来的。不过既然刚才话已出口他也不好现在收回，只能打碎了牙往肚子里咽。

    叶天看他害怕样子禁不住未说先笑，“老大，你铁骨铮铮的枪子都不怕要你几个人就这样了？”

    韩奇峰故作大气的一挥手，“少废话，要哪个快说，说晚了我可会后悔不给了！”叶天也赶快正经起来。

    “老大别害怕，我要的不全是特警大队的，特警大队的人基本够用，我要更多的是刑警大队的便衣。“

    原来叶天早就想改变他在明对方在暗的被动局面，所以他想让韩奇峰帮他跟刑警大队协调5个素质高经验老道的便衣，最好以小买卖身份进驻需要长期监视观察的岭南岗位。当然特警大队他也需要人，需要的是善于狙击的狙击手观察手两名，善于做陷阱善于布防的人各一名，擅长爆破和排雷的也要一个，最奇怪的是他还要带走两个厨子！

    韩奇峰紧锁眉头思考着，他倒不是心疼人，而是感觉到了前所未有的压力。叶天回去后可以想见的四处受到监视和限制，而且会更加不遗余力的明里暗里栽赃陷害。别指望这一次教训他们就会收手。叶天一天不走一天还在岭南他们就一天都睡不踏实！

    如果连厨子都带着那就说明叶天很担心饮食安全问题，一带还带两个，韩奇峰咬了咬牙，“这样吧，为了安全起见我给你拍两个机灵能打的特警当厨子，不过你放心这俩人平常在家里也做饭手艺不比真厨子差！”

    叶天听闻很是感激，随后又提出了一个让人想不到的要求，“这次我只带马林，王小冬就不带了！”

    王小冬一听就不干了，“支队长，你这可不对啊，不准这么性别歧视的，大队长你倒是给我说句公道话啊！”

    韩奇峰嘿嘿一笑，“这公道话我可说不了，你是三支队的人，严格来说我不喜欢干预你们支队内部的事……”

    王小冬一看韩奇峰也不替她说话立刻又把矛头转回到叶天身上，“我要听听原因！”叶天挥手示意她不要太激动，“没什么特别原因，岭南那边太危险一个女同志终归不那么方便，要知道如果我再触及他们的利益他们可什么事都干得出来！”

    众人立刻都沉静下来，叶天绝不是危言耸听也没有寻找什么华丽的理由说服，王小冬低头咬牙在思考，良久抬起头，直视着叶天，“我知道领导对我的关心了，可是你身边没有一个女警也不方便，有些事还是需要女人来做的！”

    王小冬的理由也不华丽可也比较令人信服，有时候一堆大男人解决不了的事一个女人很轻松的就可以解决了。例如对女嫌疑人的审讯和搜查什么的。

    韩奇峰算是看明白了，这说来说去还是耍他呢，“行了，你们也别跟我演戏了，不就是再要个干练的女警跟王小冬做个伴相互配合么？就一支队的郑爽吧，王小冬应该也认识吧！”王小冬一愣随即高兴起来，“认识，我们是邻居，呵呵。郑爽倒是挺合适的，跟我一样也没结婚没对象没什么压力，身手也好几个男队员都到不了身边，大队长你还是真舍得下血本！”

    韩奇峰脸上却没有多少笑容，“人，我给你可以，但是你小子都要给我毫发无损的带回来，要是哪个少了根毛老子都绝不放过你！他们跟了你就是你的兵，就是你自己缺胳膊断腿也要让他们平安无事知道么！”

正文 第740章 再次回归（晚上还有爆发）

    韩奇峰说了粗话，正是掩饰不住他深深的担心，叶天当场保证一定将大家平平安安带回东海！

    事情就这么定了，刑警大队5名经验丰富身手矫健的便衣，特警大队狙击爆破陷阱再加上两个伪装成厨子一共再出几人，加上增加一个郑爽配合王小冬顺便两个女警在一起也有些照应。叶天如此安排其实是表面上不能再呼呼啦啦带着整个三支队全都过去了，毕竟事情表面已经平息，他要是再这么不识时务的大张旗鼓带着自己的三支队那就不好说了。不管他回去会怎么做，但表面工作是一定要做的。

    所以他回去的时候身边一共就十来个人，还各有职责，韩奇峰临走的时候还特意派了个军医出身的市局医务所医生。当然这些也都是东方若兮批准的，没她最终批准叶天一个人都带不走。

    即便是这些人也不是一路走得，马林先带着两个厨子和三个队员先回去做一天准备，第二天叶天才不显山不漏水的带着其他人回到离开一个多月的岭南镇派出所。

    叶天回去的消息不算是秘密的，可整个岭南镇却没有一个人来接，不管怎么说叶天南重新回去也是代镇长了。很明显人家就是要这样示威，不管你是什么，总之你在岭南镇是个很不受欢迎的人，最好知趣的乖乖离开，否则有你好果子吃！

    叶天早就预料到有可能这样的情形，这倒不是他最怕的，他最怕的就是大家一窝蜂来送礼亲近拉着吃喝唱歌喝酒什么的。他不能不去，可是去了很多事就彻底说不清楚。他这次回来跟上次不同，一个是伤基本全都好了，身手也恢复了差不多。另外最重要的就是这次他已经有了十分明确的几个目标。

    别人不接王本道和王大雷不出来接接总说不过去的，马上就要过年了，具体说还差不到半个月，所以派出所里已经有了过年的氛围，彩灯什么的都提前挂上了。王本道倒是显的很热情，还说叶所长回来他们所里就是过年，提前庆贺，今天提前放假半天！

    这种事叶天才懒得去管，王本道怎么安排就怎么是。不过他带来的两个厨子进入后厨并不顺利，或者根本就没进去，正等着他解决呢。

    “叶所长，我看厨子就不必了，咱们所里不缺编制不好安排啊！”叶天淡淡一笑，“呵呵，行，那我就打发他们回去，不过这两个是局长在临走时亲自指派的，怕我们过来的人吃不惯，对了还有一个陆医生，就是戴眼镜的这个，呵呵”

    叶天如此说王本道还是不放行，叶天还是退步，命令厨子把隔壁的休息室一个房间临时当成开火地。很明显他也很强横，这人是局长派来的，反正我不可能派回去，再说我这身体身边没个医生可没办法撑下去。

    你们希望我快死我还非得活的好好的。事情第一件事就不顺利，王本道负气进了自己办公室就没再出来。王大雷却跟着叶天进来了，只是王大雷是否还是以前的王大雷叶天也需要重新评估了。

    “这段时间家里很太平么？”叶天坐到沙发上脱去厚重的外衣笑呵呵问道，王大雷不敢坐，“太平，没什么大事，也没什么人员变动，省里的考察团从水库撤走之后市水利局和抗洪指挥部的人倒是留了几个下来，余明也把事情接手了！”

    叶天点头，这些事他都知道，看王大雷还不坐假装拉下脸来，“坐啊，怎么，现在连你也跟我生分了么？”王大雷连说不敢勉强坐下半个屁股，这不是他以前的性格，而叶天计划之中他可是有大用的。

    “呵呵，我知道你现在为难，不能跟我走的太近，你放心我不会为难你的，我还拿你当自己人！”

    大家继续看吧，晚上还有几章爆发，给力呀，呵呵

正文 第741章 黄金城（继续爆发）

    王大雷身子一震，他最近的确难熬，他仿佛一下子被推到了一个十分尴尬的境地，让他接近叶天最后再狠狠的在背后捅上一刀子，可是叶天的所作所为他看在眼里佩服在心里，更何况叶天现在已经是代镇长了！

    但不管怎么样他首先还是要接近叶天，所以略微调整了一下坐姿，相对放松下来，“嘿嘿，所长你别笑话我了，最近找我的也挺多，可他们越找我我这心里越不踏实，还不如原本自由自在的好！”

    “我就跟你，你也不让干危险的事，我也就想着跟你多学点本事，我是个粗人不会说话，您别怪罪！”

    叶天脸上始终淡淡笑容，这让王大雷心里更愧疚，他不是什么好人可他是个藏不住事的人，要不就真刀真枪对着干要么就肝胆相照做好兄弟，让他这么憋着从中间玩阴他还真是受不了，所以没说几句赶紧找个借口溜了。

    两人说话时没人在身边，王大雷出去王小冬带着郑爽进来了，严格来说郑爽长得不错，尤其是一头俊逸短发英姿飒爽，身材该凹的地方凹该凸的地方凸，绝不像是找不到对象那种。传说她还是特警一支队身手最好的三个人之一。

    就连叶天也早对她有所耳闻，可惜她一直在外省交流学习刚刚回来，韩奇峰就毫不客气的把她派给了叶天。来的时候叶天只是匆匆跟其见面因为她来的最晚，所以看见王大雷出去王小冬特意带她进来跟叶天正式认识。

    郑爽标准利落军礼，“支队长好！”叶天笑呵呵挥手打招呼，并且示意两位女将坐下，“呵呵，这里还适应么？到现在还没对外露面是么？”

    郑爽再一次站起来铿锵有力的回答，叶天再次让她坐好，“听着，我没那么多规矩，之所以让你现在还没公开露面，之所以想要你过来是因为有特殊的任务交给你！”

    郑爽一听立刻来了精神，她的性格更加像男人，家里两个哥哥一个是军人一个是警察，所以对于长期外省交流学习的她一回来就能到岭南执行任务非常兴奋。

    “请支队长指示保证完成任务！”

    叶天赞赏的点点头，“呵呵，不用这么客气，咱们都是自己人。只是这个任务颇有些难度，所以你完全可以选择拒绝！”叶天还是没有直接说是什么任务而是外围绕圈子，郑爽的性格自然立刻保证保证完成任务。

    “呵呵，我想让你化妆成风尘女去岭南最大的黄金会所去做女招待！”叶天话一出口王小冬和郑爽都惊愕的张大了嘴巴，什么女招待说白了就是高级小姐，让一个女特警无卧底做一个高级小姐？

    这事怕只有电影上才见过，王小冬立刻插话，“支队长，非常必要么？”叶天十分认真地点头，这是他回来全盘计划非常重要的一环当然重要。

    郑爽咬着嘴唇最后努力抬起头，“我去！”叶天立刻露出十分钦佩的目光，然后开始交代具体事宜。

    “其实上面盯着黄金会所已经很长时间了，黄金会所的幕后老板据说有三个人可到现在是谁都还调查不清楚，法人代表叫做王强可也常年不露面甚至见过他的人都很少，奇怪的是王强不是本地人而是东北人。黄金会所以黄金温泉闻名，也以温泉洗浴为核心，为此所衍生的餐饮，卡座，桌球等等娱乐设施。更重要的是黄金会所还有一个高级会员制的黄金屋，专门给高级会员提供特别服务。”

    “而岭南一些特别官员就是黄金屋的支柱，往上市里省里外省都有，，可以这么说黄金屋就是一颗定时炸弹，又可以说是一个万花筒，只要我们有人潜入其内部称为高级侍女，这样才有机会查到他们的秘密。同时找出他的幕后老板以及会员名单！可是黄金屋选拔一向十分严格，哪怕是一个普通服务员都要过三关，高级近身侍女则要过五关同时还要有一个内部可信的人做保人！”

正文 第742章 金主叶天（继续爆发）

    “我这次回来比上次的任务更重，可是如果不从黄金屋下手可以说是机会渺茫，所以这个任务非你莫属！”

    郑爽听得愈加兴奋，她相信既然叶天一切都掌握了那就一切都安排好了，“那过5关是哪五关呢？”

    叶天意味深长的看了凹凸有致的女警一眼，“五关分别是身体关，情关，金钱关，才艺关和实践关！”

    这下郑爽终于兴奋不起来了，因为如果真要是通过了这五关怕是她也就不是个女特警而是个地地道道的高级侍女了！她期盼着叶天有好的法子解决，可是叶天接下来的话却让她一下子跌落谷底，“要是我说这五关我也没办法帮你作弊你要自己想办法，你是不是会当场拒绝这次任务？”

    郑爽咬着嘴唇不做答她在苦苦思索解决方法，现在她完全明了大队长为什么派她过来了，她不但在岭南完全是生面孔在东海也是，所以只有她的身份便于造假和伪装。可是没有办法作弊那她有什么办法过这五关呢？不说别的，就是随便一关身体关她就过不了，她不知道检查的是不是个难的，检查的时候就要现场实践，那她会立刻出手废了那鸟的。

    所以想了半天还是没有办法，王小冬在一边也是急，她想的更加长远即便是过了这5关，那以后呢？接下来要潜伏就不得不接客？那怎么办？

    “支队长，我暂时想不到办法通关。”郑爽诚恳的说道，但看得出来她十分想去完成这个任务。

    叶天终于再次开口，“好，我看得到你的决心和勇气，这就非常好。别担心如果不能保证你的安全和顺利通关我是不会把自己的人置之险地的！现在正有人打通黄金屋侍女的考官，只是麻烦的是五关不是一个考官而是五个。而通关之后你就不用担心了，因为你的金主只有一个人，那就是我！”

    两个女警听了更加惊愕，怎么金主会是叶天呢？叶天不急不慌的接着解释，“要想拿到那些人的证据单单一个侍女还太薄弱了，必修金主里也有人潜入，而这是无法作伪的，所以只有我表面上开始跟他们同流合污，一起拿钱一起玩女人，这样才会让他们放松，让他们露出马脚！同时他们也一直希望我这样做，因为只要他们拿到我切实的证据在手就等于控制住了我，他们也清楚不是我对他们下手而是上面，所以他们那时候就会希望已经被腐化控制住的我长期留在岭南，这样对他们才是最有利的……”

    事情已经明朗叶天重回岭南把自己当成了最大的一条大鱼放进鱼塘里，只是这收钱还可以一笔笔记录在案，但女人就不可解决，总不能跟人家安排的女人脱光了衣服说配合演戏一下，其实我是卧底吧。王小冬也终于明白了叶天主动出击的全部含义，主动出击是各个环节，那些特殊才能的特警怕更多是表面文章的。那些精挑细选的便衣和韩奇峰巧妙秘密派出的郑爽才是重点。

    但饶是如此这个潜伏任务还是太危险了，不光是生命安全的事，关键是一旦稍微处理不好就等于把一个年轻漂亮的女警送入魔窟万劫不复。要是身份暴露那么真不敢想象等待郑爽的会是什么！

    王小冬带着十分矛盾和通情的心情看着眼前还是一脸坚定的郑爽，“小爽，你可要想好了，这实在是太危险了，支队长说你有权利拒绝的！”她只能这么劝说，因为倘若这任务是交给她的她想她多半会拒绝。

正文 第743章 底线在哪（爆发）

    可是郑爽却攥紧拳头坚定回答，“不，谢谢你小冬，我决定了接受这个任务，这对我自己也是个很大的考验不过我有信心完成！”

    叶天听了没有立刻表态好像现在更加为难的是他，过了大概3,5分钟他终于起身从抽屉里拿出厚厚的一打资料档案交给郑爽，“如果接受任务那你就得委屈点从现在开始只能呆在我的卧室里，因为你不能再到任何地方走动甚至不能再发出不必要的声音，还要适应跟一个男人一个房间的习惯。这里是你的新身份，你先仔细熟悉！”

    “给你3天的考察期，如果通过如果黄金会所那边也传来好消息那你就立刻准备上岗，因为那边已经用这个新身份给你报名应聘了。还有，执行这个任务你有一个最大的护身符，那就是如果感觉到要暴露或者要失身，可以随机应变随时撤销任务，只要保证你自己的安全就行了。毕竟这种事在黄金屋也是经常发生，明白了么？”

    郑爽郑重点头，王小冬不知道自己此刻的心情如何，只是她倒是对叶天有了更加新鲜的看法，这绝对是个闻所未闻的潜伏行动。叶天表面上占了些便宜，可实际最危险的恰恰是他，到时候即便郑爽顺利进去即便他成了郑爽唯一的金主，可是人家要拿到两人的实质证据呢？怎么办？

    一切还都是困难重重，一切都只是重新开始而已。

    郑爽来的路上叶天就特殊吩咐跟王小冬一台车，进来的时候也没有人看见，现在又消失在叶天的卧室，而如果计划成型就只差送出去了。

    叶天心里其实也比较紧张，毕竟这不是他可以完全控制的计划了。好在郑爽没有让他失望，可郑爽答应的很坚决接下来带给他的压力就更加巨大。这是个前所未有大胆的计划，刚才他没有明说，他留郑爽在他自己房间里一个是不会暴漏另一个是郑爽跟他之间也要培养一些特别的默契，过程还会很暧昧很尴尬。

    只是他心里唯一踏实是这个疯狂的计划他并不是始作俑者，一切的幕后老大其实是东方若兮，外人无论如何也想象不到，他只是表面上踢出来而已，甚至还通过那种方式跟韩奇峰要人。说白了局长的布置他来一并承担而已。所以直到现在叶天心中都有一丝怀疑，郑爽对于这样的任务答应的如此坚决，那么这个所谓一支队的郑爽是否也是局长的人呢？就像是他一样？

    郑爽这个名字的确是一支队的人，可他却从未见过，她在外省交流学习是否只是个幌子实际上一直就是执行此类潜伏工作的王牌？他越想越觉得这种可能性很大。

    看着郑爽那淡定又坚定的眼神叶天笑了，此时房间内只剩下他们两个人，“呵，现在没人了，你跟我说实话，你跟局长多长时间了？”

    郑爽一愣，随后有些不解的摇头，可她越是这样叶天就越是更加怀疑，“如果这个疯狂的计划真的进入实施阶段，说实话我也不知道最后的底线究竟在哪里，而你跟我之间到时候肯定清白不了，这我不说你也应该清楚，可你为什么答应的这么干脆！”

    郑爽笑了，笑的很无奈很无辜，“这不是支队长布置给我的任务也是我秘密潜入岭南的本来目的么？要不为什么局里会突然把我从外省调回来？”

    有点门道，叶天打算继续探究下去，总之他不能再做一个傻瓜了，“你知道执行这种任务不跟直接上司说实话会是什么后果么？实话说，我现在不相信你！不相信你说的每一句话！你仿佛对你的新身份一点都不吃惊也不急着看，这表现同样极其不正常！”

    郑爽长长出了口气，起身直接走进里间卧室，叶天自然紧跟了进去，他倒要看看这个神秘女警到底要干什么。

正文 第744章 休想抽身

    郑爽做的很专业，她绝不到窗户旁边去，巧妙的把椅子移到大床边上，示意叶天坐下她自己则大方的坐到了床上，“支队长，我只能告诉你，其实在岭南一直都不是你一个人在战斗！”

    一切都明了了，郑爽绝对是有备而来也绝对是为此培养了一段时间，只是看起来她能说的也就到此为止更多的绝不会透漏了。叶天猛地感觉到一股同类的气息而不是女警，他的眼光更加敏锐起来，两道目光犹如两把利刃在郑爽身上割来割去，可是郑爽却气定神闲，仿佛一切都准备好了。

    他又笑了，“呵呵，不着急，既然如此我是什么人你也一定听说过，所以一些小节你就不必在乎了！”叶天是故意这样做的，一个女人最大的弱点就是身体的弱点，而男人最大的优点就是身体的优点，所以他有理由相信他真的大方起来郑爽一定会再露出一些马脚的。他在猎鹰大队虽说不是专业的侦察兵，但是自身侦查技能和天生的敏锐也是少有人及。

    他笑郑爽也跟着笑了，“呵呵，应该算是了解一些吧，反正我来之前手里你的资料有1000多页，从你出生一直到你在武警医院住院都谁去看过你。总体的感受就一个，在女人跟前危险系数很高！”

    “好了，如果支队长没意见我先进去洗个澡，这天气一冷我就想洗澡……”

    说着拎着进来时候的一个贴身小包直接往浴室走，一切都很熟悉的样子，要不是叶天确信她绝对没来过这里都以为自己产生幻觉了，能够这么熟悉这里一切构造的除了他怕只有落子寒了。

    “怎么，你是邀请我一起洗还是邀请我观摩你洗？”

    郑爽眼睛都没眨开门进去，也不锁门，轻松的回了句，“你随便，反正我被安排来就是做你的女人的！”

    声音竟然突然变得妩媚诱惑，叶天浑身上下瞬间一股电流通过。他知道他又被那个美女局长给算计了，他现在一点也不担心郑爽进入魔窟的安危了，甚至他十分相信真有什么危险这个女特警一双拳头都能打出重围。因为她眼里无意中留露出那种自信竟然跟东方若兮很像很像，只有亲手杀过人只有经历过最危险任务的人才会无意中有那种眼神。

    他暗自叫苦，看来以后三天难受的不是人家而是他了。

    这是东方若兮的其中之一计划，而他原本的计划就是配合东方若兮的计划了。他要跟几个主要目标主动开始接触，孙祥，刘雨栋，李成这三个他从哪个下手比较好一些呢？他一直有些奇怪，这三个人都是县里的，镇里的几个关键人物东方若兮一个也没要求他，难道是要他玩隔山打牛？

    目前还留在岭南镇的只有李成，那是否从李成开始接触呢？不，不，这样不好，他应该出其不意，要接触也应该从最难缠的角色开始。想到这他马上拨通沈晓梅的电话，这是出事以来他第一次主动跟沈晓梅联系，用的还是工作手机。

    沈晓梅正在镇政府自己办公室里，接到电话十分诧异，想了想反锁好房门才接听，而叶天开口的要求更加让她震撼，叶天竟然直接说他要见孙祥。

    沈晓梅努力压抑着内心的震惊和一丝恐惧，她无法猜透刚刚养伤回来的叶天究竟要干什么，“我……为什么要找我安排？我好不容易从中抽身……”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，抽身？不，只要孙祥还在岭南你就永远也抽不了身！”

    沈晓梅不再说话，死一般的平静，她知道她有必要跟这位新回来的代镇长见一次面了，她等待着，等待着叶天提出并具体的时间地点。因为虽然叶天已经回来了，可是他到底什么时候去镇政府上班还没人知道。

正文 第745章 玩冷战

    叶天顿了顿吐出一个时间，“明天在镇政府办公室见！”

    说完挂断电话，这个电话足以让沈晓梅彻夜不眠，或者他现在先给谁打这种电话谁就彻夜不眠。他完全已经成了瘟神和麻烦的象征。

    而通过沈晓梅拜见孙祥则是开始打明牌，那意思再明显不过，哪怕你是孙祥哪怕你掌管岭南十多年，但我叶天还是轻易就能抓住你的小尾巴。虽然一个简单的女人问题不至于将你打倒，可是至少这也是个十分明显的警告。

    浴室里哗哗水声叶天猛然仿佛时光逆袭，他下意识以为浴室里的还是落子寒，最近跟落子寒的联系还是很频繁而且越来越紧密，他们之间那种说不清道不明已经更加明显。叶天若有所思的走到窗前，林恩恩最近是不是有些太老实了？怎么一点动静都没有呢？

    他没有主动联系她，他不想让她卷进来，他只希望几个月后她高考然后离开，现在这点上他跟沈晓梅空前一致。

    水声终于停止，郑爽完全穿戴整齐的走出浴室，仿佛对于一些细节早有准备。叶天回头看看突然起了玩心，笑呵呵问，“到时候可不是两个人在一个房间里穿着衣服就可以的，说不定还要刻意让他们拿到一些衣衫不整的照片，呵呵”

    郑爽并不羞涩也不恐惧而是直勾勾回了过来，“这个你放心，我比你专业，好了，我要睡了，你睡沙发吧！”

    说完直接钻进被窝，叶天无奈摇头，这还真是鸠占鹊巢。不过人家女警表现出绝对的专业他也不能太逊色了。以前猎鹰的时候也不是没跟女特种兵一起出去完成过任务，现在只要当成那时候就可以了。

    一夜无话，郑爽就成了他金屋藏娇，第二天吃完早饭呢一大早就让老胡开车去镇政府，他要开始正式上班了。不出所料，即便是以代镇长身份来上班也没人来迎接除了那个所谓同学赵金栋。

    赵金栋依旧是看起来很热情的笑容，“呵呵，叶镇长你可回来了，我这整天都担心啊，一直想着去市里看你可是你知道事情太多了！”

    叶天淡淡点头，“是啊，老同学，现在是多事之秋咱们都互相理解就行了！”称呼变为老同学，因为职位变动，现在可以说是叶天名义上是岭南镇第一人了，第一副书记代镇长，这种奇妙的组合看起来就很有前途的样子，更何况他只有区区26岁还身兼是特警大队三支队长以及镇派出所所长。

    只是一如昨日回到派出所的情形吗，人家就是跟他玩冷战，管你什么职位，大家都不把你当回事看你能怎么办？反正这岭南镇无论如何也不可能姓叶就是。

    叶天跟赵金栋一起进了镇政府办公大楼，叶天的办公室依然没有变，是原来的，这是另一个下马威，虽说原来的办公室已经足够宽敞奢华可是毕竟现在他是名义上的老大了，但一切如故。这很明显的传递出岭南同心一力对抗他的信息，通过几件小事告诉他岭南一切都如平常，不管有他还是没他，尽管上次较量中他小胜。但也只是不疼不痒的小胜而已，叶天不必猖狂什么，回来最好收敛一些否则不知道还有多少麻烦和陷阱正等着他。

    叶天淡然的回到自己办公室，他没有着急会议也没有见面，只是什么都没变他办公室里却突然多了一个艳光四射的女秘书。镇长的级别绝对没有达到配专门秘书的程度，叶天抬眼仔细打量眼前的小佳人。

正文 第746章 美艳女主任（10章爆发）

    只见从门口走进一位身穿黑色洋装，年约二十四、五岁，气质出众的美女，仔细看她身材高挑，皮肤白娇嫩，头发乌黑亮丽略带一点卷曲，脸上充满着一种知性美，五官更是无可挑剔的完美，身材曲线玲珑有致，纤细的小蛮腰，笔直修长的小腿，以及那完美的臀形，纵然穿着宽大的百折毛妮裙也掩盖不住那丰满的臀线。

    这一个所谓的小秘书竟然有些超越沈晓梅的意思，事情真是越来越有趣了，看来美女局长准备的让他自动进入仙境的想法还是很对的，这不，第一天上班人家就来了。这女人身上没有风尘气息可也绝对没有什么办公室特质，到底是从哪里调来的呢？

    他还没说话洋装女人就开始了自我介绍，“叶镇长您好，我是方子彤，从今天开始是您的贴身助理，有什么事您尽管吩咐！”

    旁边的老胡看的一阵谎言，心里直翻腾，心说要是这次回来岭南这帮人一直给所长来这种美人计，那迟早会有受不了的一天。叶所长再坚决每天上班下班都是这么莺歌燕舞艳光佳人的谁能保证不酒后乱性一时把持不住什么的。

    所以他立刻上前，“对不起，我是代镇长的司机兼助理，有什么事我来处理就好了！”他这么做无可厚非，可方子彤却不走，眼里隐然还有一丝泪水，这到底是怎么回事？

    叶天大步走进办公室吩咐老胡关门，然后坐回大班台后面那把舒服的真皮椅子，看了眼情绪明显不对的方子彤，“说吧，我如果不留下你会有什么后果！”

    原来他早就一眼洞穿，方子彤明显一愣，一瞬间的慌乱，不过很快就恢复正常，“这是吴书记的安排，其余的我不知道……”她并不承认，因为她根本不相信眼前的年轻男人，尽管最近整个岭南都是关于他的风传，尽管电视报纸网络上也都是他的正面报道。

    叶天轻轻点头，“嗯，那就留下吧。对了，先把我的任令复印几份送到相关部门负责人那里，这个所谓的见面会就不开了，还有先送到宣传委员沈晓梅那，然后叫她来一趟我有事情找他！”

    叶天竟然轻易同意并且立刻吩咐工作，更令人吃惊的是他竟然第一个要单独约见沈晓梅，他是不是疯了？

    老胡不敢问，更何况他早就知道叶天这次回来要主动进攻的，老胡也不闲着，他也出去了到各个部门打招呼熟悉人员，这是他必须做和掌握的。本来这件事要他自己去，可现在方便了直接跟着这个从天而降的大美女方子彤就行了。

    屋里一时只剩下叶天自己，叶天起身来到窗前看着大楼后面的操场，操场上没有人，因为冬季又多雨镇政府这帮人怕是没有会出去锻炼的吧。时间刚刚9点一颗，天上还是早晨的朝阳，新的一天到来了，他嘴角带笑等着该来的人。

    10分钟不到一阵轻轻敲门声，沈晓梅来了，进来却不关门，叶天便亲自走过去关门并且反锁。沈晓梅吓了一跳，可现在明显没有她反抗的余地，其实她刚才故意不关门也有为叶天着想的心思，毕竟林恩恩那句话她还是听了进去，即便不能帮叶天也不要彻底把他得罪，否则谁都保不住她。

    这话本来她不信，可是前段时间的事情发生省里来人彻底逆转之后她突然意识到一件可怕的事情，那就是也许叶天不可能在岭南翻天，但他要想特别的针对并且搞垮一个人还是有着几乎百分百把握的。所以她一定不能做那个倒霉蛋。

    一个多月没见沈晓梅明显有些消瘦，虽然故意穿着高领毛衣，可是白皙的脖颈底部还是隐约可见一块淤青，不用问这肯定是孙祥的杰作。

    叶天倒背双手站在窗前，轻声一笑，“呵呵，看来那孙祥也不怎么样，至少还会因为女人如此妒忌！”

    叶天话一出口沈晓梅本来努力筑起的防线瞬间崩塌，她禁不住晃了晃，原来连这个人家都已经知道。的确如此，最近孙祥对她的折磨达到了前所未有的程度，尽管还说不上残酷，可是她已经身心俱疲。虽然她总是找各种借口躲着他，可躲得过初一也躲不过十五。最要命的是每次孙祥都要红着眼睛问她是不是看上了叶天那小白脸！

    庆祝总点击进前10,10章大爆发！

正文 第747章 别逼我（10章爆发）

    沈晓梅的呼吸有些沉重，叶天却继续毫不留情的说下去，“所以我说孙祥只要还在岭南一天你就永远也没有自由没有前途。甚至到头来你连搬到他的一点证据都没有！”

    “我现在不是再次说服你站在我这边，而是告诉你我要跟孙祥挑明某些事，包括你。这样你也许反而好过些。”

    沈晓梅紧紧攥住粉拳，“你要挑明可以，但我不知道你究竟在说什么！”

    她自然吧不会承认，打死也不会承认。这完全在叶天预料之中。他也根本没指望她会承认，因为如果挑明沈晓梅的事情沈晓梅也可能因此遭到灭顶之灾，孙祥是个多疑又小气的人，他会觉得是沈晓梅背叛了他跟叶天说明了一切。

    沈晓梅有些激动，紧走几步来到叶天跟前，“我对你一直尊重，你别逼我走上绝路，我只要自己脱光衣服然后大声喊叫，你永远也说不清楚！”

    叶天终于转过身毫不在意的咧嘴一笑，“呵呵，事到如今你觉得我还怕什么？我是故意把房门反锁的，就是要外面那些人胡乱猜测。然而他们永远也得不到答案，这房间里给我布下的监听和针孔摄像头我早就清理了，这方面他们当然没有我方便！”

    沈晓梅吓坏了，禁不住倒退几步，声音颤抖的问，“你到底想干什么？”叶天轻轻走到沙发旁边坐下，伸手拍拍旁边的位置示意她也坐下。

    “没什么，先跟我说说那个方子彤，怎么看也不像风尘女子可也绝不是办公人员！”沈晓梅没想到他说到关键又突然把话题转到方子彤身上。

    她深呼口气，总算强迫自己先坐下，稍微整理了一下思路，“方子彤本来是岭南县第一中学的英语教师，是省外语学院毕业的，别的不太清楚可是传言她的未婚夫却是市检察院刘华来检察长的二儿子……”

    叶天心中猛的一动，果真够霸气，居然这种手段都用上了，那就解释的清除了。只要把方子彤强行放到他身边一段时间，市里那位二公子一定会找过来跟他拼命的。而具体他们动用了什么手段强迫方子彤答应他们的条件他就不得而知了，看样子沈晓梅也不知道。

    “奥，原来如此，不过可真是个货真价实的美人，呵呵。不过既然如此方子彤为什么不调去市里学校工作呢？”

    沈晓梅意味深长的看了他一眼，“因为方子彤是个孝女，她爸爸也是教师，不过几年前得了中风一直卧床不起，所以她毕了业就回来照顾。据说那边一直在协商老人的照顾问题和结婚问题，只是突然间就被调到这里来了，这件事很可能是市里某些领导直接插手了……可能……可能检察院那边也默认……”

    事到如今沈晓梅没什么可隐瞒的，知道什么就说什么，因为她严重的意识到自己的前途和生死可能早已经掌握在眼前的男人手里。

    叶天再次认可的点头，看来从中林恩恩还是起了很大作用，沈晓梅现在一点都不敢得罪他，所以一件小事之后他再次进入正题。

    “跟孙祥见面是必然，只是有两种方法，一种是由你来引荐然后挑明你跟他之间的关系。一种是你推荐一个合适的人物引见，然后这事情就跟你无关。不但无关见面的时候我还会替你做一个局，至少让你暂时十分安全！”

    “你选哪个？”

    庆祝总点击进前10,10章爆发

正文 第748章 代价（10章爆发）

    沈晓梅低着头咬着牙，她当然选第二个，“有什么代价？”选第二个自然要付出应有的代价。叶天摆了摆手，“没有代价，至少暂时没有，我会跟孙祥说明我其实看上的是你妹妹，而且打算一直培养下去，那才是一种独特的乐趣，这样林恩恩过几个月飞去国外读大学就什么事没有了！”

    沈晓梅却突然站起身，“如果你能这么做，那你让我做什么都可以，只要先保证恩恩的安全和前途！”

    叶天还是摆摆手让她不要激动，“不，不需要你做什么，只是你要知道如今的情势之下看起来我寡不敌众，可你若总是如此在两者之间摇摆下场一定也不会好。虽然我不会逼你，但恐怕你也是时候好好想想自己的退路了！”

    “或者继续留在官场，或许也可以带着钱去做个生意人什么的，当然这是你自己的私事我只不过随口一说……”

    事情一定不那么简单，不管她留还是不留，不过叶天也绝不是真的信口开河，他这么说就一定给沈晓梅留了后路，沈晓梅终于知道原来人家一开始下的就是一盘大棋，她从始至终都只不过是个微不足道的小棋子而已。

    她点头表示自己明白，并且说这段时间自己说服妹妹正在重新申请国外大学，顺利的话春天就可以过去了。

    原来林恩恩是在忙这个，可这个难缠的小妮子真的这么甘心离开么？怕是她还一定有着十分过分的要求，一个是孙祥必倒，一个是他必须等她回来云云。

    林恩恩有时候是个大麻烦，可有时候想起来还是会善意的笑笑，她毕竟还是个善良的孩子而已。至于性格方面现在谁家的小孩子不是那么任性和自以为是呢？更何况她的确是百万里挑一的天才美少女。

    跟落子寒接触一段之后让叶天无形中对女人有了重新的认识，对吴暖玉，对夏雪对林恩恩都是。所以现在远隔千里他们联系的越来越紧密，尽管有时候更像是贴心的朋友那般。但这种状态让当下的叶天颇为满意。他成熟到至少不会用冲动和感情来直接考虑婚姻问题，他只是知道了当下自己该如何自处自保。

    最近一次通话中吴暖玉无意中说他真的长大了成熟了，因为他不那么感情丰富也不那么冲动了。他不知这是否是好事，但却知道是自己能够在岭南突围的必要条件。

    沈晓梅走了，同时也直接给了他引荐孙祥的人，这个人有点出乎叶天预料，竟然是赵金栋。叶天从不知道赵金栋居然也是孙祥的直系，那么孙祥在矿上的利益分成赵金栋一定是直接操作者。

    这女人还真是深藏不漏，这也给了他一个提醒，不到万不得已千万不要得罪女人！

    叶天拿起私人手机拨通了一个秘密号码，吩咐调查一下方子彤的爸爸现在在哪，很快消息返回，不见了，不在家，没人知道在哪！

    果不出所料，最有可能的就是送到最好的医院接受最好的治疗去了，这个条件对一个孝女来说根本不可拒绝，这本身即是治疗又是控制威胁，好周到的手段，怪不得刚才这位教师美人眼里还有泪花闪现。

    那么若是如此出手的人当真不是镇里即便是市里也是足够重要的人物，否则检长家的儿媳妇可不是好这么牺牲的。

    庆祝点击进前10,10章爆发

正文 第749章 方子彤（10章爆发）

    这还真是一步好棋，一个好炸弹，当然方子彤的正规植物是综合办公室主任，不算低也算不错了。只是这主任现在专门为他服务来着，他真算艳福不浅，他轻松的想到不知道那二公子是否对这方子彤真心呢？否则迫于权势就这样把自己未婚妻放在一个名声并不好的他的身边怎么也睡不着觉吧，呵呵。

    正想着这位也算命运多舛的美女主任已经跟在老胡后边回来了，老胡这点上有些进步，至少不再看见漂亮女人就脸红到不行连话也说不出了。况且方才他还借了方子彤的光认识了镇政府里大部分工作人员。

    方子彤在叶天回武警医院住院的第7天就被突然特殊安排进镇政府坐上了主任的职位，所以她自然要对镇政府相对熟悉一些。她来这里的好处是在叶天身边埋了一个巨大的定时炸弹，而其他人对她又绝不敢有什么多余的想法。

    只是做了这种傀儡受到了那种手段威胁之后方子彤是否看清一些事情呢？父亲，未婚夫，权力游戏等等。

    叶天脸上一直挂着笑容，看上去心情好极了。

    “对了，去赵副书记办公室一趟，就说中午我在招待所餐厅请他吃饭，呵呵”这种事情本来他可以亲自打个电话或者自己亲自过去解决，不过现在有了这个特殊贴身秘书他为何不用呢？本来简单的一切他非要让这一切看起来更加复杂和麻烦。方子彤是他们放在他身边的大炸弹，真爆炸的时候谁知道会炸到谁呢？他可是猎鹰出身，对于危险的反应可比那些人要强多了！

    方子彤也是一愣，不过随后还是规规矩矩去了。中午很快就到本来方子彤还很不习惯给一个跟她同龄的年轻镇长做贴身秘书，所以打个招呼就想去食堂吃午饭，反正今天没有什么特殊安排。

    可是叶天却把她叫住，“小方啊，一起去吃吧，呵呵”方子彤本能的推脱，可叶天的脸色却刷的一下子冷淡下来，她不得不改变想法，反正他们也是让她尽量接近他，该来的总会来，只是短短一上午的接触让她觉得眼前的年轻镇长似乎跟网络上宣传的不同，跟听闻的负面新闻也不同，有些深不可测，什么事都绝不会流露出来。

    镇政府招待所2楼靠近窗子有阳光进来的3号包间里，一桌子丰盛菜肴，人却只有三个。赵金栋有些搞不明白叶天要做什么，尤其是不管请客还是吃饭都把这个方子彤拉上。对于方子彤他也是垂涎，不过一个月来稍微试探了一下就放弃了，是个骨子里很传统又很坚定的女人，虽说受到不得不来的压力进了镇政府，可是这样的女人还是不碰为好，还是把这个大炸弹留给叶天吧。

    叶天亲自站起身给他倒酒，两人一阵推脱，方子彤这才反应过来这些事是她该做的，两个大男人这才都重新坐了下来。

    赵金栋端着酒杯，“呵呵，今天这顿算我的，你这不是羞愧我这个大老粗呢么，你伤好回来又高升，我本打算在黄金会所给你大大的摆上一桌接风庆贺的！”

    叶天淡淡一笑，“呵呵，那我就等着了，不过这顿省钱的就让我请，毕竟我先说的，对吧，老同学！来，小方也跟着喝一点，难道又回来了，难得这么高兴！”

    方子彤想不喝也不行，她真正体会了什么叫身不由己，事情绝不像她想象的那么简单，也绝不像那些人交代的那样，她到现在连自己的父亲在哪都不知道，而那个口口声声爱她娶她的二公子此刻也没了动静，让她抓住这难得高升的机会，又能彻底治好她爸爸的中风。说关键时刻他会站出来保护她的，说叶天秋后的蚂蚱根本蹦Q不了几天了，就忍忍，为了她爸爸也为了他们的将来。

    庆祝点击进前10,10章爆发

正文 第750章 假意暧昧（10章爆发）

    他不明白这个世界到底怎么了，难道都是这种肮脏的交易和妥协？这个传言一会英雄一会恶棍的年轻镇长又是什么样的人呢？

    只是有一点令她心里还稍微舒服一点，虽然他看向她的目光也很直白大胆，只是却没有那些人那种根本不加掩饰的赤裸裸的欲望。也是，不管这个人究竟如何，可人家身边的女人哪个又是她能比的呢？她被安排到他身边只不过是个附属品牺牲品而已。

    想到这她反而大胆起来端起酒杯，“叶镇长，赵书记，我新来的什么都不懂，以后还望两位领导多多批评指正，我先干为敬！”

    喝酒倒算厉害，只是看起来也并不是能喝的角色，一杯下去脸色便不可救药的绯红，眼神一跟着有点迷离。赵金栋心中暗笑，这样就好，他就盼着早点出事，市里检院大队人马杀过来呢，呵呵。

    叶天今天表现的分外开放，随手拍了拍就在身边的方子彤，“呵呵，我也是刚来呢，咱们还是要赵书记多照顾才是啊，一起被照顾，呵呵”

    方子彤身子猛的一震，难道这就开始了？禁不住脸更红，只是叶天这么说让她突然有了一丝同一战壕的想法。是啊，看目前的情形这个跟自己同龄的年轻镇长怕是也跟自己一样，原本根本不想趟这潭浑水的，自己还好被沾点便宜也不能少了什么，可是叶天却已经几次住院小命能保住就算不错了。这么想他真的比自己还要不容易许多。

    想到这，她小声凑近提醒，“叶镇长，您伤口还没完全好，稍微少喝些吧……”叶天闻言一楞，随后也探过身子贴着她的耳边说，“是啊，刚从阎王殿走了一圈是不能多喝。还有，我正在帮你找你家老爷子，相信很快就能找到的……”

    “啊……”并无多少场合经验的方子彤立刻捂住小嘴惊叫了一声，难道，难道这人什么都知道了？他……他正在帮自己找爸爸，这又是什么意思？难道他也知道自己是被威胁的？

    她的心猛地跳动起来，她很想找个借口逃走，可是她知道她不能，此时对面看着两人颇为亲密的赵金栋假装醋意十足的说道，“咳咳，我说你们两个有事回自己办公室商量，这不是请我喝酒呢么！”

    两人一听这才不好意思的分开，当然不好意思的是方子彤，叶天则一脸无所谓的哈哈大笑，“哈哈，老同学说笑了，我还要感谢吴书记和你呢，我跟小方也算一见如故很谈得来，这一上午就帮了我不少忙，哈哈啊”

    赵金栋心中盘算，这叶天莫不是吃了什么迷魂药分不清南北了？但随即立刻抹杀了这个危险的想法，叶天绝没那么简单，说不定只是演戏而已。

    此时叶天再次端起酒杯，“老同学，我这顿饭可不是白请的，是有事要你帮忙，呵呵”赵金栋也赶忙端起酒杯应付心说果不出所料来了。

    “看你客气的，有什么事吩咐一声就行了，以后我老赵就跟你冲锋陷阵了，哈哈”

    叶天抬手喝了一口，放下杯子，吃了口菜，抬头，“呵呵，其实也不是什么大事，我想趁这几天天晴去县里拜访一下孙县长，还得麻烦老同学提前联系一下，呵呵”

    赵金栋吓了一跳，叶天什么时候知道他跟孙祥的秘密关系的？难道这次是有备而来？还是在刻意试探？

    庆祝总点击进前10,10章爆发

正文 第751章 搭线（10章爆发）

    他马上认真起来，“叶镇长这是哪里话，要拜访孙县长也用不到我介绍啊。孙县长咱们一直想认识人家人家却看不上咱啊，呵呵”

    他这是拒绝，他觉得十有八九叶天只是试探，可是叶天也严肃起来，“老同学，你这就不对了，你觉得我这一个多月院是白住的么？你以为我不知道孙县长家里每年吃的白猪肉都是你送去的么，哈哈”

    他自然不会说开，况且他掌握也不多，只需提一下白猪肉的事便可。赵金栋吓出一身冷汗，还好还好只是白猪肉的事，尴尬一笑。

    “嘿嘿，我可真服了你了，这事你都知道了？从今年起你家里的白猪肉我也包了，哈哈。不过你这次去是私人拜访还是对公身份？”

    叶天回应很干脆，“私人，纯粹私人，就是关系不能总这么僵持着，总的稍微私下走动一番，当然第一次去我也不好带什么礼物，全仗老同学你介绍了！”

    赵金栋还是没有马上答应，他在思考其中利害以及叶天到底掌握多少，“这个，我还是要跟孙县长请示一下，你也知道我也不容易，包票我可不敢打，我只能试试……”

    两人话题突变让旁边的方子彤缓解不少，也见识了官场吃一顿饭都要瞬息万变的，不过怎么看都是叶天占了上风，他真的可以帮助自己找到父亲么？可即便找到又能确保没事么？要知道他那个未婚夫都说是很难办的事情，上面有大人物说话帮她……

    不过对于叶天的背景她也算见识一些了，她心中又升起一股本该升起的希望，她母亲生她难产没救过来，是父亲从小把她带大，父女俩相依为命，她为了父亲什么都可以牺牲……

    她决定一会回到办公室跟叶天试探一下，看看他到底什么意思，是不是也要借助父亲的事情反过来威胁她呢？

    午饭吃了将近两个小时，叶天回到办公室的时候刚好距离上班时间还有5分钟，他舒舒服服的上了次厕所，就看见方子彤欲言又止的站在旁边捏衣角。

    他坐回班台后面很大方的开口，“要问你爸爸的事是吧？呵呵，其实也没什么，我毕竟还是个警察，对这种事稍微敏感一些，已经派专人去找了……”

    他只说去找却绝口不提找到以后如何，因为现在还不是提起的时候，方子彤虽然没有这方面的经验，可是最近发生的事也让她成熟了不少，她只是满口道谢也不做说明。一切都刚刚开始而已。而当着她的面说他要私下跟孙祥建立联系，是否是让她向上专门汇报呢？这个人真的是越来越看不透了！

    那边回去的赵金栋却越来越不放心，最后决定立刻亲自去县里找孙祥专门汇报这件事。最近孙祥比较忙碌，叶天虽然被平反了，可是他这个县长也受到了省里市里的表扬，所以有些表面上的工作还是切实做到位的。

    赵金栋突然前来他略微有些不满意，什么事至于如此不稳重，不过当赵金栋说明事情之后他还是陷入了思考。这个叶天的确不能小瞧了，他这次来究竟是什么目的呢？私下建立联系？难道要站到他们这边么？上面可是没透漏出这层意思。

正文 第752章 孤男寡女（10章爆发）

    但不管怎么样，见，一定要见。哼，他个孙猴子还跳得出他如来佛的手掌心！在岭南没人可以挑战他孙祥的权威，更何况这小子不知死活的一回来就单独见了沈晓梅，还关在办公室里一个多小时在，这分明就是像他示威！

    “安排吧，就在县里的彩虹酒楼，下周五晚上……”孙祥一挥手沉声给出最后回应，当然严令赵金栋一定要时刻监视其在镇政府的一举一动，看他到底在干什么，到底知道多少！

    就在当天晚上方子彤接到了父亲的电话，说一切都好，说她给安排的医院条件很好，他正在积极配合医生恢复，可能时间要长点，让她千万不要担心！

    可是不接到电话还好，一接到她更加担心害怕，难道今天她稍微跟叶天走进一点那边就知道了，就用这种方式警告？她躲在自己的单身宿舍里再次无助的挣扎起来。

    此刻的叶天也不怎么好受，吃过晚饭又面临跟郑爽在一起的单独时光，越接触他越觉得自己越来越像人家女警眼里的猎物。郑爽看他从不加任何掩饰，只是黄金会所那边轻易不会有好消息传来，想要打通某些环节是十分困难的事情。

    他只能盼着早点启动，否则真不知道这么下去会发生什么事。郑爽今天穿的比昨天要放松许多，屋里始终保持21度的平衡温度和湿度，郑爽只穿了一套水蓝色丝质睡裙，他这才看清楚原来这女警如此有料，至少上围是差不多他见过美女之中最为大规模的。

    要如昨日那般打扮也就算了，可郑爽今天却偏偏在他眼前晃来晃去，到最后他眼里只剩下那两团大规模颤来颤去，恨不得他立刻冲上去咬一口。

    可郑爽却显的毫不在意，“支队长，你没事吧？哪里不舒服么？”

    叶天尴尬的咳嗽两声，“咳咳，那个，你昨天那套卫衣挺好看的，我比较喜欢宽松款的，咳咳……”他尽量直接的提示，不过郑爽却偏偏对着干，“是么？可是我喜欢贴身的感觉，太宽松了像个农家大嫂，我才24，正是最好的年纪，为什么要遮遮掩掩呢，要不是跟你住一起，我一般都不怎么穿衣服的，我喜欢自由自在……”

    绝对是引诱，赤条条的毫无顾忌的引诱，不知为何眼前是郑爽可叶天脑子里却总闪现出东方若兮那绝美的容颜和冰冷的表情，似乎是在嘲笑他根本抵抗不住清纯美女的诱惑。

    他尽量放缓呼吸，尽量不去看郑爽，干脆起身想到沙发上看会电视好睡觉。郑爽依然不依不饶跟了出来，还假装借机会问他问题特意将那规模巨大的上围贴近他！

    叶天终于忍无可忍，咧嘴坏笑道，“你还真喜欢与狼为伍，我的名声你也知道吧，要是再不注意点产生什么后果可别怪我！”

    郑爽听了毫不在意的额撇撇嘴，“是么？你想干什么？孤男寡女的，就像落子寒明明没干什么出去了也是你的女人了，我出去也不指望有什么好下场了。你要干什么就来，你当我还是什么都不懂的小女孩么！”

    这女警究竟是干什么的，他真的不再需要什么桃花运了，他恨不得自己能搬出去住，要是再镇政府办公室住呢，里边也有间休息室也不是不能住。可是那样有些太显眼了，还是规规矩矩留在派出所吧。他不能犯错，哪怕一点细微的错误。

    现在他几乎百分百肯定眼前的郑爽绝对是东方若兮专门特训的人物，不管她以前是什么，不管她执行过多少危险潜伏任务，现在她就是彻底来监视自己的。现在尚且如此，他真不敢想象要是戏演到一定程度进入黄金城以后会发生什么事。

    他第一次有些担心跟女人发生过于亲密的关系，这些以前他肯定是不在乎的。也许正如吴暖玉所说他终于成熟起来了。

正文 第753章 一杯温开水（10章爆发）

    郑爽亲自泡了两杯咖啡过来，“喝杯咖啡吧，明天不用到镇政府那边了吧，也好跟我演练一些具体细节，呵呵”

    叶天身兼两职所以根据需要上班，严格来说两边应当平均分配时间。叶天给自己的时间表就是每周只休息一天，一三五在镇政府上班，二四六在派出所，然后住在派出所。这是一个自己对自己的要求，也是让别人挑不出毛病的安排。

    最近他打算以私下拜访和拉拢为主，其余的事情就交给那些便衣和带来的几个心腹去办。他只是按时上班按时下班就可以。到了晚上赵金栋那边还没有消息，也不可能这么快就有消息，只是他知道他若是孙祥一定不会拒绝见他，况且孙祥根本不会对他忌惮什么。

    人家在岭南立足当老大十多年岂是被他一个初出茅庐的小后生就能动摇的，接过暖暖的咖啡他笑了，想起了今天的事情，主动出击的感觉就是比被动防守要好上很多。

    敲门声响王小冬过来看郑爽，王小冬心里觉得别扭，但是郑爽的事她连马林都没说，没有必要也是任务需要，知道的人越少越好。而老胡是知道的，因为老胡是唯一随时可以进入叶天办公室的那个人。

    郑爽见王小冬来立刻给她也冲了杯咖啡，叶天随口询问他之前特别安排她的事情，王小冬说一切都在正常进展之中。

    很快王小冬就被郑爽拉进了里间并且关上了门说悄悄话，王小冬看着郑爽那呼之欲出的巨大上围身为女人也禁不住啧啧赞叹，“真大，不过你穿成这样不害怕么？”问完她又有些后悔，可郑爽却并不怎么在意，“有什么怕的，难道你信不过叶天？呵呵”

    王小冬急忙摆手，“不……不是，我的意思是我要是男人一定想冲上来咬你一口，呵呵”两人的确是邻居，只是王小冬也一年多没见郑爽了。郑爽自从进校毕业后就比较神秘很难见到。

    “对了，明天帮我送点卫生棉条过来，我带的不多……”

    王小冬原来如此的向着她下身看了一眼，“哼，怪不得你这么放心大胆呢，不过要说支队长也真够为难的了，只是你真的要参加这次任务么？”

    王小冬还在替自己的同事挣扎，郑爽一愣，略微思考一下说道，“其实这不是支队长的布置，是上面的，他也只是执行而已！”

    王小冬一惊，然后立刻命明了的点头，怪不得如此，原来她还以为叶天多少有一点死人想法，现在倒是更加体会他的不容易了。

    两人也不便多说太多把叶天晾在外间，于是开门出去，王小冬打了个招呼就离开了。此刻叶天已经拿起资料在处理一些公务，他这个所长虽说现在受到王本道的全面监视，可有些必要的签字文件还是要他亲自处理的。凡是他亲自处理的他就要力保没有问题，否则事情就麻烦了。

    他在一边批材料郑爽就在一边玩对战PSP，两人各不打扰。所以女人是完全不同的，或许因为很多原因，但落子寒始终是把叶天放在第一位的，始终考虑着叶天的感受。郑爽一看就是出身不错成绩不错，工作以后进入特殊角色也做得很出色，比较自我那种。但好处是她会主动冲咖啡收拾屋子，当然也不做饭吃现成的也涉及不到什么洗碗筷一类。只是她也绝不会像落子寒那样想起来亲自下厨。

    郑爽前后一共给叶天送了两杯咖啡，最后一杯不是咖啡，而是一杯温开水，虽没说什么但那意思是伤还没好，还是多喝些温开水比较好。

    昨夜疲累叶天没有冲澡就在沙发上睡了，他的伤口的确没完全就好过，虽然身手基本恢复，所以他也不该每天冲澡。不过今天怎么也得冲一个了。他拿了换洗衣物进去，郑爽便在门外喊。

正文 第754章 125项专业服务（10章爆）

    “支队长，你的伤口行么？要不要我帮忙搓身子？”

    里面的叶天差点没一头撞墙，他人生活到现在什么时候被女人如此肆无忌惮的调戏？他随口回了句，“那倒不用，洗完了给我按两下就行，会么？”

    郑爽立刻点头，“没问题，我专门找最好的按摩师傅学过一个月呢，包你满意，不过你给不给小费？”

    叶天没再多说话，或许郑爽这样变被动为主动正如他如今在岭南的情况，被动防守怎么也不如主动出击来的更保险更安全，要他自己是人家女警会怎么办呢？

    他不再怪罪，他发现自己最近想事情越来越宽容越来越平和，有点与世无争的意思，这点很好，他保持这样的状态怕是连孙祥李成他们也休想从他这里看出什么不对。

    舒舒服服洗完澡出来又吓了一跳，原来郑爽还真当了真，已经换上一套相当专业的粉色按摩套装，该漏的地方不漏不该露的地方全露，只穿了条白色浴袍的叶天立刻一柱擎天，不是他如何好色，完全是下意识年轻男子的本能反应。

    郑爽意味深长的看着浴袍底下高高支起的小帐篷淡淡一笑，“昨晚上那么规矩，还真以为你把我当成男人了，那样可没法子在岭南这些人跟前演戏，现在总算正常了。呵呵”

    叶天本该红脸，但硬生生忍住，“是啊，昨晚把你当成战友来着。可现在你这身打扮再把你当成战友难度太大了，呵呵”

    人家大度幽默他也得跟着大度起来，怎么也不能丢了分。在成熟的男人在年轻漂亮女人面前也都是要面子的。

    正如郑爽自己所说她的手艺的确是找专业人士专门学习的，不但技法高超，而且中医按摩。保健按摩，泰式按摩外加足底和韩国美容熏香一套统统熟练，叶天这才想起如黄金屋的五关包含技艺这一关，看来问题不大。

    一边舒服的享受着巨峰美女的按摩一边随便聊天，“不过你单单会按摩怕是不行，喝酒，跳舞什么的也必不可少！”

    郑爽立刻停下手里的动作下床拿出一份多达10余页的服务单，“呵呵，你看吧，一共10页，125项专门服务你随便点！”

    叶天饶有兴趣的翻看，不看不知道一看吓一跳，原来还真就他白白担心蒙在鼓里，这125项可真是无所不包，不要说点就是光翻看一遍都让人热血沸腾，因为光是内向也就是单独房间里的项目就有38项。

    他随手把单子扔到一旁，咧嘴一笑，“那今晚就先来个什么水火的吧，呵呵”郑爽一愣随后确认，“你确信？我可很贵的！”

    叶天毫不在意的大手一挥，“无所谓反正是公费！”

    两人随即哈哈大笑，恢复按摩也算告于段落。叶天对郑爽不得不刮目相看，即便是真正的黄金屋侍女也不会有她这么全能这么厉害吧，虽不知道她那些项目到底有多少是真多少是假。

    郑爽也不在意叶天的目光似有似无的老往她闹套诱惑无比的粉色按摩服上看，这东西设计就是要男人看的。突然叶天手机震动，叶天有两只手机，她看到的，可是她知道他一定还有第三支，她对叶天的了解远比叶天了解她要多得多。

    此刻震动的就是第三支，叶天拿起郑爽做了个手势那意思用不用回避，这点规矩她还是懂的。叶天想了想摆手不用，打进电话的是落子寒，平时两人短信更多电话倒是不频繁。这个时间是不是有什么事呢？

    叶天轻声接听电话，落子寒却显得有些紧张，“你在房间么？说话方便么？”叶天点头，落子寒就是出事也不会有什么可以让他不自然的，毕竟两人现在说不清道不明的暧昧在那呢，更何况还是名义上的男女朋友。

    “嗯，说吧，慢慢说不用着急！”

    庆祝总点击进入前10,10章爆发，以后每上升一个名次就爆发10章，决不食言，希望大家继续支持兵王官场！

正文 第755章 危险程度（10章爆发）

    落子寒那边也努力平复一下接着说道，“我今天去银行取钱，无意中发现我的一张华行卡里多了四百万，我查询资金来源显示是岭南县华行转过来的，分四笔，每笔100万，时间是我在东海照顾你的第二天……”

    叶天心中也吃了一惊，没想到岭南人早把黑手伸向了远在千里之外的落子寒，这还真是怎么都躲避不了。这种法子也真算高明，虽然他跟落子寒很高调的男女恋人，可是两人又无实质法律认可夫妻关系，岭南的人把钱打到落子寒那。幸亏她发现的还算及时。

    叶天连忙安慰，“奥，我知道了，这事我处理，你那边该怎么上班怎么上班，什么事都没有，这种情况早在预料之中我只要跟上级提前报备就行，呵呵”

    可落子寒还是有些不放心，“真的，真的没关系么？你不要安慰我，你那边要是不好处理我就直接把这钱上交纪委……”

    叶天赶紧阻止，“不，不要动，不要打草惊蛇，现在还不是时候！”

    “你就当什么都没发生过就好，呵呵”

    听叶天这么有把握落子寒总算松了口气，转而柔声问道，“那你一个人要按时吃饭，唉，都想要不我再请半个月年假去照顾你，你的伤还没完全好啊……”

    叶天抬眼看看床上无意中摆了个十分销魂动作的郑爽，心道要是你来代替这要人命的女警那可太好了，至少自己不用装着正人君子样子，看得到也摸得着啊。

    “那敢情好，不过还是安心工作吧，我还是在电视上看到你比较有感觉，呵呵”

    落子寒一阵娇羞，小声说了句，“我想你了……”

    这句我想你了一下子又掀动了叶天的心弦，这话有人跟他说过，他当时就很激动也很兴奋，现今依然，只是说这话的是两个不同的女人，命运却有些相似。

    床上的郑爽看他挂了电话还一副没反应过来的表情开起了玩笑，“呵呵，落子寒吧，没想到你们还是真的，呵呵”

    叶天抬眼看他说了句实话，“是啊，至少晚上可以躺在一个被窝睡觉！”

    郑爽一愣随后挑逗性的掀起被子一角，“你想睡一起也可以啊，我没什么，权当执行任务了，呵呵”

    叶天连忙摆手，“算了吧，你不说我也知道你是局长的人，我这人前不怕晚不怕不怕中刀子也不怕子弹就怕咱们的美女局长，她平常怎么整治我的你不会不知道吧！”

    郑爽看起来颇为失望的撇撇嘴，“奥，听说了，不过看起来你还真是个情种，也许是我没人家落大主播漂亮身材也不够好吧！”

    叶天刚拿起杯子喝了口水，听闻立刻全都喷了出来，不可置信的看着假装委屈的郑爽，“算了吧，你这脸蛋这技术这身材到了黄金屋好好干，不出半年就能成头牌，呵呵”

    郑爽却不在说话，随便拿起了本书看了起来，显然她也不是百分百那么有把握那么自愿，只是军命难违！

    叶天一下子也跟着低沉起来，随手点了根香烟，他还是第一次在郑爽跟前抽烟，声音也低沉下来，“这任务的确太危险而且难度太大了，你要是没准备好或者有别的想法我可以跟局长沟通。毕竟这个任务严格来说是我的，不该让一个女同事奋不顾身的打先锋，我没什么瞧不起女警，只是让女人冲在前面不是我的习惯和性格！”

    叶天说的是真话，床上假装看书的郑爽也深有感触，至少两天接触下来她觉得叶天真心不错，也更能理解他的坚强与无奈，猛的起身身上重新换回来的丝质贴身睡衣竟然跟着滑了下去，一只超级白皙超级规模的大白兔马上见了天日，刚好叶天也正盯着她看，所以一览无余，眼珠瞪大，狠狠的咽了口口水，这才想起别过头去！

    这边的郑爽也没料到这样的意外赶紧羞涩的伸手拉上睡衣解除警报，只是一向大方的她也禁不住粉脸红润。

    庆祝总点击进入前10,10章大爆发，大家快来支持吧！

正文 第756章 只看一半

    “那个……不用担心，我……我只看到了一半……”憋了半天叶天竟然憋出这样一句话，不过他是故意开玩笑的，果然郑爽听闻也跟着笑了，“呵呵，是啊，眼睛瞪得比牛都大，不过你也不算外人就算这些天睡沙发的奖励了！”

    叶天起身恢复正常，“那就谢了，不过我刚才说的是认真的，你可以考虑一下！”郑爽重重点头此刻她眼中看到的不光是一个负责人对自己关照的战友，更是一个当今社会难得有情有义的男人。

    “难度的确是有，不过又不是我一个人在战斗，不是有你这个金主在外面接应么！想来也只有这种办法才能有机会抓住岭南那些人的把柄了，要不然也不能这些年都动不了，外围的调查取证根本就是隔靴搔痒解决不了真正问题的！”

    既然郑爽如此说那叶天也不好再劝什么，他只有给一句坚定地承诺，“那好，你放心，岭南也算是我的地盘，怎么都不会让你出事的！”

    两人很快睡了，还是一个床上一个沙发，只是床上的郑爽翻来覆去好久才睡着。沙发上的叶天却一沾枕头就睡熟了，也许他考虑的问题更少些。至少睡在战友面前没什么可顾忌可担心的。

    第二天依然是个晴天，太阳比昨日还好。叶天今天在派出所办公，也就代表郑爽要躲在里间卧室反锁好房门了。

    今天叶天依然有事情要做，他要找王大雷谈谈，本来可以在办公室谈的，可是想了想还是下了楼亲自去找王大雷。王大雷也升职了，他不在的时候顶替了朱子华的位置成了副所长，所以有了自己的办公室，这倒是方便了不少。

    看着叶天亲自下来找他王大雷一愣，赶紧端茶倒水。叶天挥挥手让他坐下表示有事情找他谈。

    王大雷十分警惕的开门出去溜了一圈然后做了点安排才回来反锁房门，“所长，您说吧，我这屋里没有眼睛耳朵，呵呵”

    叶天点头，“我知道你为我做了不少事，我都会记得的，不过现在我想再拜托你一件事，这件事非你做不可！”

    王大雷略微犹豫了一下，“所长你这是干啥，有事就说我去办就行，只是有时候我能力有限怕让你失望……”

    这不算客套话却更像是他心里话，叶天淡淡一笑随手递给他一根香烟，王大雷赶紧过来给他点着然后自己也点燃，烟雾缭绕叶天总算说出了下来的目的，“这对你不是什么难事，有时间帮我跟县局刘局长联系一下，我私下里请他吃个饭，你也也作陪。毕竟我跟刘局长之前可能有些误会现在我回来了怎么都要稍微缓解一下……”

    王大雷听得有些发愣，叶天真会如此改变么？他不确定，只是叶天让他做这个重要的中间人那他以后就好办了，而且要是真可以他倒也希望所长跟局长能和平相处，否则他夹在中间也太别扭了。

    立刻满口答应，叶天笑着感谢，然后就走了。其中的意味深长也只有王大雷自己去体会了，叶天前脚刚走王本道后脚就钻了进来，没错他是来打听消息的。王大雷思索了一下觉得这事也没什么可隐瞒就直说了。

    王本道也跟着有些摸不着头脑，叶天这是在主动示好么？还是另有打算？他肯定不知道叶天昨天已经找了赵金栋要见孙祥的市，否则还不知道要幻想到哪里去了呢！

    事情进展顺利，一天搞定一个，剩下一个李成倒是稍微麻烦些，他正在考虑是不是直接上门。他带着微笑在派出所的小广场遛弯，见到的人微微点头而已，没有更多客套。很显然他不在的这一个多月派出所里王本道一定挨家挨户的做了工作强调了原则，所以只要大面上还过得去就可以，多余的事本来他也不奢望。

正文 第757章 种子计划

    改造派出所不是说办到就办到的，既然他现在以派出所为大本营，那为什么不暂时相安无事两相方便呢？

    说起这个是叶天的一个心病，他不想自己扳倒几个腐败之徒离开以后派出所还是原来的样子，也不希望镇政府依然如故。他不知道如果他走了谁会来接替他，但这些问题他确实在认真考虑，以前他便不会这么系统的思考，现在会了，不但会了而且还在思考夹在中间解决的办法。

    他足足溜达了一个多小时直到老胡叫他上去吃饭，老胡看着叶天在院子里很自在的散步，阳光刚好照在他坚毅年轻的脸上，心里禁不住一阵感慨，跟这个人真是跟对了，不管怎么样他老胡也是做了些实事的，尽管事情都很小也不会被人记住，可是这不正是他这种人能做到的最大限度么？

    他有些感慨自己的幸运，只是他还不知道随着时间的推移他字叶天心中的位置变得越来越重要，甚至当叶天离开岭南要调往别处的时候第一个想到的便是他。当然那都是后话，老胡的脑子现在还没法子想那么长远。

    本来叶天要跟郑爽一起吃午饭的，可是郑爽还是很认真的不坏规矩保险起见坚持自己在房间里吃。叶天也不勉强，他本身也是纪律性特别强的一个人。

    吃完午饭看看时间他决定打电话汇报那400万巨款的事情了，这件事来之前也真的有约定，他要跟东方若兮报备，因为这次的策略虽是主动进攻但完全不同，他有时候是需要适当收些贿赂的。

    东方若兮电话接的很快，他先是汇报了江小鱼要找的三个人有两个人实际在为黄金会所服务，一个管财务一个管保安都是扎手角色。然后才说了落子寒账户的事情，东方若兮也不意外说她稍后会跟落子寒亲自联系确认。当然那款项肯定先不动，动了就打草惊蛇了，他假装不知道那些人才会看到了机会，才会继续通过落子寒这条渠道同化他。

    东方若兮突然问了句郑爽的情况，看样子很放心，不是对叶天放心而是对郑爽放心，叶天犹豫了一下，“这是个十分危险的潜伏任务，郑爽真的没问题么？我知道她也是你的人，看得出！”

    东方若兮一顿，随即冷然道，“不会有问题，虽然有危险，只要你自己身上别出问题就没问题！”

    叶天淡然一笑，“我这你放心吧，吃喝玩乐泡女人本来就是我擅长的，根本不用假扮，他们就是再厉害也不能把真的看成假的吧！”

    东方若兮没时间听他扯淡立刻挂断电话，只是叶天发觉用这半正经不正经的法子跟东方若兮通话还是很管用的，最起码这个美女局长没有再训斥也没难为他。一切都表现的在意料之中。

    他走进内间，沙发上正在擦枪的郑爽道了声谢，叶天一愣，“谢我什么？”郑爽麻利的子弹上膛瞄了瞄窗外，“谢你替我说好话！”

    叶天摇头，隔着两道房门她都能听得清楚么？不过想想自己也没说什么，只是想确认一下是否安全，否则他不建议让眼前的巨峰女警冒险的。而郑爽谢他自然也是因为这个原因。

    “那哪里是好话，我是你的上司又是你的搭档，所以有些事一定要弄清楚！”郑爽点头把枪重新收好，她进黄金屋自然不能带枪，只是此刻枪还在她手里。

    “你是我见过唯一敢这么跟局长说话的人，借给我几个胆子我也不敢！”

    叶天一愣，笑着反问，“难道局长对我还好了？呵呵”

    郑爽却十分肯定，“我看就是对你很好，要知道局长可不是一般人……”

正文 第758章 私见县局

    看来郑爽跟东方若兮的时间要比叶天长了解东方若兮也要比叶天多，不过昨夜走光时间以后两人之间的沟通和联系反而更协调了些。看起来像是一对认识有些年的老朋友的样子，或许两人同是东方若兮的人，又在同一条船上把脑袋别在裤腰带上干活吧。所以彼此相互理解相互照应，一些小节也就都不算太在乎了！

    配合东方若兮的黄金屋潜入计划，叶天其实是明修栈道暗度陈仓，明着四处私下拜访打点他以前的罪过的人，私下里又与这些人打成一片，他正发愁没办法直接处理资金的路子，那些人早已经替他走通了落子寒的路子。

    那么现在就好了，他四下结交把精力都放在场面上，具体的工作基本都不做，就连代镇长的见面会也不开也没什么具体工作布置。对于送上来的女人来者不拒，首先从昨日的方子彤开始。

    虽然岭南人不会相信他为此轻易改变，可是当那些人自觉掌握了他的命脉以后自会有所放松，让他见识更多的事情。而那个时候就是他突然发狠收网的时刻。

    叶天后约的刘雨栋却是先跟他见面的，因为刘雨栋刚好因为公事来岭南镇，所以他们私下见面的地方就约在了王大雷家里。王大雷自己在镇政府旁边的房子，90多平3楼两室一厅比较宽敞舒服。

    刘雨栋早早就等在房间里，王大雷则带着叶天后到。路上王大雷一直在敲边鼓，“呵呵，所长，刘局长这个人脾气有时候有点大，你一会就多担待，毕竟上次那事只有局里折了人物……”

    叶天点头表示理解，既然私下见面他就做好了一切准备，只是没想到见的这么快还是在刘雨栋之前。至于刘雨栋跟他见面之前是否跟孙祥有所沟通那就不是他可以知道的了，他现在只能摸着石头过河走一步说一步。

    刘雨栋一身便服站在一个大鱼缸面前看鱼，其实鱼缸虽大里面养的鱼却是很小，不但小而且还很少，在绿色的水草和假山石之间要仔细寻找方才可以偶尔看到一两条市面很常见的红绿灯。

    鱼自然是王大雷养的，其实养的时候本来不少，不过他也不是那么细致的人又没有女人大力，自然是死的死送人的送人，只剩下零星几条。

    刘雨栋自然听得见开门的声音也听得见叶天已然到了身后，但他还是沉着脸在浴缸里找小鱼，时不时还教训两句。

    “不长进的东西，早就让你规矩点安分点，现在想着悔改了？”

    哪里是对鱼哪里是对王大雷分明是对叶天，可这话叶天自然不能接，还得王大雷做这个中间人，赶紧上前，“姐夫，你就别骂我了，我从小就不争气你也不是不知道。叶所长来了……”

    刘雨栋还是继续看鱼半点都没有搭理叶天的意思，这次事件只有县局折了手下，别人都多少接受了表彰奖励唯有他警告一次。他的心情自然不好，只是叶天如此主动私下会面往上贴他倒要亲眼看看这家伙又要玩什么新花样。

    叶天也笑呵呵开口，“刘局就不要生气了，上次的事是个巧合罢了。误会，误会！”刘雨栋猛的转过身，脸色异常严峻，“误会？什么叫误会？我的人进了监狱你回来升官发财是误会？你不是要跟我对着干么，好，那就看看在岭南这块地到底谁死的快！

正文 第759章 焦点王大雷

    这话说的就比较严重了，而刘雨栋为官多年自不是如此鲁莽之人，他上来就这么暴躁一定有他的设计和原因！叶天还是不急不慌，“是啊，的确是我的过错，刚入仕途好多事都弄不清楚。不过我的要求也不过分，小命总得保住吧。我就不做这个所长也不至于身首异处啊！”

    叶天的语气平淡话却不平淡，那意思也别矫形了，既然选择见面就谈点正经的，我那么做也都只是为了保命而已。你们要是不害得我连续住院中了刀子又子弹的，我也不会把事情做的那么绝！

    但还是道歉，道歉的同时说明强调自己的立场。这时候就是对手的关系，上下级反而清淡一些了。

    王大雷一脑门子汗水，还得和稀泥，“呵呵，姐夫，所长都消消气，姐夫生气有道理，所长也有所长的难处，现在咱们不是私底下解决来的么！坐，坐，我给你们沏茶，我这还真有点雨前好茶呢，嘿嘿”

    王大雷这么一搅和气氛总算好了些，反正两人已经亮明立场，最后低头的还是叶天，刘雨栋只要坐在那沉着脸高姿态就可以了。

    王大雷的茶水很快，他一直想把老爹接过来，这房子实际也是刘雨栋的哪里是他的。只是他尽管住住到什么时候都行。

    刘雨栋的脸色还是不好看，也不喝茶坐在沙发上运气，看来这就是他今天的基调了。戏还是得由主动上门的叶天来唱。

    “我知道我是个外人，而且在岭南也呆不长，一些事情是我之前想简单了，我这次回来就是想要跟刘局长赔罪。不管原因到底如何根源在我，刘局放心以后再有什么事我不会先通过市里了，您以后该教训就教训该管就管，权当自己多了个不懂事的孩子！”

    叶天这头低的已经够低了，这绝不是他原来可以做到的。关于叶天的背景这次也让刘雨栋大大吃惊，尽管这些话刘雨栋不信但那句没看清形势在这呆不长却似乎是真的，至少听着也顺耳。、

    他的脸色总算好看一些，也伸手端起了茶杯喝了一口，这就是缓解的表现，“嗯，要是这态度那还有的相处。年轻人刚入仕途要懂得收敛，否则就是有再多的人帮你也成不了事的！对不对？”

    叶天点头称是，刘雨栋继续教育，“本来你不是没路可走，何必闹到现在的程度大家都不好做？你让大家都不好做那大家能让你好做？就说在这次你有了功劳那最后还不是大家的？”

    叶天感触很深的接话,“是啊，通过这事看的更清楚了，而且枪手也查清楚了，以前有些事的确是误会。但对于不把我命放在眼里的凶徒我是绝对不会手软的！”

    这点刘雨栋没意见，既然枪手的事都摘干净了，那他自然也要支持严厉打击暴力犯罪的，“这个还要你努力啊，毕竟岭南镇是个十分重要的地区，上面信任你派你到这里来也不是没有原因的，以后有事要多问多请示知道么？”

    刘雨栋知道说这些没用，可他还是说就是要再次提醒叶天这是哪里，他还翻不了天。他现在的一举一动都在人家的严格监视之下。

    “年轻人要规规矩矩，听说你还要私下里见孙县长？”

    刘雨栋话题一转突然问道这个问题，叶天心中有数，果然这几只老狐狸是串通好才见自己的，立刻解释，“呵呵，真是什么都瞒不过刘局，是啊，我也想跟孙县稍微解释一下，毕竟前段时间是我太鲁莽了……”

正文 第760章 试探前奏（周一爆发）

    刘雨栋看着他装出来的样子轻轻点头，“是啊，你现在身兼两职，不光是我这边县里那边也需要打点。要是需要什么随时跟大雷说吧，大雷也是个副所了，过段时间老王到站我倒是想让他做做指导员……”

    把王大雷安排成指导员，这还真是一步令人意想不到的好棋。至于位置危机的王本道则要看以后的表现了，只是如果刘雨栋下了这个决心，那王本道也该下来了。只是若是维护的还可以怎么也会给他随便再找个乡镇派出所当个一半年所长再退下的。岭南这些乡镇派出所还是刘雨栋可以随意调动的。

    不过叶天的反应也不是白给的，一听刘雨栋这话茬立刻接应到，“呵呵，既然刘局大人不计小人过，那我看大雷就别按照指导员培养了，反正我也呆不长直接让大雷接我的位置吧，到时候老王还能在旁边扶上一把！”

    这话是叶天的心里话，他自己的计划最多还呆一年，东方若兮预计的怕是更短，与其那样另派人来还不如让王大雷接替他呢，至少在王大雷身上他有很大的信心改造好现在的派出所。而且到时候刘雨栋一倒岭南体系重新组合，他还能够保住王大雷的话，事情至少不会失控他也算在工作过的地方留下了种子。

    刘雨栋没想到叶天会如此表态，他是真想立刻离开还是权宜之计呢？旁边的王大雷赶紧双手推脱，“谢谢所长美意，只是我勉强做个副手还行，这所长可是干不了的，我还想跟着所长多学学本事呢！”

    叶天淡然一笑，“呵呵，大雷你就不要谦虚了，其实这个所长本来就该是你的，我来只是抢了你的位置，走的时候自然要原封不动的还给你才是，呵呵”

    这话这么说就有点意思了，刘雨栋决定稍微改变一些策略，“哈哈，这话哪里说得，你工作上还是很突出的，这点大雷虽比你年长几岁可是却还不如。不过听你这说法是不是已经做好了回市里的打算？”

    若真是如此那倒是好事，只是他知道叶天绝不会轻易回去的，一定要达到什么目的才行，如今他拿出这个所长位置明显就是一种交易的试探和前奏。这样自然好，他就担心不怕死的叶天整天带着一帮不怕死的特警在岭南镇一条道闯到黑，那对他也实在头疼。他就怕他不上道不做交易。

    不过仔细想想也是，连省里层面的人物都已经相互协商一致了，他一个小叶天还能坚持自己不成？无利不起早，叶天所做的一切也无非是为了名利和更快的离开岭南升职，所以他不放直接提问。

    叶天稍微停顿一下没有马上回答，而是亲手又给刘雨栋满上一杯茶，“说实话刘局可能也看得出来，我本也不愿下到这边来的。这次的事情您也看到了，我怎么也还有个省里的老师支持，本想顺利的在市里发展。可是谁料突然来了个新局长没法子就把我打发到这来了。当然我不是说这里不好，而是这里肯定不是我的长久之地，这也是老师的意思。当然这只是一种想法到时候具体怎么样还不一定，可这所长的位置只要我动我肯定推荐大雷的！”

    叶天再次表现出了前所未有的诚意，这次他甚至连东方若兮都出卖了。东方若兮对他一向刻薄这个已经尽人皆知，而且他这样说一点错都没有，正跟刘雨栋他们掌握的情况一致。通过孙仲谋老爷子因为叶天亲自下来并且大发脾气的护犊子看，那可以通天的老爷子的确偏爱他这个小徒弟，也的确不会让他在岭南这块地呆太久，甚至有可能已经在省厅给他谋划职位也未尝不可。

    他们也一直相信叶天绝不会在岭南扎根，大不了他是个冲锋陷阵打前站的，因为不管他掀起多大的事端，他总不可能长留。所以对这点刘雨栋选择相信。

    叹息一声，“是啊，你年轻背景又好何必在岭南较真呢？说实话连我这个局长都羡慕你的前途啊，呵呵”

    那意思已经很明显，只要你小子自己知趣我们也不会难为你，到时候再稍微送点礼给你撑门面增长业绩你乖乖离开就是。但话是如此说他们为了保险不可能背后不对他下猛药。想着就来。

    “这样吧，什么时候不忙让大雷带你出来咱们好好喝顿酒，好好放松一下，岭南可是个好地方，呵呵”

正文 第761章 飞鹰还是猎豹？（周一爆发）

    话已至此就没什么好再继续的了，双方都为以后留了充足的各种余地。当然这里最高兴的还是王大雷，因为如此一来他两边都得志说不定到时候还真能捞个所长的实惠，这岭南镇所长职位可不是一般人能当的……

    叶天赶紧表示要他请客，刘雨栋则说往王大雷安排就行，然后推说有事马上回了县里。叶天和王大雷一直送到楼下，然后直接回所里。路上叶天问他对所长这个位置怎么想的时候王大雷自然还是推脱，叶天便再次强调他走了他会尽量让他上！

    “你不算我的人，也不算刘局的人，至少我是这么划分的。可是我相信你如果做了所长一定会做的比我好。因为你就是本地人对这里的一切都很熟悉，我希望你以后超过我，真的……”

    叶天说的颇为真诚这让王大雷这个糙汉子有些感动，“所长，您放心吧，以后有什么事您尽管开口，至于我姐夫说的那种场所你不愿意去我就安排清水一些的，有什么事我替您顶着！”

    这就是立竿见影的汇报，不过叶天却淡淡一笑婉拒了王大雷的好意，“不，不用了，我要想早日跟岭南人打成一片还是要入乡随俗的，呵呵”

    王大雷有点急他这人就是这样，受不了别人对他好，人家要是对他好他就总想着法子要干点对人家讲义气的事。

    “没事，所长，你不用担心。关键时刻我这个局长小舅子的身份还是挺管用的！”叶天点头，“嗯，好啊，我喜欢清静一些，你安排的时候别太闹了就行！”

    王大雷这才觉得像样，立刻答应了去。

    回到办公室王小冬马林正在门外等他，原来是暗自行动的那些人有了第一批情报进来，叶天赶紧让他们进去然后一起整理了起来。不出所料虽有进展但是收效不大，这不是三两天就有绝对效果的事情，所以也着急不来，这侧面更说明上次动荡之后岭南防御的更加铜墙铁臂。黄金屋计划也更加有必要了！

    两人离开叶天回到里间换便服，他见刘雨栋穿的是公服。似是一种特殊暗示吧。进屋轻轻推门房门没有反锁，似乎郑爽早知道他回来了。可是进去郑爽却躺在床上睡着了，手里还拿着一本世界地理。郑爽很喜欢看书，或者这是她天生的一种习惯，而且看得种类也比较繁杂。

    军事艺术化妆地理什么都有，连叶天都不得不佩服。房间里温度有些低，空调没开，叶天连忙关好房门打开空调，然后随手从柜子里拿出一个厚毯子给郑爽轻轻盖好。本该反应机敏的她却没有醒来，看来这几天睡得不如叶天那么香甜那么充足。

    叶天帮着收拾一床的书籍杂志，猛的一本叫做丛林之王的绿色册子掉了出来，叶天的心猛的一紧。

    这，难道郑爽也是猎鹰出身？等等，那她的脚踝该有一个飞鹰纹身，她善于潜伏伪装该是刺影。于是小心翼翼的拉开毯子观察人家的脚踝。郑爽好像做了什么好梦，只是翻了下身但还是没有醒。

    脚踝很漂亮很性感，白皙光泽，让男人禁不住想上去摸一摸。但光滑如大理石，没有任何飞鹰标志，也许是他太敏感了。可是这种类似丛林之王的小册子不是华夏特种级别特种兵是不会有的，难道是东方若兮给她的？

    不是猎鹰出来，那一定是猎豹，可猎豹不会有任何标记，只是听闻猎豹女特种兵每个人的右臀会有一个青色的大写L，他觉得很搞笑，也不知道是真是假。可要是真有她哪里还敢进入黄金屋过五关，身体检查就会被发现。

    他脑子里这样想手上却禁不住要去查看，不过进行到一半就停止了，因为刚才睡的很熟的郑爽依然翻过身睁大眼睛看着他。

    接着还有，谢谢支持！

正文 第762章 青色玫瑰（周一爆发）

    “怎么，看完了脚踝要看屁股了是不是？”

    叶天不好意思起来，他早该想到人家不会真的睡着。

    “咳咳，我只是想，要是有纹身是进入不了黄金屋的太危险！”

    郑爽一愣没想到这么蹩脚的借口他也想得出来，但接下来她的大胆举动却让叶天吓了一跳，赶紧闭眼，因为她竟然伸手脱掉了自己的裤子。虽说她正趴在床上不至于看的太多，可是那也绝对非礼勿视了。

    郑爽的身材简直魔鬼，巨大上围形状完美不说，臀部也十分上翘，那感觉像是一座随时都等待男人去政府的山丘。白皙光泽又弹性十足的样子！

    叶天的目光一眼就看到了左臀上有一只青色玫瑰，仔细分辨那玫瑰的枝很像一个大写的L，他睁开眼睛又笑了。

    “呵呵，果真是猎豹，怪不得局长对你如此有信心了，合着你们只瞒着我一个人让我在这瞎担心！”

    看过了人家不能老光着屁股，郑爽大方的提上裤子坐了起来，“反正早晚都得让你知道，早点晚点都没关系。你注定要和我亲近的，所以我这里的这朵玫瑰花你还是清楚的好，呵呵”

    玫瑰叶天见得多了国产的进口的，各种颜色的，可是青色，尤其是在一个美女完美臀瓣上的他还是第一次见。反正人家都大方了，他也不必掩饰，又大大咽了口口水，“呵呵，是啊，我这个金主该知道这些。不过谁以后要是娶了你可真是艳福不浅，只有羡慕嫉妒恨呀！”

    谁知郑爽却突然凑过来神秘兮兮来了句，“我还单身呢，你也有机会艳福不浅，呵呵”天真活泼的像个十几岁的少女哪里还有半点征战沙场隐身潜伏刺探女猎豹的影子。

    叶天眼前一阵眩晕，是啊，自己以后肯定跟这女猎豹有亲近戏呢，这可是大好的机会。他好不容易恪守的战友之礼瞬间崩塌眼神也变得不一样了。

    假装可惜叹息，“唉，要说上面也真够残忍的，你说不定还新鲜出炉的黄花大姑娘呢，就这么跟我这老男人共处一室还要演亲密戏，真是，我都替你难过。你也说了从我屋里走出去的美女还哪有完整的，呵呵”

    郑爽在一边毫不客气的点头称是，“嗯，我来之前局长就嘱咐我第一个要小心的就是你，要把你当成头号敌人来防备。现在看局长的担心一点都不过分，可是这也是难为我，真不如让我上阵杀敌来的痛快！”

    人家的意思也很明显，又要防备又要信任还要培养默契甚至亲近，这对于一个女猎豹的确也具有挑战。

    猎豹突击队在华夏国内仅次于不为人知的猎鹰，猎豹的优秀者每年都有10个名额进入猎鹰。女猎豹叶天还真没见过，可是男猎豹就协同作战过好几次，的确也都是个个汉子，一身真本事。

    如此郑爽在市局的资料跟他一样都只是上面制造的合理假资料而已，那么郑爽也就算是真正战友了。

    “不过我还是羡慕你连猎鹰都来去自如，我其实有机会进入猎鹰的，只是刚好那个时候被外派潜伏了！”

    郑爽眼里闪烁着相认战友的兴奋和真诚，叶天却心中暗叫不好，看来来之前郑爽早就把他研究了个稀巴烂。随口说出他来去自如猎鹰的可没几个。他连忙摆手，“哪里，我哪里是来去自如是被赶出来的，呵呵”

    郑爽却认真起来，“不对啊，我看到你的绝密档案是外务啊！”外务也就是外派任务的意思，看来郑爽看到的还不是第一手绝密资料。

    “外务就外务，反正我是被赶出来的。本来我想我一定会一辈子穿着绿军装了此残生了，呵呵。没想到出来还当了个小官，人生还真是丰富多彩啊！”

    郑爽目不转睛的盯着眼前的年轻男人看，坚毅，幽默，灵活，他真是一只完美的猎鹰。能够跟他合作亲密戏她心里还真有一点小小的期待和兴奋。

正文 第763章 打情骂俏（周二爆发）

    她不是没人追，而是到现在上面都不允许她谈恋爱，说要25岁以后还要内部人员，这点对她来说是唯一感到别扭的事情。可这事也无处诉说，今天面对叶天就不一样了。

    “不过问你点事，你出来怎么能随便泡妞搞对象，我可是规定25岁以内严格禁止，而且25岁以后也只能内部解决！”

    叶天一听心中更乐，“呵呵，我没有啊，可能是他们早就知道我不成才放弃了吧。不过你到现在连男盆友都没有过怎么去应聘侍女啊？要知道有些事是根本装不像的！”

    郑爽还是直接面对，脖子一样，巨大的美围一耸，“我没必要装啊，我就是原装的雏女机会才更大啊！”

    叶天差点没立刻流鼻血，这话也能随便说出口？这个魔鬼身材的女猎豹到底在哪里接收的什么变态训练啊！

    但之后郑爽突然低沉下来或者说有点不好意思起来，“不过……不过来的时候局长是说让你在某些方面帮我辅导一下来着……”

    叶天无语了，以往此时他应该大方的上去充专家，可现在却有一种更加强烈被狩猎的感觉。合着他到头来还是被东方若兮加上眼前的女猎豹给惦记算计了！

    可强硬反抗会让他看起来更加不成熟，于是他十分深沉的点了点头，“奥，所谓经验都源于实践，所谓最好的指导都是胡说，一百次有经验的指导也不如一次从头到尾彻底的实践，我这么说你明白了么？

    这个爽笑的不行，甚至笑弯了腰，可她越笑弯腰诱惑越大，因为上围那两座大峰就同时跟着震颤的愈加诱人！

    “呵呵，哈哈哈，你还不如直接说想要跟我来真的更好。你要是直说说不定我会同意的，毕竟你还不算太糟糕！”

    这话叶天也听过，从一个不到18岁的小妮子那听来的，所以他下意识追问，“那你看能打多少分？”

    现下的情形已经有些不受控制，完全演变成了两个青年男女的打情骂俏，至于究竟如何暧昧怕是他们自己都没发现呢。

    这个问题郑爽还真认真思考了一下，然后掰着手指头算分，“外貌身体算不错吧，90分，性格习惯也可以80分，家庭和金钱就差了许多，30分吧。至于忠诚度什么的就更差，0分。基本的四项加起来平均刚好不及格50分，呵呵”

    叶天一阵头晕，不过还好，这还不是最坏的，林恩恩那小妮子不是只勉强给了40分，这还是看在他救过她小命的份上，否则他都怀疑自己是否直接10分都不到。所以无语归无语但还是能够坦然接受的。

    对此郑爽却比较新奇，“看你的样子还挺满意？”

    叶天认真点头，“嗯，尽管对于忠诚度得零分存有严重异议，不过50分也不错了，人要知足，对吧！”

    郑爽十分赞同的伸出大拇指，“嗯，就冲这一点大气再给你总分加9分，59分！那，那你看我能打多少分，不用讨好我实话实说，我还从来不知道我在男人眼里是什么样的！”

    这个问题反问回来也是叶天没想到的，他再次仔细打量眼前的女飞豹，没有身边其它女人那么靓丽的外表，却看着很舒服很贴心也很放心，如此说不是其不漂亮，而是她的漂亮完全隐藏在她的与众不同之中。相比所有女人都显火辣的身材平常总是刻意隐藏，尤其是美臀上那朵青色玫瑰花更加令人向往不已。

    多少分呢？这世上怕是没有百分女人，他也不想撒谎，那么至少有85分。想着便说出口，“你最少85分！”

正文 第764章 85分女人（周二爆发）

    郑爽一愣，随即也不知道高兴还是该不高兴，这家伙看起来还真是很用心的横朗一番，85分到底是个值得高兴还是一般的分数呢？不过很快叶天便做出了解释，“85分，这差不多是我能打出的最高分了。我不相信这世上有满分的女人。况且女人只有80多各方面才最完美，只有80多分男人才可以放心娶回家，呵呵”

    气氛更加暧昧，要不是叶天身上的制服提醒着他的身份，郑爽真想扑过去跟他好好拥抱一下。叶天同样的感觉，但最后还是控制住了。他们在心里彼此尊重还是战友的关系比较好，至少目前保持这样是最佳状态。

    ……

    刘雨栋见过了而且要安排后续，可是先说的孙祥那边却始终没有动静，叶天不着急因为刘雨栋当初的语气已经透漏两人沟通过了。这天又是在镇政府办公的样子，这几天他想找李成，可是打听到李成并不在本地。可是这天刚一到办公室方子彤就跑过来说李成要着急镇里主要领导开会。

    “怎么，李副县长到了？什么时候回来的？”

    方子彤也不知情况的摇头，“我也不清楚，我一上班吴书记就让我通知下去，我第一个告诉叶镇长的……”

    叶天十分疑惑这是唱的哪出戏，难道他没有动作那边倒是有了想法？他是主要领导，而方子彤是综合办公室主任自然也要参会，他特别关照把会议纪要做好。

    他没有立刻赶往而是等待先去的方子彤的消息，等人基本到全的时候他才能过去，他可以不张扬也可以很低调。但他现在毕竟是镇委副书记代镇长，他是老大。即便是镇委书记吴尊荣都不行。

    方子彤的信息终于进来，连李成都来了。他这才不紧不慢的起身，他要让李成看看岭南镇已经变天了。对付李成跟对付孙祥和刘雨栋的策略不同，对付李成他要继续下猛药逼他出错，又让他跟孙祥刘雨栋之间产生分歧和缝隙。

    果然当他漫悠悠最后一个走进会议室的时候所有人脸色都不好看，因为李成刚刚大声发着脾气，“叶天哪里去了，难道让我这个副县长亲自去办公室请他么！”

    话说叶天就到，带着淡淡的笑容，把所有人都不看重的意思，然后直接入座，不管怎么样副手位第一个位置还是没有人敢抢他的，否则就真造反了。当然他对面第一个位置正是吴尊荣，往下凡是镇委常委和相关人员都在，看来是一次重要会议了。

    李成十分不悦的看了他一眼也没给面子，“叶天同志，你现在前面还带着一个代字，年轻人工作要做大家的表率，怎么能带头纪律散漫开会也迟到呢？”

    叶天抬眼看过去，李成还真是在这镇里作威作福惯了，把谁都不看在眼里，虽说他已经上调了县里。

    “不好意思，李副县长，我刚才正在电话里听余明余站长关于东南山水库改造情况的汇报，另外省里市里批复的资金如何使用问题也正在汇报。我正打算亲自到库区看一下，我看有必要在库区建立一个临时的财务室，这既方便财务管理也方便财务监管。趁大家都在有意见的可以提，没意见我就直接安排人了！”

    他如此说大家哪里能有意见，有意见也不会在这种镇长跟县长针锋相对的时候说，都等着看热闹看火星撞地球呢。

    所以都不吭声，连人选问题也没人提，要知道这可是至关重要的位置，这次省里市里对东南山水库的投资加起来可绝对不是个小数目。

    吴尊荣端着他那个很老的保温杯喝茶水，很缓慢一如他头上故意不去染黑的白头发一般显眼。赵金栋则玩着手里的金笔，他不怕高调，他家里一直就有钱，众所周知。沈晓梅相对规矩些，不过却是歪头看窗子外面。

正文 第765章 针锋相对（周二爆发）

    叶天一上来没有半点歉意，相反还责怪李成没通过他就直接召开大张旗鼓的镇委会议一般。不仅如此一上来就喧宾夺主说自己的议题，完全把气的脸色发青的李成当空气。

    李成瞪大双眼猛的一拍桌子，“叶天同志，你这是干什么？无视我刚才说的话么？你首先要当众道歉！”

    叶天低头整理自己手中的材料，“我没什么可道歉的，是李副县长来的太突然，会议我也不知道，我这还是推迟了去水库的计划立刻赶过来的，有时候工作上应该相互理解，不管上级下级，领导要是总拍桌子也不是什么好习惯！”

    战斗瞬间升级，所有人又都奇怪起来，不对呀。这次叶天回来以后很规矩的，听说还暗中通过私人关系拜访县里领导，怎么偏偏这么不给李成面子呢？难道李成被他盯上了？难道他这是要稳住县里的主要领导对李成下手？

    所有人瞬间也都紧张起来，因为大家都很清楚要查李成简直太容易了，虽然李成这几年在岭南镇一手遮天，可现在他毕竟去了县里，明升暗降。现在大家都看清他被调离就是因为叶天的到来，只是叶天还从没有机会来展示自己岭南镇新老大的地位。

    看来今天就是合适的机会了。现在叶天是有权有枪并不好热，并且背景深厚的吓人。以前所有人都以为一叶天不过是以卵击石，现在怕是没人再敢这么想了。他们很多跟沈沈晓梅的感受相同，那就是叶天不可能在岭南翻天，可是他要死死盯着哪个不放那哪个一定要倒大霉了！

    所有人都有意无意的看着李成如何表现，李成暴风雨般的脾气他们哪个没见过，哪个又不是被他骂习惯的？可现在人家表面被架空的叶天根本不吃他这套，这让李成很难下的来台了！

    李成焦躁的点了根香烟，然后冷冷看着一般低头不语的众人，把手里的一打资料猛地往桌子上一摔，“好啊，看来我刚走没几天这岭南镇就变天了，说说吧，都说说吧，似乎你们都很团结吗！”

    吴尊荣这个老狐狸本不打算说话，可现在不说话也不行了，还不能简单出来和稀泥，那样李成肯定不会满意。经过前段时间的事情折腾他心里更加没什么多余想法，反正这些年他一路书记当过来钱也捞够了，在海南的别墅就等着退了去享清福呢。他可不想这时候被不要命的叶天盯上。

    可李成这边他也得罪不起，不过这种事难不倒他，他立刻一脸堆笑，“呵呵，李副县长息怒，叶镇长也消消气，要说你们俩还真都是急脾气，工作起来就特别认真雷厉风行。李副县长对下属一向严格，最看不惯散漫迟到什么的。而叶镇长对水库的事也一直是亲力亲为。不过叶镇长毕竟年轻，能力很好，可经验还是稍微欠缺一些。所以这里我替他向李副县长道个歉，我看咱们继续开会怎么样？”

    他说完特意诚恳的看着李成，那意思现在也只能这样了，人家叶天这段时间根本不开会不做事，他们就是想找麻烦也没得找。

    李成冷冷瞪了他一眼，心说老狐狸就想着那么容易的拿钱走人哪有那么好的事情。赵金栋这时候也插言了。

    “两位领导都是好领导，尤其是李副县长那可是领导咱们岭南镇一起奋斗了十几年，现在虽然去了县里可还是把镇里的事当成自己的事。叶镇长也就别计较一些细节了，也都还有大把的工作要做呢。气象台说这雨过年前后还是要下的，真是下起来没完了！”

    他自然也是向着李成说话，话到如此，叶天该拿的也拿了，该达到的效果也达到了，现在难看的可不是他而是李成，虽然对李成的策略不同可是也不能一下子跟他彻底决裂。所以转身面对李成，“不好意思，李副县长我刚才太心急了，请您多谅解！”

    他虽道歉可是众人都知道一山不容二虎，李成和叶天之间的正是斗争从此开始了。李成随便看了他一眼，很有气势的大手一挥，“算了，一些小事。我今天来一是布置新年期间的水库改造值班计划，这事由县里直接牵头管理，我被任命为组长，老吴小赵还有小叶小沈是组员。第二是最近岭南镇最近安全生产和社会治安问题都不是很好，县里包括县局都很重视，所以限期整改，给你们一个月的时间……”

    大家去看看《我的寡妇小姨子》很爽很好看，呵呵

正文 第766章 委屈的眼泪（爆发）

    很明显李成就是来找事的，首先把功劳最大马上大笔资金进来的东南山水库问题收归县里，然后是拿每年过年岭南镇都频发的安全生产和社会治安问题说事。可以说拿走了面包留下一堆烂屎给叶天。

    出乎预料的是叶天从那以后一个字都没说，一直到会议结束，甚至连他首先提议的库区临时财务办公室人选也没有提，就那么扔在那了。开完会大家自然一起聚餐，他也已身体不舒服回绝了。

    他把如此做法连涉世不深的方子彤都替他担心，回到办公室小声问了句，“叶镇长，您别怪我多嘴，今天您那么对李副县长是不是有些着急了，怎么后来吃饭也得去啊……”

    叶天一愣，他没想到方子彤都知道替他考虑事情了，“呵呵，有些事你不懂，李副县长既然是副县长不再是镇长了那他就该做副县长的事。我这个代镇长也不是轻易得来的，你就没听说过一山不容二虎？”

    看到叶天如此气势方子彤心中忐忑更加暗自怪罪自己多嘴，“对不起，是我多嘴了……”叶天摆手意思没事，“我看你这几天心情老是不好，难道还在担心你爸爸？”

    方子彤没想到叶天再次提起这个问题，这个问题真的折磨她很久了，她不知道该不该说，可是她现在实在是没有可以信任的人，今天叶天来的时候没换外衣还是一身警察制服，所以让方子彤分外有种想要依靠和倾诉的感觉。

    她起身关好房门，“我……有件事我不知道该不该说……”

    叶天把头往座椅上一靠，“你要是相信我就说，不相信就不用说，这是你的自由我不勉强！”

    方子彤立刻走过来焦急说道，“不，我不是不相信叶镇长，我是怕给您添麻烦，既然您都知道我为什么来这里上班了。那我……我就说了吧。我前几天接到了爸爸打来的电话了，说他很好，还需要很长时间的治疗，可他越这样说我越是担心，我不知道该相信谁……他们,……他们那些人让我接近叶镇长……我……对不起，我不是故意的！”

    说着两行清泪委屈的流下，叶天起身抬手递给她两张纸巾，又轻轻拍了拍她的肩膀，“想哭就哭出来吧，你一个与人无争的中学教师，这一切本不是你该承担的。不过我能知道为什么相信我跟我说出真相呢？”

    方子彤知道自己失态了，接过纸巾赶紧擦干了眼泪，“我今天发现那些人都有点怕您，我才知道您是值得信任的，而且您是市里下来的，我想拜托您帮我找到爸爸，哪怕我知道他究竟在哪也好……”

    叶天意味深长的点头，“嗯，你放心吧，不管你相不相信我我都在替你找爸爸，毕竟你爸爸身体不好而且他不该成为砝码或者人质……我的本职工作其实不是这个代镇长而是是特警大队支队长和镇派出所所长，所以你不要太多想了，我相信很快就会有消息的……”

    岭南安排事件的人不会想到方子彤这么快就会倒向叶天这边，他们低估了叶天本身的影响力和一个知识女性在关键时刻的判断力。

    这是他们失算的开始。

    接着叶天又特意嘱咐，“你涉世不深，我只能提醒你，平常还是按照他们嘱咐你的办不要露出马脚。包括对你那个男朋友一也不要什么都说。这样你才最安全，因为什么事一旦涉及到权力和经济利益就会变了味道……”

    方子彤的泪水再次禁不住留下来，深深给叶天鞠了一躬，“谢谢你，叶镇长，我……我不知道怎么报答你……”

正文 第767章 不同阵营（爆发）

    叶天淡淡一笑，“不要你报答，岭南这地方是个特殊的地方，你不要哭了，能够平平安安的见到你爸爸就是对我的报答了！”

    方子彤抬眼第一次和叶天对视，“你就不问是谁安排的我？”

    叶天摇头，“不问，没有必要，你能接触到的只不过是下面的小鱼小虾而已，问了也用处不大，况且你亲口跟我说出来再见到他们你一定会露出破绽的，那时候你和你爸爸就都危险了……”

    “好了，下去做你该做的去吧，以后要多看多听多学少说。没准你以后还真是个女官员的料，呵呵”

    叶天并非因为方子彤是美女还很不幸才如此关照，他可以说是处于一种本能，一种军人的本能。要保护老百姓保护无辜者，这场战斗必将要有损失，只是他不希望伤及无辜罢了。他越对方子彤表现出极大的兴趣甚至有时候有些身体接触，到哪都带着她，她就越安全。这点刚才他并没有说，但是他知道凭借方子彤的聪明一定想到了，否则这几天他来的时候她不会那么配合，今天也不会替他担心。

    她怕是接到父亲的电话后经过几天的煎熬总算看清楚了一些东西，所以才赌博似的选择相信他求助他。而他并没有她想象中对她索取，无论是身体上还是其它，这至少又让她在这个灰色的环境中看到了一丝正义希望的光明。

    如果说王大雷叶天希望成为他以后留在派出所的一粒种子，那么余明沈晓梅甚至眼前的方子彤他都希望成为镇里的几粒种子，他越成熟把事情看的越通透就越知道人走茶凉的道理，就越知道留下种子的必要性。

    方子彤去忙了，他知道今晚李成一定又会少喝不了，又会出去快活，甚至还想着法子让他接下来难看。可是这正是他所希望的，让岭南内部先分化先混乱，他对付敌人的法子多着呢，这算什么才刚刚开始而已。

    不过关于李成口中的安全生产问题以及社会治安问题他却不得不暗自加以重视，他已经决定让赵金栋带路去几个主要大矿去检查了，至于社会治安他在派出所也会有所安排。派出所虽然王本道对他处处制肘，可现在他手里有王大雷这张王牌又让本就岌岌可危的王本道十分难受。

    岭南的问题十分复杂，只是如何变动也离不开两个源头一个是走私一个是矿藏，走私那个牵扯更大更深所以叶天要借助新年检查安全生产这个机会先接触一下岭南的几大矿以及几大矿主。

    除了赵金栋岭南镇其它四家大铜矿分别是赵富贵，齐泰，刘老四，冯大牙。赵富贵大字不识几个却有名的心狠手辣喜欢玩女人，而他手里的女人也最多，他平时的口头禅就是和气生财，有钱大家赚，有女人大家玩。

    齐泰根子更硬或者更黑，跟纵横整个黄海的暗黑头目金钱会的金钱豹是拜把子兄弟，所以要动手给谁教训甚至杀人无疑他最拿手。

    当然刘老四因为在家排行在四所以大家都那么叫以至于都忘了他的本名。冯大牙更是因为有一颗据说价值10几万的超级大金牙而闻名，所以大家都叫他冯大牙！

    这四家平时没什么往来，可一旦有什么风吹草动又立刻抱成一团，这也是他们这些年一直牢牢把持着岭南镇矿藏的重要原因。

正文 第768章 阴谋诡计（爆发）

    对于此中情况叶天早就调查清楚，只是这时候李成拿安全生产往他身上砸一个是为了防止他去东南山水库那块肥肉之地争功或者监督资金使用，一个则是让他必须以安全生产问题为主，别说过年，他就盼着别出事吧，一旦出事没有岭南本地干部的默契默认不管他如何处理事情都会越来越大。

    同时哪一个走过四大矿的能好好原模原样的出来？金钱女人暴力，这一圈下来不死也得半残，除非被他们拉拢同化，那就要女人有女人要金钱有金钱了。

    有利必有弊，双方各自看准一头。叶天要做的就是深入其中找到他自己想要的，关于金钱女人暴力他也早就做好了相关准备。因为四大矿主同时又都是黄金屋秘密会员。

    所以他还没有去找李成李成就已经气势汹汹来找他了，他跟李成之间一山不容二虎的战斗提前打响了。

    现时无论从哪个角度看他都不占优势，他唯一能做的就是顺着李成事先画好的道走出他自己的路。

    岭南这些人果真诡计多端，一面让刘雨栋先见他先跟他表面达成一些妥协，而与孙祥见面又往后顺延，就在这时候半路杀出一只李成，联合岭南镇最有势力最心狠手辣无所不用其极的四大矿主对叶天进行封杀。

    在人家看来他现在好比瓮中之鳖只有乖乖等待屠宰的份，当然他也不是一点生路没有，那就是顺着他们的意思顺着他们的安排沾上钱沾上女人最好再沾上人命毒品那就更好了。总之他不死不残也要彻底把他拉下地狱。

    想在岭南谈条件？哼，自己先变成魔鬼再说。

    叶天知道方子彤那边不光是岭南县有人威胁东海市也有人跟她接洽随时听她汇报，可是他还是不好问，他现在只是在评估她本身的安全系数，一个是她对他还存在几分危险一个是她自身会遭受到什么危险状况。

    猎鹰战场多少次出生入死让他养成了一个好习惯，非常注重培养和调节自己身边人的关系，所以要想在他身边下钉子做陷阱十分不易，更何况是这种傻子都看的明白的美人计。看来方子彤和李成是他们早就想好对付他的原本计划，他们没想到的是这次他回来的主动改变以及主动求变。

    叶天脑子一边思考一边溜达着往派出所走，镇政府距离平派出所大概5里路不到，所以他从不开车，都是他在前边走老胡拎着包在后边跟着顺便境界。老胡也是个知道自己上进的角色，他没事跟王小冬马林在一起总是央求着让这两个特警精英多教他一些东西，而王小冬和马林也跟他关系越来越好，基本上都把他当成了一个好说话腿脚又异常勤快的老大哥。

    老胡还不知道今天会议的事情，他没资格参会自然不清楚怎么回事。不过他看出今天叶天和往日有些区别。老胡走着走着突然想起一件事，一件叶天交代了很久的事，让他调查一个人，实际是老胡在条件允许的情况下动用一些力量调查一个人。

    赵国阳，害死韩奇峰老婆殷素梅妹妹并且玷污殷素梅的那个杂碎。这件事在叶天头脑里从来都不是一件小事，他甚至把排位放在江小鱼吩咐的事情之前。因为他这个嫂子对他着实不错人也很好，可是谁会想到一个嫁给特警大队长的女医生竟会有那么不堪回首的过去。

    他一定要亲手解决这个混蛋，为了殷素梅，为了韩奇峰也为了那不知被他残害过多少的女人。

    老胡竟然有了赵国阳的消息，这当真是个惊喜中的惊喜，因为赵国阳早就不是赵国阳早就改名换姓，他本身还有人命通缉在身。

    叶天禁不住停下脚步追问，“快说说具体情况！”

正文 第769章 旧账（激情大爆发）

    老胡好久没见叶天如此激动了，他只是负责调查并不知内情，怕是这个内情叶天谁也不会告诉。

    “事情都是巧合，其实我也是刚刚得到这消息的，咱们之前在这边的几个便衣在黄金会所对面的玉兰香酒店吃饭，一个矿上的大胡子喝醉了大声嚷嚷让姓赵的出来陪酒，还说有赵富贵撑腰就了不起，老子还不知道你那点烂事！”

    “就在那人被酒店伙计拖到后厨之前他喊出了赵国阳的名字，所以他们立刻就告诉了我。并且经过调查玉兰香大酒店的法人代表也姓赵，只不过不叫赵国阳而叫赵杨，大家都说他是前岭铜矿赵富贵的表弟，而查下去赵富贵不止一个表弟，但是表弟都叫赵国什么，唯独这个所谓赵扬完全不按族谱……”

    叶天听得兴奋禁不住搓起手来，不管如何他都要亲自去看看，况且这人还跟前岭铜矿赵富贵有关系。殷素梅手里并不是什么都没有，她有一张赵国阳20几岁时候的照片，叶天没好意思问来由，只是带在身边以便随时辨认。

    那个杂碎的形象早都印刻在他心里了，所以他加快脚步，“老胡，今天咱们吃顿好的，去玉兰香，我请客。等等，这事还是带着咱们漂亮的方主任比较好，呵呵”

    说完他马上拨通了方子彤的手机，方子彤正在食堂吃饭，她的生活基本上就是四点一线，办公室，叶天办公室，食堂，宿舍。，除非必要否则她几乎都不出去，她现在的境遇和心情也不适合出去，更何况她也知道岭南镇一向混乱，她的长相身材出去再遇到点不必要的麻烦就更不值得了！

    接到叶天电话她有点吃惊，叶镇长怎么会突然要去玉兰香吃饭呢，传言那不是赵富贵表弟开的么？而且还要她十分正式的以他的名义定包间，这么高调难道又出什么事了？只是叶天的吩咐她不得不立刻照办，看着饭盒里的西红柿炒蛋还没吃几口，欲言又止直接带走了，晚上饿再吃吧。

    她虽然找了个有钱有势的男朋友，可是她一向节俭惯了，一点都舍不得浪费。她虽然没当多长时间综合办公室主任可是类似于玉兰香这样的大酒店老板的电话什么的她都有，这是必要的规矩。也是岭南那些人早就从另一个角度给叶天铺好走向堕落的道路，这些地方都是他们的势力并且可控，不管是哪个老板接到了方子彤打来电话都会立刻加以特别重视。

    叶天之所以突然想着要方子彤打这个电话是因为他要做戏，要显得跟方子彤私下里也比较亲密，还有方子彤早就跟他交了底，说他们给过她一份招待名单，尽量把他往过拉。这种一石三鸟的计策他为什么不用呢？

    表面上还要很低调，叶天没有开那台人人皆知的东风猛士也没有开所谓的镇政府的配车，而是跟老胡方子彤三人叫了个出租打车过去的。

    接到电话的赵扬十分兴奋，觉得自己的机会来了，如果先从他的玉兰香把叶天这个硬骨头搞定那他以后在岭南的财路和前途简直好上加好。所以立刻精心布置，叶天他们的出租车刚在门口停下赵扬就已经满脸堆笑的带着妖艳的酒店女经理后厨的行政总厨以及身后一杆旗袍美女服务员迎接了出来。

    叶天想要低调吃顿饭门都没有，叶天的心里有些期盼也有些紧张，他知道事情不会那么容易，赵国阳也不是那么好找。否则逃亡这么多年要是还能在这里大大方方的开酒店挣大钱？背景的身后和手段的狠辣绝不是一般人可以比拟的。

    最近要过年了，所以小神连续激情大爆发！大家都来看吧。

    另外特别推荐飞策妹纸的《风流男医俏房客》，很好看，都去看看吧，呵呵

正文 第770章 玉兰香（凌晨爆发）

    赵扬一路小跑着迎了过来，叶天定睛观看，心中随之一阵巨大失落，因为眼前这个皮肤紧绷双目善良的男人怎么都跟他印象里的赵国阳相差千里。甚至脸上没有一个地方是一样的，他随即脸色阴沉下来。

    “叶镇长大驾光临真是小店蓬荜生辉，鄙人玉兰香赵扬，还请叶镇长多多关照！”说着向后一挥手，两派男男女女20多人立刻都一躬到底齐声叫叶镇长好！

    叶天沉声斥责了一句，“这是干什么？我想安静吃顿饭都不行么！”赵扬立刻心领神会，场面已经做出来了，而且照片都暗中拍摄了，所以一挥手所有人都迅速撤走，只留下他和那个妖艳的女经理以及行政总厨。

    玉兰香在岭南镇绝对数一数二，鱼龙混杂，所以便衣侦查员才会到里面吃饭看是否有所收获。赵扬随口躬身把叶天往里请，那个妖艳的女经理马上凑过来自我介绍，“呵呵，叶镇长真是一表人才年轻有为，以后一定要多多过来才好，我是香香！”

    倒是那个人高马大的行政总厨只知堆着脸笑一句话都没有，看得出绝对是个不善言辞但心狠手辣的家伙。

    香香身上过于浓烈的香气一阵阵钻进叶天的鼻孔，这让叶天很不适应，他一向不喜欢这种庸脂俗粉更不喜欢擦粉擦的一尺厚香水一喷就喷半瓶。相对来说旁边的方子彤真可以说是完全符合他的标准了，淡妆轻抹清新自然，所以他禁不住故意往方子彤这边靠低声跟她说话。

    “这里的菜到底怎么样？我今天想吃石锅……”

    方子彤没想到叶天会当众跟她如此亲近，好在她出门前换了套衣服稍微打扮了一下，否则真是给这位年轻镇长丢人了，不过她对自己的样貌身材一向自信，尤其是在香香这种程度的化妆女人面前。

    其实这里她也没来过，只不过人家给她的推荐单上都写着什么特色，她记得单子复印一份给过叶天，所以轻声一笑，“呵呵，镇长你真是忙晕了，你不是下班的时候说想吃石锅鱼我才特意定的这里么，赵老板你们家的石锅做的据说还拿手？”

    赵扬正引着几人上楼，最好的包间自然没什么商量，虽说是临时订餐的。

    “没问题，以后镇长主任要吃石锅就来咱们这，咱们这的石锅都是大师傅祖上传下来的法子和配料，师傅自然也是重金从安省请来的。要是不好吃叶镇长您咋了我的招牌，呵呵”

    叶天轻轻点头，一行人已经进了一个超豪华满屋古董铜器玉器摆件的圆形包房，叶天只是抬眼扫了下便不住摇头。旁边的方子彤马上心有灵犀的开口，“这间太大了，我们算上老胡只有三个人，换一间安静不吵的小间就行！”

    赵扬马上照办，只是这豪华包间也是他精心准备的，表面上顺从心里却暗骂，姓叶的装什么装，当了婊子还想立牌坊？明明假公济私带着人家市里二公子未婚妻出来快活还非要装个低调安静，给谁看呢？

    哼，你今天进了我玉兰香不脱层皮就别想那么容易出去！

    小包间的确不算大，只是变换了风格，完全是书法字画，还有一张紫檀木桌子上正儿八经的摆放着文房四宝。

    “呵呵，这间可是我这里最小的包间了，叶镇长方主任还满意么？”他是开玩笑的语气，可叶天却没搭理他，坐下便点菜，“今天是我请客，你们不要客气，咱们三个人六菜两汤，但也不要浪费，呵呵”

正文 第771章 吃喝开始（凌晨爆发）

    赵扬立刻过来惊恐阻拦，“叶镇长第一次来小店指导工作，这次就算工作餐，就让我们表表心意吧，否则我们这心里过于不去啊！”

    方子彤却也站了起来，“赵老板你就不要客气了，镇长有镇长的规矩。不过今天就算我安排，就算是给镇长接风了！”

    这里面唯一不说话的就是老胡了，可他早就有他自己的任务，面貌对不上没关系，但是头发什么的一定要搞到一根，好送回市里做DNA比对，老胡这老实人也有自己的法子，众人正在谦让他却十分痛苦的捂着肚子搭住赵扬的肩膀。

    “赵老板，卫生间在哪里，我这坏肚子……”

    赵扬一愣，看样子还真不像装出来的，否则这老胡是叶天的铁杆跟班也不至于如此丢人啊，再小的包间里边卫生间还是有的，只是设计的也比较雅致，房间以文房四宝为题，那么卫生间是个木拉门，拉门上两个楷书，纸篓！

    所以第一次来的老胡认不出也不足为奇，赵扬下意识付了老胡一把，可老胡一抬腿偏偏又被椅子搬倒，要不是赵扬有把好力气他就摔个狗啃屎丢大人了……

    只是任谁也注意不到老胡已经趁着摔倒的机会拿到了该拿到的东西。一小阵混乱过后这边也达成一致，今天就算是方子彤请客。

    方子彤请客说法和效果又是不同，因为她这综合办公室主任可是个实打实的肥差，要是跟她关系处好，那收入简直哗哗的来。这也是好多时候一些人宁可在这里当个不起眼的实权小干部也不愿意升职出去的重要理由。

    当然不管谁请客规矩还是叶天的规矩六菜两汤，多了也吃不了。汤菜很快准备好，一流水直接上来，赵扬自己也发觉自己那个杀伤力颇大的香香在叶天和方子彤跟前都是白给，所以干脆自己亲自当起了服务员，这可是了不得的待遇。尽管他只是个饭店老板，但他背后背景强硬啊。

    叶天似乎对他还不算太反感，所以干脆让他坐下一起吃，这样一来赵扬就借着不能白吃的借口又送了一瓶1573和两个上等好菜。

    叶天仍然没有拒绝，反而比较高兴地样子，那意思这赵扬最起码也是很懂规矩的人，他主动端起酒杯，“赵老板，来我敬你一杯，这里的石锅味道真是可以，好久没吃到这么正宗的味道了……谢谢你啊……”

    赵扬赶紧站起身，“哪敢，哪敢，只要叶镇长吃的顺口随时来，这是小店的光荣啊，像您这样的大忙人我们平常可是请都请不来的……我敬您，敬您……”

    叶天举杯喝了一小口，随意问道，“赵老板真算年轻有为啊，这么大规模的饭店就是在东海也算得上前三甲了，呵呵，赵老板今年有30几岁？”

    赵扬心中得意，心说这叶天也不是外界传言那样滴水不进啊，这看起来跟其他人也没多大区别，不过还是要小心点好。

    “叶镇长说笑了，在您面前谁敢说年轻有为啊，再说我都虚活45了，让您见笑，见笑了……”

正文 第772章 如此亲密（继续爆发）

    叶天一脸惊讶，然后侧头对着就紧挨着他右手侧的方子彤开起了玩笑，“是么？那可真看不出来，还以为你大不了我几岁呢。子彤啊，那你可要多跟赵老板学学如何保养了，呵呵”

    说着还毫不避讳的亲自给方子彤夹了一块鱼肉，而且之前把鱼刺鱼皮很细心的去掉，方子彤芳心乱颤，她根本不是个会演戏的人，他那个男朋友对她都不曾这般细心过。

    所以不好意思的粉脸一红，小声道，“我自己来就好……”

    叶天却豪爽的哈哈大笑，“羞什么，都是自己人，对吧，赵老板？”

    赵扬心中更乐，心道还说叶天不近女色，原来你们那帮人安排的等级不够，看看现在这小子满面桃花眼睛不离方子彤的猪哥样，这就是他在场他要是不在场老胡再找借口溜出去，两人说不定直接就在放文房四宝那桌子上快活起来了，看来，这世上果真没有神仙。

    “呵呵，是啊，没有外人，没有外人，以后叶镇长方主任就把这里当成自己家餐桌，便是公务繁忙不能亲自过来我老赵也会差人专门做好了送过去，呵呵。来，我再敬叶镇长和方主任一杯……”

    事情进展的很顺利，叶天也绝不像传言中那么难搞，赵扬反而显的如鱼得水一会讲个笑话，一会要自嘲几句。叶天喝的不多也不算少，倒是方子彤没怎么喝，老胡干脆滴酒不沾，坐在那就是个化石级大灯泡，不过看起来他早已经习惯了这种定位。

    “镇长，少喝些吧，这几天矿上安全检查的事还有的忙呢，再说水库那边你也不能真的什么也不管啊，那些人还不如你专业呢……”

    方子彤适时的引入一个合适的话题，赵扬心中一动，这是故意的？可有些话不该跟他说啊，他不信叶天来之前不知道自己跟赵富贵的关系，难道是想通过他牵线搭桥闹些实惠？不过他还是要小心些才好。

    “呵呵，是啊，这眼瞅着都过年了，叶镇长还是劳心劳力真是不容易。要说这安全生产可真是头等大事，可能叶镇长对咱们镇里矿上的情况还不太了解，刚好也算我本家的岭前铜矿的赵老板是咱们镇上安全生产小组副组长，要不我打个电话让他过来给您汇报一下情况？”

    叶天却好像并不重视什么安全生产的事，左手一摆右手却趁机十分熟练的放到了方子彤肩膀上，脑袋贴着脑袋，“你们两个呀，吃饭就是吃饭说什么公事，这可是我的原则，下班时间不谈工作，谁谈我跟谁急……”

    方子彤粉脸更红，她预料到叶天接下来对她可能会有动作，可是如此亲密，再加上他一股强烈的男人气息带着酒香一起袭面而来，明知道是演戏可总还是不适应，紧张，羞涩，矛盾甚至还有一点点的期待。

    她越来越发现叶天才是真正靠得住那种男人，有时候晚上睡不着她也会胡思乱想，她想如果叶天是他男朋友那绝对不会同意那些人把自己父亲带走所谓治疗。

    “镇长……你……你喝多了，我们……回去吧……”

    赵扬立刻有眼色的起身，“呵呵，镇长主任你们先吃，我去后厨看看这老鳖汤怎么还不上来，呵呵”

正文 第773章 不留尾巴（继续爆发）

    老胡也起身，“我也跟赵老板去后厨看看这老鳖汤怎么做，呵呵”

    两人结伴出去。

    房间里瞬间只剩下亲密搂在一起的两人，可是叶天却没有马上放开方子彤，方子彤稍微挣扎，因为叶天呼出的气呼到脸上痒痒的让她几乎不可自制。虽然跟那个二公子已经确定订婚可是到现在他们还没真正在一起过，方子彤骨子里还是十分传统那种小女人。这也是那个二公子对她又迷恋又可恨的缘由吧，好几次都想霸王硬上弓可是看到佳人的两行清泪都没忍心，所以到现在方子彤其实还是完璧之身。

    见叶天还不放手，甚至有加大动作的去向，方子彤赶忙小声提醒，“镇长……他们走了……”

    叶天却搂的更紧，两人根本就是脸贴着脸，十分清醒的小声道，“你觉得这房间里会没有针孔摄像头么？人家那份名单是白给你的？”

    方子彤火热的身子猛的一震，下意识问道，“那……那我们怎么办？不是要真……真那样吧……可是你有我也有男朋友啊……”

    她明显紧张到有些不知所措，呼吸也急促起来，叶天心中好笑，心说岭南那帮人方子彤的算盘打的倒是不错，不过就方子彤这种传统小女人性格怎么给他用美人计呢？不过他猛然又想到另一个问题。

    “你……你不是跟那个二公子还没在一起过吧？”

    只有这个可能，因为如果真的如此，即便是把今天他们亲密的影像传给市里，那么那家人一定都会恼羞成怒从此成为他不死不休的敌人！

    方子彤更加紧张，“我……我们……我们不是你想的那么开放……”

    叶天怕什么来什么，这么看就不是人家没脑子而是人家把这事情做的很绝了，不管怎么说尽人皆知方子彤是二公子的未婚妻。那他现在算是怎么回事？一百张嘴都说不清了，他稍微松开一些怀里的佳人。

    “那你们正式定过婚？”

    方子彤不知他为何要如此问，只是迷茫又紧张的摇头，“没，没有，都是口头上的说法，其实，其实我们谈了也没多长时间，好多事情都是人们乱传的……”

    叶天总算听到了一个好消息，要是这样那他还有回旋的余地，所以笑着道，“奥，那你不用紧张，虽然从道德上看我们这样有些不像样，可是你单身我也单身，而且都没有实质的婚约什么的。这样你才能更安全……”

    叶天没有加大手上的动作，只是故意用自己的头挡住那个他早就发觉的针孔摄像头的角度，从摄像头里看来他们显然是在激吻，可实际上却什么都没有做。而且这对他来说不是什么问题，他正在用手机黑进玉兰香的监控系统，然后直接将这些画面粉碎，当然同时破坏同时段的录像资料，让他们白欢喜一场权当是设备故障。

    方子彤睁大眼睛看着他一边搂着她一边飞速的摆弄手里的智能手机，“你在干什么？”叶天并不相瞒，“还能干什么，把咱们俩这亲密的画面给删了啊，要不还真留给他们随便威胁咱们？”

正文 第774章 借力

    方子彤一惊，随后长长松了口气，火热的身子不自觉的考倒眼前年轻男人怀里。“呼……你真厉害，用手机就可以么？你难道是个黑客？”

    叶天低头看她，她只喝了一点点红酒，可是一张粉脸却红润无比，水嫩的似乎都能捏出水来，真是个天生尤物啊。

    “我是个兵，当兵的什么都得会一点，对吧？”

    方子彤害羞的躲避他的目光，最后干脆直接闭上眼睛，她甚至有种黑暗的想法，她想反正那些人什么证据也拿不到，这男人借着酒气借着这机会吻自己一下会怎么样呢？

    可是叶天没有那么做，他不会趁人之危，也不是个没有底线的色狼流氓。他开口说出自己是个兵的时候就注定什么都不会做了。他本来也不想这么跟方子彤亲近，可是这却是为了最大限度的保护她，也许这是下策，但现在这种下策却最管用。

    此刻他的心想着另一件事，快点把赵扬的毛发送回市里跟赵国阳的档案做秘密比对，一旦证实，他会毫不犹豫的先把他送进监狱！

    而此刻带着老胡去参观后厨的赵扬怎么也想不到叶天竟然认识殷素梅，实际上殷素梅也改了名字，她本名叫殷玉桃。所以赵扬打死也不会想到现在鼎鼎大名的韩奇峰的老婆竟然就是殷玉桃。

    而他到底是不是就是赵国阳呢？一切还都没有答案，但至少他跟赵富贵是穿一条裤子的，叶天相信这玉兰香赵富贵一定也有股份。

    处理完毕叶天抬起头，松开怀里的佳人，“呵呵，你看赵扬是不是去韩国动过大手术？怎么看着有些别扭呢？”

    方子彤一愣，她还做不到如此快速的转变角色，“奥，是吧，外面人都这么说，说他整容保养花了几百万呢，真不知一个大男人花那么多钱修修补补干什么！”

    叶天觉得这个说法很有趣，“那是因为不是所有人都像我这么天生俊朗无双的！”方子彤也跟着放松下来随口说道，“呵，你就瞎臭美吧！”

    说完立刻意识到自己失态了，眼前的可是敌人可是镇长啊，她这到底是怎么了！所以立刻低下头不敢再看叶天。叶天却不在乎，大大咧咧，“你啊，还不是真正的女人，脸皮太薄，也太单纯，什么都多学着吧！以后我出去尽量多带着你，你也不要离开我太远，否则真不知道你会吃什么亏，这年月像你这么纯真又传统的女人可比恐龙都少了！”

    叶天本意是提点可这话在如今孤立无援孤苦无依的方子彤看来便是喜欢，一种领导隐晦的表达，她一直不知道自己如此轻易选择相信叶天到底是对是错，她心中很想有一个依靠，在这种时候。

    而叶天无疑是她目前最完美的选择，她逐渐逐渐的迷离自己跟那个二公子的关系，也许她年纪不大也许她还弄不清楚生活权力婚姻之间的关系。她只知道她这么做父亲会没事会被尽快救出来，而凭借她一个弱女子去对抗那些人，那是根本不可能的！

    她只能一边顺从一边借力，她天真的希望叶天真的能够帮她能够救出她父亲！她是个感性的人，以前虽不富裕可是路途在寡居老父的照料下却一帆风顺。所以她有些失神，竟然再次失态轻声问了句，“你不会拿我去做交易的，是么？”

    叶天一愣，随即一种苦涩和怜惜涌上心头，这样的女人那些杂碎也忍心利用和伤害，他自然不会拿她做交易，哪怕他跟她只是萍水相逢他也要出手相助的。更何况严格来讲方子彤也是因他而受到牵连，要不是他来岭南掀天就不会发生这么多悲剧，可是他又去找谁呢？难道这世间没有公义和阳光？

    他叶天不信，他要继续走下去，只是已不像以前那么冲动易怒，他已经开始学会掌控隐忍和退让。

正文 第775章 失态

    因此他觉得眼前的女人失态，他很认真的点头，“我不会轻易给出承诺，只能告诉你，至少从一个纯粹男人角度来说我也绝不是那样的人！”

    方子彤正后悔不已，可叶天的表现却让她冰冷的心里洋洋一暖，是啊，这才是个男人。这社会功利太多男人女人都变了味，可他看起来还是那么纯粹。她咬了咬牙没再说什么，只是知道自己接下来该如何做了。

    时间刚好，外面一阵敲门，其实不用敲叶天便知道是老胡，假意咳嗽一声说了声进来，老胡在前赵扬在后亲自端着老鳖汤进来。

    这老鳖汤也算是赵扬自带的，这方面叶天不加在乎，只是他刚才已经嘱咐方子彤以后出来吃饭不管是公是似发票都一定要开的明明白白以后有用。

    可能是隐隐之中有所感应，就在四人重新坐在一起喝汤的时候叶天接到了一个电话，殷苏梅的电话。他低头看了眼犹豫要不要接，最后还是直接按了下去。这时候不适合接听，他的任何反常举动都有可能被眼前的赵扬看在眼里。

    因为殷素梅说那个赵国阳本就很有背景，甚至省里都有人，难道他以前也是跟赵富贵一起挖矿的？

    领导有些电话暂时不接都是平常之事，所以几人也都觉得没什么，相反要考虑自己要不要出去避讳。只是赵扬却早已安排好了节目，“呵呵，叶镇长，您难道百忙之中过来吃顿饭，这样饭后到4楼去喝杯茶看看民族舞表演如何？稍微放松一下……”

    叶天听了意味深长的看了身边的方子彤一眼，“不了，今天就到这吧，你这石锅地道以后我还会过来的！”

    叶天拒绝之前还特意看一眼方子彤那赵扬有再多的理由也留不下了，不过他的目的已达到，录像已到手怕什么。反正这个叶天绝不简单，事情要一点点来，今天就是一个很有利的开始……

    不过叶天他们走后他迫不及待的回到自己办公室电脑上查看，傻了眼，一片雪花什么都没有，赶紧叫来那个自吹是什么电脑偷拍高手的家伙解决，结果也是毫无头绪，说可能是设备故障，气的他直接拿起电脑把那个倒霉的家伙砸的头破血流！

    难道是叶天那小子命大？不过不要紧，就怕猫不吃腥，只要他跟那个姓方的婊子已经搞到一起，哼，要拿证据还不是容易得很。

    对了，赶紧给大哥打个电话，研究一下看是不是到时候以大哥的名义请一顿饭……

    回到派出所办公室叶天先洗了个澡，他不喜欢玉兰香那种地方，更不喜欢那个妖艳还自以为男人杀手的香香。那香水的味道现在想起来还有点反胃，而房间里早就洗好澡吃完东西的郑爽却立刻发觉了不对。

    “身上不止一个女人的味道呀，看来这顿饭吃得挺快活，呵呵”她随口开着玩笑。叶天一愣，这女猎豹不光耳目了得难道连鼻子也这么好使？

    “算了，还是不提为妙，那女人怕是一次能喷一瓶香水，没当场吐出来就算不错了！晚上吃得什么？”

    叶天算是个有良心的人，他还真想着大包一份石锅鱼给郑爽的，可是只是一瞬间的想法随后就抹杀了，这种细节最好不要出现一点纰漏。

    “呵呵，石锅鱼啊，王小冬特意跑到那什么有名的玉兰香定的！”叶天心中一动，还有这么巧合的事？

    但没再多说而是直接进了浴室。

正文 第776章 怕非礼？

    其实回来的路上黄金会所那边有消息了，说最快三五天郑爽便可以进去应聘了，而郑爽还用郑爽的本名，因为只有本名的反应才不会出错，包括在睡梦里。可是经历就完全不同，她完全以前是个只卖艺不卖身的新人老手！

    郑爽似乎也感觉到了什么，叶天在里边冲澡她就靠在门口跟他隔着玻璃门聊天，“是不是有消息了？”

    “是啊，一周之内吧，是不是有点紧张？”叶天隔着水帘问道。

    郑爽没有直接回应，好长时间才说了句，“那今天晚上你从男人的角度和想法给我辅导一下吧……”

    正在搓洗分身的叶天身子猛的一动，那本来蚯蚓一条立刻变成了金刚，因为他突然想起了他自己那句名言：用嘴说100遍也不如踏踏实实从头到尾实践一次……

    叶天这次洗的一有些慢，他在想法子，他的确得从男人角度给郑爽讲一些注意事项，可是具体到什么程度呢？太浅了白搭，太深了是不是容易过界？

    他跟郑爽是战友，战友之间谈论点男女之事岂不是再正常不过？要不就直接把她当成男人算了？可是眼前晃着那两团山峰他没把握能当成男人的胸肌。

    他在里边挠头郑爽在外边也不算自在，要去了，终于要去了，她一直等待的就是这一刻，因为任务开始了她就能期盼结束，否则整天这么吊着更加难受。只是浴室里的家伙究竟会怎么教导自己呢？

    他不会真的想要直接实践吧？

    不行，这个绝对不行，他们是生死相依的战友，怎么能为了任务先实践呢？这又不是过去战争年月，可是自己真能十分平静的面对么？

    叶天总算出来了，连头发都吹干了，穿的也比平日保守多了，一套棉睡衣里面还有一套内衣。本来挺紧张的郑爽一看立刻笑喷了。

    “哈哈，你干嘛，怕我非礼你啊！”

    叶天一顿然后低头看自己的打扮，也笑了，“呵呵，是怕我自己忍不住非礼你！”两人前后笑作一团，幸亏这房子隔音够好，否则人家一定会发现这个年轻所长金屋藏娇的。

    气氛一下子轻松起来叶天想说什么也更加随意，“其实男人呢都是下半身思考的动物，对付男人最好的办法是让他看的着摸得着却不能轻易得到。对于你要面对的检查，也很简单，全部都当做去医院检查身体好了。但是别人哪怕是考官想要占你便宜就坚决回击，任何场所里自己知道维护自己的价钱别人也就没什么可打算的了！”

    “最重要的，一旦你确定无法突破那种底线，立刻以承受不了这种测试为理由退出，我会在黄金会所对面的玉兰香酒店接应你的。你放心知道有我在他们不敢轻举妄动的……”

    叶天说的并不多却都是大实话，郑爽心中感激，怕是不管是谁都希望遇到这样的上司和搭档吧。而叶天看向她的眼里也没有那种欲望，完全是出于本能的尊重。她不相信叶天能够完全在内衣的她跟前淡定没有想法，只是他现如今隐藏的越来越好而已。

    今日玉兰香走一趟对叶天反而是收获多多，所以之后他便睡着了，睡的很熟。第二天老天终于恢复了岭南这个冬天的本来面目，开始下雨，现在一下雨叶天的心就不自觉想到东南山水库，。可是李成已经在那了，很明显他还是不去为好。更何况即便他不去现在余明完全是他的人，他也能随时第一时间听到第一手真实的汇报。

    昨日在会议上他突然提出的临时财务办公室的想法虽然后来他没有再提，但那是他做好的一个扣，在适当的时机他一定会再次推动的。他一个人不可能兼顾各个方面，只有以留种子和做制度的方式才能更有效更长久。

    这也是没有办法的办法，就如同眼前要上战场的郑爽，对于她来说比真的上战场还要紧张，因为这个战场看不见硝烟却处处危机丛生。

正文 第777章 不得不说

    他相信昨天他的话郑爽全部都听清楚了，他也相信她会做出最正确的判断，可是另一方面距离春节已经只有12天时间，距离他私下找赵金栋也已经5天过去了。他尽快私下跟孙祥刘雨栋达成某种共识，就能最快速度接触到进入黄金屋的郑爽，这样她就能得到最大的安全保证，现在他身上又多了分责任。

    今日在派出所办公，他回身看着外面的雨丝，这个冬季真是寒冷，这个年还真是不好过。赵金栋那边没有消息方子彤这边却有了消息，一大早赵扬就打电话说赵富贵打算跟叶镇长汇报工作，看看叶镇长什么时间方便。

    关于安全检查的事叶天也跟赵金栋说过，但这次赵金栋却表现得十分躲闪，他推说他去不好而且他还要跟在李副县长身边处理水库和下游相关灾民事宜。

    很明显他在躲，这是叶天所没想到的，但幸好赵富贵自己又送上门来。他决定安全生产检查就从赵富贵和他的岭前铜矿开始。而陪同检查的人连沈晓梅都不带，只带老胡和方子彤。

    他稍微考虑了一下让方子彤把时间定在3天以后，至于所谓汇报工作当然是现在镇政府办公室，然后去哪就看情况发展了。而3天以后的晚上正是确定的郑爽进入黄金会所应聘的准确时间。

    方子彤跟叶天已经形成某种默契所以现今配合起来也算得心应手，不过方子彤父亲这边也还是没有消息，这让叶天心里有一丝不祥的预感。正想着办公室桌上的座机响了起来，看了眼来电是东方若兮。

    马上接起，东方若兮那边是好消息，方子彤的父亲已经找到，在东海市附近120公里的西海市一家条件不错的仁华私立医院。东方若兮一则是跟他通报消息一方面是跟他商量如何处置。

    叶天心中早有打算，围而不动，只需派两个人进入仁华医院监视就可以，这是一项长期工程。要是那边一动这边就打草惊蛇了，不但方子彤立刻陷入危险之中而且他反利用方子彤的这步棋也就失效了。他要尽快解决战斗，但正是为了尽快有些人现在才更要维持原状。

    东方若兮没什么意见，只是临挂断的时候提醒他一定要照顾好郑爽的安全。其实这次回来之后叶天向上汇报的频率和力度都加大了，他会定期把自己的工作计划用加密邮件形式发给东方若兮，所以东方若兮对他目前的情况也算是比较清楚。

    电话的最后东方若兮问到了赵扬的事，因为这件完全是计划之外的。叶天并不想在电话里多解释可是他也知道时期发展下去还是瞒不过东方若兮的，所以他干脆简单直说，“韩队长的家属殷苏梅也是岭南人，并且原名殷玉桃，她妹妹被一个叫赵国阳的人害死但是他没有证据，但赵国阳因杀人被通缉到现在始终未能抓获。按照殷苏梅提供的情报赵国阳还在岭南，而我根据目前手里掌握的情报怀疑现在玉兰香的老板赵扬就是改头换面之后的赵国阳。并且赵扬跟前岭铜矿的赵富贵有着密切往来，所以一并查了……”

    东方若兮只是安静地听着，没有过多发表意见，她同样体会到了叶天逐渐的成长和稳重，处理什么时候步骤清晰理性而踏实。

    “这件事你根据情况处理好，根据你的报告这个赵扬肯定也有问题，倘若他真是赵国阳那一切都好办了。问题是这件事为什么殷苏梅没有跟韩奇峰说而直接跟你说了，我不希望你有什么事瞒我！”

    叶天惨然一笑，他不想说，可万一要是到时候赵扬就是赵国阳被抓捕后交代出来呢？他咬了咬牙，随手点了根香烟，“呼……殷苏梅本人也曾受到赵国阳的欺负！”

    他尽量把话说得模糊一些，因为他的心在痛，深深的痛！

正文 第778章 思索

    东方若兮没有追问，清楚就可以了，她觉得她现在可以适度放权放手了，只有如此叶天才能在岭南发挥更大作用。所以他又给了两个她提前安排进来的便衣的紧急联系方式，如果有中国大意外可以联系这两人，这两人以后的情报也会先对他汇报。当然这两人主要是彻查走私相关事宜的。

    挂了电话叶天说不上自己是更轻松还是更沉重，只是他无意间看了眼里间卧室猛然意识到一个致命的问题，他刚才跟东方若兮说的里面耳目敏锐的郑爽是不是都听见了？这事他可不希望扩大哪怕一点点范围。

    不是对郑爽不信任而是觉得这毕竟是殷苏梅的个人隐私，他也不能辜负一个女人如此的信任。

    想到这他反锁了房门并且告诉老胡暂时谁也不见，然后来到卧室，松了口气，郑爽正靠在沙发上一边看书一边听音乐。

    看他进来有些奇怪，因为通常叶天是不进来的。

    “出事了？”郑爽摘下耳机抬头问道，叶天关好房门坐到她身边，“别跟我装了，听我进来你耳机才塞上，刚才都听见了？

    郑爽立刻就像是个被抓住做错事的孩子低着头认错，“对不起，我不是故意的，我就是这么被训练出来的！”

    叶天长长呼了口气，“谁都有自己的秘密，我想你也不想听到别人的秘密。我进来不是不相信你，而是打完这个电话心里有些压抑。你也知道韩队长和嫂子一直都不错，我真的不希望因为这种败类而让他们产生任何的不快或者后果……”

    郑爽赞同的点头，“我什么都没听到！”

    叶天反而笑了，他发现有时候郑爽就像个还没长大的孩子，很可爱。他伸手拍拍她的肩膀，“听到了就是听到了，没什么，我相信你！”

    郑爽张了张嘴想说什么却没敢说，叶天看了眼她，“说吧，有什么想问的就问，否则憋在心里难受……”

    “其实刚才局长的话我也听到了，就是殷苏梅为什么告诉你而没告诉韩奇峰呢？因为按照韩奇峰的性格他不会因此嫌弃殷苏梅的……”

    叶天一怔，这问题他不是没考虑过，也不是没有答案，只是他不知道他的答案对不对，他还没做好跟别人分享的准备。

    郑爽一看他的脸色立刻说不愿说可以不说，叶天却突然想说了，跟战友分享一个自己困惑的事情也未尝不可。

    “其实这个问题我也想了好久，单独来说队长是个好男人好丈夫，殷苏梅是个好女人好妻子，可是加在一起结婚生活就没那么简单了。他们之间总还是有那么一点不同步，否则也不会结婚这么多年没孩子，两人都没问题的，是不想要。”

    “作为殷苏梅来说或者作为一个女强人妻子她不想让韩奇峰知道自己不堪回首的过去，因为现在她们过的很好，举家早就都搬离了岭南这个十分之地。一个妻子总想让自己在丈夫心中更完美一些吧。或者她也觉得韩奇峰对她也有秘密。她不想失去眼前的一切，可内心又每每十分痛苦，那种阴影有可能一辈子都无法去除！”

    “刚好这时候认识了我，我跟殷苏梅的接触都比较正常，也是那时候我才知道这看上去很幸福的一对其实并不如人们眼中那么幸福，至少殷苏梅一直很压抑，她觉得韩奇峰一直不能理解她，当然不是指这个秘密而是生活当中性格方面。”

    “我这个人比较随意，口无遮拦的喜欢开个玩笑，自从那次丛林伏击殷苏梅知道是我救了韩奇峰以后对我便更加信任，直到知道我要来岭南任职，自然而然的就把压抑到快爆炸的心理秘密跟我说了……”

正文 第779章 特殊武器（精彩爆发）

    叶天说的不少，分析的很细腻很缓慢，似乎一边分析一边也在检讨这样理解是否有大的偏差。旁边的郑爽一直听的就比较认真，最后眼里满是钦佩，也特别有点受不了她这种表情刻意躲闪，郑爽就追着他看。

    “你躲什么？我觉得你说的很好啊，没想到你还有这么细腻的一面，怪不得殷苏梅老公都不告诉告诉你了！其实设身处地的想想要是我也会告诉你不告诉韩奇峰，因为在女人眼里韩奇峰虽然很优秀很男人，但他真的有点闷，闷葫芦没有意思一直平淡那种知道么？”

    “所以这关上门过日子的事还真说不清道不明的，幸好上面规定25岁之前不可以谈恋爱，真好！”

    这事本来是她的一个心病，听完了韩奇峰和殷苏梅的事她终于想通觉得好了。叶天反正也没事禁不住逗她，“那你老执行这么特殊的任务上面有没有规定你可不可以失身啊？”

    郑爽立刻挺起胸膛，差点就顶住叶天脑壳，“当然不可以！”叶天哈哈大笑，郑爽这才感觉到刚才自己太冲动了被这家伙看了笑话。

    不过叶天的有趣问题还没完，“咳咳，我一直有个问题想问你，干脆一起问了吧。你这么大的上围规模是怎么成为猎豹的？按照正常的物理学定理你这情况别说是残酷于普通军人十倍的特训，就是正常的跑步下楼梯都是问题吧？最基本的平衡也掌握不好啊？”

    叶天眼睛睁得大大的，手势还很夸张，郑爽觉得被这家伙给忽视了，他这哪里是问题分明是不怀好意的取笑他！

    所以这几天在房间里憋的怨气都爆发出来，毫无征兆的从上到下一个大扑，完全用高耸的上围将叶天的脸埋到沙发缝隙之间，正剩下手脚在外面无助的挣扎！

    “哼，战场上没有男女，什么都可以作为武器！再说本姑娘可是真材实料不会到处乱晃！”

    的确真材实料弹性十足，这点不用她说叶天已经亲自感受到了，郑爽这么做不是没有先例，她也不是第一次被男同事笑话过胸大平衡搞不好。但她忽视了这不是男女同训的练兵场而是卧室！

    所以做完这个非正常动作立刻后悔，赶紧起身躲开，看着脸都被憋红了的叶天，叶天大脑有点缺氧摇摇晃晃坐起来，他可没想过郑爽居然会突然对他发动袭击而且还是用胸部，这太震惊了，所以几乎一点抵抗都没有的直接被人家秒杀！

    “呼……呼……真材实料，弹性也很好，不过以后可别见人说你胸大就用这招，这不是杀敌一千自损八百么？”

    “呵呵，怎么招都出了现在后悔了？没事，男女同练根本不算什么，这次我也算见识女猎豹的看门绝学了，呵呵”

    叶天很快给她找台阶下，郑爽心里还是有些感激叶天的。这家伙至少能是个好搭档好朋友，看他那么重视殷苏梅对他的信任就知道。他给人家一家子考虑的前前后后怕是比给他自己考虑的还多。

    “外面电话响！”郑爽突然认真地提醒道，叶天赶紧起身整理了下衣服大步出去，电话是赵金栋打来的，说孙祥终于答应见他了，不过只能在车上半个小时，今天下午3点孙祥要代表县里去东南山库区检查慰问，之前可以在红旗桥附近跟他在车里简单见上一面。

    还好，终于来了。叶天等待的就是这个时刻，他相信这个时候是孙祥精心挑选的，并且相对原来一定有所改变。

    孙祥还是要比刘雨栋小心也狡猾的多，可能两人的实际地位也相差悬殊的多吧！下去三点那他只有让老胡开一辆陌生的车提前去等着了。毕竟不管怎么说孙祥都是县里主要领导，级别和位置都要远远高过他。

    他突然又想起越秀，越秀好久没消息了，在医院的时候通过一次电话她说她有可能年底就调到市里，只是具体单位还没确定下来。叶天回来后她发过一条慰问短信1也算是联系过了。

正文 第780章 关心老太太

    想着叶天拿出手机，可是看看里间又忍住了，越秀的事还是不能叫郑爽听见，这事和殷苏梅的事又完全不同。

    想着他批了件大衣走出办公室，来到隔壁的休息室喊老胡拿车钥匙出去，老胡连忙跑下楼把车子发动开到办公楼门口，叶天上车吩咐，“记住下午2点到胜利桥拿去等，要跟孙祥在那见面。现在随便开出去走一圈我要打几个电话！”

    老胡心领神会不过他还是佩服叶天跟郑爽相安无事而且相处的很好，只要看上一眼就知道那两个人绝对没有男女之事。以前他也是十分敬佩叶天，不过在男女关系方面就有些不敢赞同，可如今却逐渐改变看法。

    老胡很懂规矩的把车开到一片无人荒废的池塘跟前就停车打伞去买烟了，既然叶天专门开车出来打电话，那么内容他也是不能知道的。

    叶天终于拨通了越秀的私人电话，奇怪的是两通都没有人接，他不再会拨第三通了，也不会发短信留言什么的。只要越秀方便会给他回过来的。他不着急，至少可以在打着火的车里开着暖风慢慢等。

    越秀不接他直接拨吴暖玉的，吴暖玉倒不是太秘密的电话，只是在细雨中他突然有些想她了，不知道老太太一个人在乡下过的好不好。

    吴暖玉接的很快，表情也很轻松，“呵呵，你升职还没正式祝贺你，怎么这么有空闲给我电话了？是怪我没去看你么？”

    跟吴暖玉通话总是那么轻松随意，叶天干脆用蓝牙直接讲话，讲话之前还点了根香烟美美的吧抽着。

    “不是想你，是看又下雨担心老太太在乡下的情况，要不我打个电话让老太太去你那吧。也许我说说她能听！”

    吴暖玉一愣，随即心头一震温暖，“我正想拜托你这件事呢，又怕你太忙。你能打个电话最好，其实前段时间我回老家去接她了，可是还是不跟我来省城……”

    吴暖玉同样担心老太太一个人，取暖倒是给安装了电锅炉以及空调，可是老太太一辈子节省惯了怕是也不怎么舍得用，那么大的年纪，但难得叶天那种情况下还想着。

    叶天突然觉得自己亏欠吴暖玉和老太太太多，声音有些低沉，“对不起，若是我抽得开身应该开车亲自去接老太太的，只是我现在这情况不太自由。我不知不觉间总是要你照顾要你担心，可是能给你做的却太少了……”

    叶天即便再成熟理智，可是面对吴暖玉总还是心潮涌动，吴暖玉那边以为他又遇到什么难事赶忙询问，叶天废了好半天力气才终于解释清楚真的没事。就在这时候越秀的电话进来了，叶天不得不挂断了。

    “有电话进来，我稍后就给老太太打，你也照顾好自己，等下次去省城看你瘦了可不行，要打屁股的，呵呵”

    吴暖玉有点激动，她努力平复自己的情绪，他们虽然分开很长时间但只要一通电话之间的感情还是那么深刻密不可分。

    “我没事，只是你千万要保护好自己的安全，其余的都是次要的……这边老爷子我会一周替你看一次的……”

    叶天挂断然后直接接通越秀，越秀的声音却不太好，叶天连忙询问怎么了，越秀说没事，可是叶天并不相信。

    “是不是那人又提了新条件，你调到市里的事情受阻？”

    越秀有些自责不该在这种时候还给叶天增加负担，“没事，只是一些过程的事情，原本也没计划太顺利，倒是你一定要小心，这次回来后孙祥是把你当成特定清理对象了！还有那个方子彤我也早就提醒你，但方子彤你还可以应付，我听说刘华来家老二刘自强这几天就要去镇里看方子彤了，说白了就是去找茬的，你一定要忍住还要处理好！”

正文 第781章 越秀的境遇

    叶天很感激这种时候越秀还为自己着想，越秀调到市里的想法早就有，只是那个人一直拖延，现在终于有了点消息可看起来又是风声大雨点小，要是越秀留下呢？

    “其实你可以留下，也许几个月后或者半年以后岭南又是另一番样子了，到时候如果能由你出来领导县里工作总比别人要强……”

    叶天第一次打了擦边球说明日期，那边的越秀却震撼不已，她一直不敢问也不敢确定叶天到底在岭南可以到什么程度，现在叶天这意思是否是已经有了一定把握，而且孙祥一定要倒？他如此跟她说可是大忌！

    “你……如果你希望那样我可以考虑一下……”

    她瞬间有些乱她需要时间和精力思考，叶天也明白这不是个轻易可以做的决定，因为他没办法保证任何东西。

    越秀同时具备两面身份但就如他相信王大雷一样他也相信越秀，倘若他离开会岭南县由越秀说话，岭南镇由沈晓梅说话，派出所由王大雷，库区那边有余明，他真可以说是超额完成任务了，不止是送一些人进监狱那么暴力简单。

    “呵呵，是啊，我只是这么一说，要是去市里可行你一定要把握住接着争取，要是实在有难度你倒是可以考虑下我的意见。不过你知道我暂时给不了你任何承诺……”

    越秀当然知道，又嘱咐几句便挂断电话，听声音也是在外面不方便说太多。而越秀提供的刘自强要来却是个重要消息，他不知道方子彤是否知道了。于是他马上叫回老胡去镇政府，还没到中午方子彤正在自己办公室里忙碌，叶天敲了下门推门进去，“呵呵，可别光忙工作一定要注意身体才行……”

    叶天上来一句普通的关心，看见叶天进来方子彤一愣赶紧起身倒茶，“叶镇长，您今天不是在派出所么？有什么事情打个电话就行下着雨还亲自过来了……”

    叶天笑呵呵坐下手里捧着方子彤递过来的热茶，他有种本能的感觉方子彤还并不知情，刘氏父子是要来突然袭击主要是针对他来的。

    “是这样，我听市里的朋友说你男朋友这两天要来看你……”

    叶天只把话说到了一半，然后停住，仔细观察方子彤，方子彤吃了一惊然后明显有些慌张，但很显然叶天判断的没错，她对此并不知情。

    “是么？我……我不知道……”她担心叶天是来试探她的，怀疑她对他阴奉阳违故作可怜背后捅刀子！

    “昨晚还通过电话，不过吵架了，他也没说要过来看我……我跟他之间好像问题越来越多，他好像变得很暴躁……”

    叶天连忙伸手制止这个可怜的女人，“呵呵，不用，那些不用跟我说，我来不是怀疑你，而是给你提个醒，免得到时候你也蒙在鼓里尴尬。这次刘自强过来应该也不是一个人的想法，个中利益我想你也懂得。今天过来主要是告诉你你父亲找到了……”

    只最后这一句方子彤立刻激动的扑了上来，有些失态的拉住叶天的手，“这是真的么？叶镇长？真的么？”

    叶天意味深长的低头看她拉住自己冰冷苍白的手，很显然她的手本来很漂亮很修长，可是最近她压力太大了，吃不好睡不好还得每天提心吊胆的演戏跟那些人汇报。所以变得苍白冰冷，要放在以前叶天说不定会趁没人给她捂热，可现在他只是刻意看了一眼让她赶紧放开！

正文 第782章 美女主任的难事（周一爆发）

    方子彤粉脸大红她暗恨自己不该这么一次次在叶天跟前失态，这样下去怎么行？她要坚强要独立，要自己能够保护父亲和自己。

    “对不起，是我太激动了，对不起……”

    叶天长出了口气，“本来不想告诉你，就是担心你知道后太激动或者无意中流露出来，这样你们父女都危险。可是看你每天都那么伤心的样子我又不忍不告诉你。你的父亲现在在西海市一家私立医院，情况我们都掌握了，的确在接受正规治疗，鉴于目前的情况我们只能先监视，要等待时机才能出手，否则即便接出来你们父女还是没地方去反而更危险……”

    方子彤连忙点头，“我懂，我都懂，谢谢叶镇长，谢谢您。我……我以后就是您的人，需要我做什么您吩咐就行……”

    她是真的想表达感谢，可是想着这时候该表达一下忠心，叶天被她手足无措的样子都笑了，“呵呵，好了，这是好事。不过你可不是我的人，你是你自己，独立的个体，我相信以后你会是个很好的基层干部，呵呵”

    叶天再次跟她强调他不要求她是他的人，他出手救他父亲还不到时候但至少让她先找到了行踪并且放下心来。

    叶天起身要走，方子彤看起来还有话要说，“我……其实这段时间我想了太多，我虽然不奢求爱情是婚姻的全部，可是也不希望婚姻中夹杂太多的权力是非以至于都看不到人的本来面目，我想跟刘自强分手，我们本来就没亲近到那种以未婚夫相称的程度，都是刘家人刻意散播的……可是我知道现在时机不好，可是我真的很难受很难过……对不起，不该跟您说这些的……”

    叶天停住，顿了顿，“那是你的自由，只是怕是即便要分开也得过一阵子了，有时候人总得委曲求全也总得忍耐一些时间才行。”说到这叶天猛的一皱眉头，“莫非你是怕他这次突然来会要求跟你住一起？”

    方子彤羞愧的点头，这问题她实在没办法直接说出口，但好在聪明如叶天还是很快就明白了，她担心害怕的就是这一点，甚至刘自强强行跟她住一起或者发生什么她都没办法。毕竟现在父亲在人家受力控制，毕竟他们名义上还是男女朋友……

    可是她要是不害怕到一定程度也不会焦急的跟叶天说出这事，可这事让叶天如何是好，他甚至不能断定此刻方子彤的表达是否完全是本意，还是里面暗含了讨好他的成分。一个女人要是为了自己的目的八面玲珑也并非没有可能。即便是她说的都是真的这完全是她跟刘自强的私事啊，他又如何查得了手，刘自强来他原本要躲的远远的，他目前麻烦本身够多不想早早再直接惹上刘家父子。

    他这次来提前提醒方子彤也是让她做好应变，但方子彤却再一次把难题推给了他。他有些为难，不管直接离开也许会因小事大，管又如何管呢？

    他回头看了看不住错搓着手低着头的方子彤，有点尴尬的一笑，“呵呵，这是有点属于私房的意思，不过你既然信任我，那我回去想想有什么两全其美的好法子，你自己也想想好不好？然后明天上班再合计？”

    叶天只能做到这种程度了，方子彤自然又是感激又是尴尬，幸好叶天已经开门走了。她走了两步来到窗前，一直看着叶天消失的背影，他真的会帮她么？又怎么帮她呢？她自己也要想办法，要做好最坏的准备……

    既然来了镇政府午饭干脆直接在食堂吃了，叶天和老胡一起。这还是叶天回来以后第一次在镇政府内部小食堂吃饭，简单的事情往往被人看做复杂，尤其是当方子彤端着饭盒不知道往哪坐的时候。

    叶天倒算大方伸手喊了句小方便叫了过去，在一起吃饭而已，更何况现在方子彤说是主任到更是叶天的私人助理。

正文 第783章 早去（周一爆发）

    反倒是方子彤有些不自然她心里想的事情太多，她刚才本不想过来的，可是想想要是故意避开叶天人们更加会乱七八糟的议论，索性还不如咬咬牙大方的坐过来。可是坐过来之后才发觉人们的议论并未减少，甚至有些声音她都可以直接听见。

    叶天淡淡一笑，“呵呵，在官场生存的第一要务是脸皮要厚，否则一定很不舒服！”方子彤小心的点头，她的确太嫩太纯真了，可她也正在努力改变中。只是最近越与叶天接触就越察觉刘自强跟他之间的巨大差距，毫不客气的说简直一个天上一个地下。

    老胡吃饭从不多话，吃完了直接去查看车子，因为马上要赶到胜利桥去等孙祥的车。老胡先走叶天跟方子彤很随意的聊了起来，脸皮厚就是了，否则叶天早被那些负面新闻和吐沫给淹死了。

    他正在耐心的引到眼前这个可怜被利用和胁迫的女人，他很耐心，脸上带着不容怀疑的自信。方子彤也逐渐稳定下来，一次的明了和飞跃让她真的从此进入官场，正如叶天所言她会是个很有前途的基层干部，只是她的美貌也许会让她比别人更多坎坷而已。

    可方子彤心里却在想着另外的事情，叶天也无法想到的事情！

    ……

    胜利桥前，雨越下越大能见度也越来越低，老胡一直没有熄火开着暖风，雨刷器也一直不停的工作以便可以第一时间看清孙祥的车过来。

    可是孙祥的车却并没有如约而来，老胡有些担心，“所长，我们要继续等么？已经过了20几分钟！”

    叶天正侧头看外面的雨，“等，呵呵，饶人心乱的小把戏而已，再加上这雨还真是环境不错！”

    老胡不再说话而是放弃了轻音乐，意思叶天可以在后面眯一会，人来了他自然会叫。叶天也觉得这种天气听着音乐吹着暖风在车里眯一下比较合适。果然他的选择没错，时间直到4点一刻孙祥的奥迪车才缓缓出现，前后都有警车开道气势大的很，这种情况下算是私下见面么？

    老胡赶紧叫醒叶天，叶天随手拿起矿泉水喝了几口，然后打伞下车，可是孙祥的车队竟然在他跟前直接那么过去了，并未做任何停留。跟在旁边的老胡看的心里一阵气氛，既然是约好的难道这是要摆官威么？

    他倒更加担心叶天会爆发，可是叶天却一脸平淡的站在那看着奥迪车一点点远去，至少从脸上看不到任何生气的样子。

    ；老胡刚要开口说话，叶天却做了个噤声的动作让他看身后，身后一台丰田霸道正快速驶来，不早不晚在叶天跟前刹车停下。

    “你回车里吧！”叶天淡淡吩咐，随手把伞也交给老胡然后一拉车门坐了上去，门开的瞬间老胡看见霸道车里坐的正是孙祥。原来刚才只不过是虚晃一枪，是故意让叶天难看的！老胡心情复杂带着伞不肯离去，他就是要做给孙祥看看，叶天带出来的人哪一个都不是孬种！

    果然车里的孙祥看着老胡一动不动的在大雨里站成一干标枪，“这个老胡还是条汉子！”叶天没有接这个话茬，而是一笑，“呵呵，这种天气孙县长还亲自过来查看库区真是辛苦了，这都是我工作的不到位，让领导多受累了！”

    这话说的很低姿态，跟处理刘雨栋的一样。可孙祥看着叶天就生气，尤其是想到他跟沈晓梅单独在一起的时候谁知道他们干了什么！如果可以他都恨不得给沈晓梅定做一条金刚的贞洁内裤！

    “年轻人不可太傲气，否则犯下错误是一辈子的事！”孙祥显然不会给他什么好脸色，哪怕他刚才已经丢脸已经没面子。

    叶天倒是好涵养，至少是好耐性，不急不缓，“是啊，这也正是我该跟孙县长多学习的地方，我年纪小经验少各方面都很不足，还希望以后您多多批评指正！”

正文 第784章 孙祥教训（周一爆发）

    孙祥一听这话更加来气，“那好，我听说前几天在会上你竟然当着大家的面对李副县长拍了桌子还大喊大叫？不管你什么原因，你迟到在先这么做是要受到处分的，美国规矩不成方圆，你既然还想继续在岭南发展，那么就要懂得基本的礼貌！”

    叶天点头听着，没有任何一句争辩，孙祥却还在继续，“还有，我听说你跟综合管理办公室主任上班时间也老凑在一起眉来眼去，甚至还总带着她出去大吃大喝，你还有没有点基本的素质和规矩！难道市局领导就是让你下来如此锻炼的么！”

    这话就很不讲理了，方子彤是他们给他特意安排的助理兼秘书，他也只带过她出去一次怎么就一直大吃大喝？可叶天还是没有任何争辩，只是乖乖听着。他这次见面本就是要表达清楚自己的诚意的。

    孙祥说着说着看叶天干脆装死人只知道点头不吭声自己也没意思了，说太多也显得他这个领导太没水平了，最后挥了挥手，“算了，年轻人总会犯错，重要的是要及时发现不足并且改正。你这样的年轻干部我们还是很需要的！”

    “对了，既然说到这了那我就多问一句，矿上安全生产的事你是怎么计划的？每年这个时候因为过年人心思归，总是松懈出事，今年绝对不能再有任何差池知道么？”

    叶天这次终于可以接话，“是这样的，我已经基本了解了矿上的情况，然后汇合主要四家矿主联合检查再结合矿上自检。如果有必要我今年过年也不回东海了，就在矿上和工人们一起过……”

    孙祥面无表情，心说你冲着岭南来的，还能让你回家过好年？想都不要想，可嘴上却说，“年还是要过的，谁家里都有老人，都盼着团员。不过身为镇里的主要干部一定要起到好的带头作用，知道么！”

    孙祥说到此故意抬手看表，那意思他的时间很紧，叶天也连忙询问要不要他陪同一起到库区去，孙祥自然说不用，库区这块肥肉他已经让李成死死叼在嘴里了，又岂肯轻易被人破坏。叶天连忙告辞下车，孙祥的霸道飞快的开离胜利桥，喷的叶天一身泥水，老胡看着来气也心疼。

    可嘴上却没有任何话语，小心的替叶天打伞上了车，没有着急走而是拿了条早先准备的干净毛巾递过去。

    “所长，咱们回所里？”

    叶天边擦边点头，“嗯，回去吧，总算又完了一件事。脸上看不到任何失落和不平，反而是更加强大的自信，仿佛一切都在他的掌握之中！”

    老胡看了心里也干劲十足，心道，等着吧，现在你们耀武扬威用不了多久就有你们哭的时候！

    一路上叶天都在思考着方子彤的问题该如何应对，必须有个妥善的法子，不然眼睁睁看着她落入狼口怎么心里都不是滋味，哪怕是作为一个普通男人来说也看不过去。

    可是刘自强来的却比预料的还要早，因为第二天叶天一上班屁股还没坐热，他就直接闯进了他的办公室，大喊大叫。

    “子彤，方子彤，你在哪？”

    然后也没敲门直接一把推门进来，老胡想拦着都被他毫不客气的推到一旁。老胡脸上有些挂不住，老胡并不知道他是谁。

    “你是谁，怎么能硬闯镇长办公室呢！”

    老胡要动手将他拉出去，叶天却淡淡一摆手意思不必，当时方子彤正那一份资料指给他看具体数字，所以两人几乎是脑袋挨着脑袋！

    刘自强的突然闯入让方子彤也吓了一大跳，赶紧起身，“自强，你怎么来了？”

    显然她这话问的就有些不严谨，刘自强满眼冒火的看她一眼又看班台后面的叶天一眼，“哼，我怎么来了，我不来你们还不定干出什么好事呢！姓叶的你别敬酒不吃吃罚酒，明知道子彤是我未婚妻你还动手动脚！”

正文 第785章 二世祖要胡来

    老胡这下算是明白闯进来的是谁了，不过他完全看叶天脸色，同时也为方子彤心中可惜，挺好一个姑娘怎么找了这么个飞扬跋扈又粗俗不堪的二世祖啊。实际上刘自强平时并不这样，可是本身让他接受这个计划把自己还没吃到嘴的大美人送到叶天鼻子底下，他又听闻叶天对方子彤很是热情，晚上都带着出去吃饭，自然是火往上撞。

    方子彤万万没想到刘自强来的这般突然见面又是这般情景，下意识想要拉着刘自强往外走，“自强，你误会了，我正在给叶镇长看镇里的矿藏分布图，马上要下去安全检查的！”

    她不说还好，一说刘自强更气，随手将方子彤甩到一边，“你个败类女人，一会我再收拾你，我现在先跟姓叶的谈！还想带着我老婆去检查，好白天晚上的在一起是吧！”

    刘自强很用力，方子彤也没想到他会这么大力气，脑袋一下子磕在门框上，一下子见了血，可刘自强却视而不见，反而无赖叶天。

    “姓叶的我跟你没完，你看看，你看看，我老婆因为你都受伤了，怎么算怎么算？我告诉你，我让你进监狱，我让你过不了年！”

    事情已经很明了，他就是来点火来惹事的，如果叶天一气之下动手才好，那就更加不得了，因为他叫嚣的同时已经不知从哪里冲出十来个拿着摄像机录音笔和话筒的记者，这里拍怕那里拍拍。

    刘自强看来是准备充足而来，面对镜头他更加嚣张，“看看，看看，【拍拍吧，我刚才冲进来的时候这个姓叶的正把我老婆按在桌子上非礼，我老婆反抗他就把人打成这样！我要报案，书记在哪？我要深渊！”

    按道理说他父亲刘华来绝对是市里有头有脸的人物，他无论如何也不能如此下贱，可是为什么准备好演这出戏呢？叶天脑子飞速转动，此时没去库区的吴尊荣和沈晓梅带人也赶了过来。

    方子彤头上的血还在流，她简直不敢相信眼前的刘自强就是她认识的那个男人，难道真的为了权力和利益什么都不要了。她这次没有哭而是很坚强的站好，对着媒体记者大声说道，“这都是误会，我跟叶镇长是正常工作，请你们不要拍了！”

    叶天一直冷眼观察，看到人都到齐了才终于开口，“老胡，先送方主任去镇医院包扎。沈晓梅先把媒体的朋友都带到休息室休息一下，这位先生如果你对我有什么意见或者投诉，那么请直接跟着吴书记去他办公室就好，我个人不做任何辩解。但如果你无事生非恶意中伤，那对不起，我本人就是派出所所长，会对你进行相应的处罚！如果你对我执法不满，那么可以到县局去反应，这是你的权力，但是请不要继续在我的办公场所继续胡闹下去，否则后果都要由你自己承担！”

    叶天的话很硬气，而且一脸正气，任谁看着也不像是在办公室猥琐女下属的样子，怎么看都是刘自强更像是无理取闹的。

    吴尊荣也跟着劝，沈晓梅带着宣传部的人也很快就把媒体记者拉到休息室去了。刘自强一看事情竟然这样发展，立刻不干了。

    “哼，姓叶的我老婆用你管，我看你们谁再敢碰我老婆一根毫毛？我跟你们没完，你别以为你在岭南镇就可以一手遮天……”

正文 第786章 心凉

    刘自强属于人来疯类型的，关键脸皮还够厚，越是有人看越是有人拉他越是没完。方子彤是个传统的女人，她现在觉得自己以后都没法子在岭南呆了，可是眼前这个突然变得自私阴险可怕的男人她还能够相信么？

    老胡只是护着她走，因为这是叶天的意思，可方子彤觉得这事怎么都是因自己而起，所以走了10来米在记者们都被疏散之后还是咬咬牙转身回来。

    她的确该回来，因为刘自强一边声嘶力竭的叫嚣一边死死盯住她离去的背影，她此刻可不是该这么一走了之，而是当着众人的面悲愤的扑到他的怀里诉说叶天的种种恶行！好在这女人终归是胆子小终归是个孝女顾忌他已经失踪一个多月的父亲！

    刘自强一股牛劲上来挣脱开身边人的拉扯，一个箭步直接冲过去一把把方子彤抱在怀里，“子彤，你受苦了，都是我无能，不过从此以后我不会再让你受任何委屈了！你把这姓叶的本来面目都说出来，大胆的说出来，就在这，当着岭南镇的大小官员！我看哪个还敢包庇他，我们姓刘的也不是好惹的！”

    姓刘的自然不是好惹的，这个在场的所有人都清楚，在场围观的人基本也都是来看叶天热闹的，因为这刘二少平常不这样疯癫，今儿个显然是做了十足的准备，叶天不死也得脱层皮。而这种情形只要方子彤继续在叶天身边一天怕是以后还会不定期重复，而且一次比一次严重，直到叶天卷着铺盖卷滚蛋。

    方子彤一下子愕然，她刚才只想着将撒泼甩赖的刘自强拉走，有什么他们单独说，这毕竟是私事，又记者又是镇里领导她实在接受不了。可是当刘自强吧又突然变得假意温柔将她死死抱在怀里说出那些话的时候，她知道她完了，现在她就得做出一个选择。

    选择刘自强选择岭南选择老父亲还是叶天一个人这边，她想过如何从中自处，叶天也时不时教她些法子，可现在她真的不知道怎么办了！她心里想的是，若此刻真的跟叶天翻脸，那以后自己就没理由呆在叶天身边了，可他，可他已经找到了自己的老父亲，他，他这个人该比刘自强值得信任。

    可是她反抗岭南跟市里刘家么？她不敢想也不敢那么做，毕竟她只不过是个毫无反抗能力毫无背景的弱女子。

    刘自强见怀里的方子彤没什么反应，马上又贴着她的耳朵小声说，“我这都是在演戏，这都是为了救你爸爸呀，连我都查不到他在哪，不按照那些人吩咐的做谁都好不了……”

    方子彤的心凉了，她透过刘自强胳膊缝隙看向叶天。叶天即便站在熙攘吵闹的人群中也那么卓然不群，他不惊不怒就那么淡淡的看着疯狗一样张开利齿咬人的刘自强。突然触碰到方子彤缝隙中求救的目光，他这才顿了一下终于开口。

    “刘自强，你也是男人，如果你想用这种方式出名我也不介意，反正现在到处都是我的新闻，我不怕多这一条！但你总要为你的未婚妻，总要为你的父亲想一想，你这么做似乎有些不妥！”

    叶天的语气较之前有所松缓，刘自强理解是心里有鬼，方子彤却心里一暖感动的差点眼泪没出来，她知道叶天这是在可怜她，她看得懂刚才一撇对视之下的目光，就如他曾经所说，以一个基本男人的立场也会帮他！

正文 第787章 中间调节

    可现在表面抱着自己的男人呢？他真的在乎自己么？或者是不是因为一直得不到她的身体所以才要跟她口头订婚？得到了以后呢？她不敢想象。

    刘自强带着些胜利者的笑容，“哼，你害怕了？你心虚了？我刘自强来看未婚妻正大光明没什么可害怕的。倒是你上班时间公然在办公室猥琐女下属，你哪配做一镇之长，你该进监狱，该千刀万剐！”

    老奸巨猾的吴尊荣对目前形势的发展很满意，他唯一不满意的就是沈晓梅竟然真的带人把那些无风三尺浪的记者带到休息室去了。可表面上他资历深厚位置特殊，这时候还是要站出来说几句话的，反正是要暗中配合一下刘二公子，至少不能让叶天轻易就那么度过去！

    “好了，好了，都听我这个长辈说两句！”

    他先是拿出自己的身份开腔，叶天脸上没什么变化，他早知道这个老狐狸这时候会站出来假装好人！刘自强跟吴尊荣没见过可来之前却是通过电话的，一看这老头终于要开腔立刻搂着怀里的方子彤就奔了过去。

    “您就是吴老书记吧？您可得给说句公道话，我刚才这都是给气的，哪个男人能受得了这种窝囊事啊，要不是在岭南我恨不得一刀劈了这个姓叶的！”

    吴尊荣很满意刘自强及时改变策略有所收敛，毕竟这是要说也不是什么大事，而且刘自强本身不一定有人家的真凭实据，他不在也好他在还最后闹得鸡飞狗跳不可开交那他就也有责任了！

    “好啊，刘先生也是讲道理的人，我相信叶镇长也会有个说法。我看不如这样，咱们就在这，我呢给当个调解人，就咱们四个把这事就解决了好不好？”

    刘自强眼珠一转一脸为难，“吴老书记不是我不信任你，只是毕竟你们都是当官的，这样吧，吴老书记从中协调但我这面也要有个见证人，这种事我觉得不半点妥协，要不然咱们就法院见！”

    吴尊荣有点为难，但都是假装出来的，随后他走到叶天金钱假意商量，“叶镇长你看……”

    叶天淡淡一笑，“没关系，反正都是误会，那边也出个人吧，省得有人说咱们官官相护不是，呵呵”

    吴尊荣恨的牙根直痒痒，心道你这个烂摊子还真以为轻松就能收拾？做梦吧，方子彤就是给你安排的，我可就等着看你怎么完蛋了！

    心中虽是兴奋可嘴上还是一副认真考虑模样，“这个……那刘先生你想让什么人来当这个见证人？”

    “白玉展，市法制日报的副总编辑，他是我的朋友本身也是知名律师！”刘自强立刻吐出一个早就预谋好的名字。吴尊荣心中更加兴奋，脸上却愈加为难，意味深长的看了叶天一眼，“这个怕是不太好吧，咱们毕竟是私下调节，这硬要拉进一个律师编辑怕有些不妥，毕竟事情到底怎么样还没有定论！”

    刘自强一听立刻又不干了，“好啊，你们到头来不还是护着自己人，那我就立刻出去单方面举行记者说明会！子彤，别怕，咱们走！”

正文 第788章 让你把牢底坐穿

    说罢气势汹汹的拉着一直张口也不是不张口还不是的方子彤大步往外走，吴尊荣赶忙小跑几步伸手拦住，似是下了很大决心，“好，那就叫这位白律师来吧，但是咱们首先要约法三章。这事只是我们私下调节，任何一个字也不能公开报道或者散播，否则出现的后果和责任全部由你们来负！”

    叶天此刻已经缓缓坐回到靠背椅上面，一言不发，可脸上却逐渐显示一个当地一把手的威严和不可侵犯。这种无意中外漏的气质让旁边一直偷偷观察的吴尊荣心里很不舒服，曾几何时这种气质属于他，可是偏偏来了强势的李成他便从此退为二线。可李成走了他竟然要输给这个存心来找事的外来人么？

    想到这他禁不住也威严起来，对着门外几个还没走的干部冷声吩咐，“都很清闲么？是不是工资也不要开了！”

    几人原本是跟着他来的，现在他这幅表情自然没人敢在逗留，此刻那个带着金边眼镜的律师兼副总编辑白玉展也被人请过来了。他非常之不满。

    “首先我对你们的强硬态度表达不满，任何公民都有配合采访的权力，更不能粗暴的对待新闻记者！”

    吴尊荣还未表态稳稳坐在靠背椅上的叶天开口了，“同时，任何公民也有拒绝采访的权力。还有你们这是采访还是故意聚众冲击政府部门还未可说！”

    扣帽子谁不会，叶天脸不红心不跳的一顶大帽子直接扣了过去。弄得本来想显示一下专业和实力的白玉展脸色铁青！

    “可是叶镇长作为政府官员不是更应该带头配合媒体采访么？如果拒绝那事情将进入到下一阶段！”白玉展自是不肯轻易认输，暗示进入下一阶段的意思就是法律起诉阶段。

    叶天淡淡一笑，“若是你们还不罢手的确将进入下一阶段，我十分欢迎新闻媒体正当的正规的采访，可若是这个采访本来就变了味那就另当别论了！白副主编！”

    叶天针锋相对虽是淡淡微笑可是却让在场的所有人都很难受，也许；略微觉得很出气的便是那个还不知如何是好的方子彤了。

    看叶天丝毫没有退让的意思白玉展也只好暂时偃旗息鼓，毕竟好戏在后边呢，现在屋子里五个人四个全是他这边的他担心什么，主角还是刘自强和方子彤唱，他只要适当添油加醋适当讲讲法律适当做做记者就OK了。

    所以他突然没了声音，只是坐到沙发的另一边。

    吴尊荣一看暂时都不说了大步走到门口将房门关上，他这个表面的调解人还是要做的。

    “好，现在大家都安静了，那么先让方主任说说，看刚才的事情是否是实情！”计划中只要他给一个台阶方子彤会立刻进入预先安排好的表演状态。

    可是他话说完了，大家也都等着，方子彤却好像还没能从刚才的混乱中反应过来，只是站在原地有些发呆。

    刘自强对此颇为不满，刚才一闯进来明显这女人状态就不对，难道真让姓叶的给搞定了？他心里清楚方子彤别看外表如何艳丽可骨子里却十分传统，哪个先把她搞定身体的男人她一定会不惜一切代价维护的。可是难道她连自己的老父亲都不管了么？

    他强行压抑住自己内心马上就要爆发的嫉妒之火，咬着后槽牙过去提醒，“别怕，子彤，这里有吴老书记，有白律师，还有我，不用怕在这个姓叶的，我来时候我爸说了，只要他欺负了你一定让他把牢底坐穿！”

    这种程度的暗示要是在听不明白那就是傻子了，可方子彤内心的矛盾和斗争也已经到达了空前的程度。她到底该怎么办？她下意识看向班台后面的叶天，叶天也缓缓站起身，同样的劝说，却平和安静让人心头温暖，“方主任，没关系，真要是我平时对你有什么不妥的言语或者行为那就说出来，做过的我叶天什么时候都承认！”

正文 第789章 下黑手

    其实叶天话没说完，但屋里的也都不是傻子，他的潜台词是他没做过的谁要想冤枉他陷害他也绝不会有什么好下场。前段时间岭南关于他女人的事情已经弄得算是满城风雨了，可是结果如何？他还不是照样呆在岭南，不照样不降反升？

    方子彤知道自己必须得说话了，否则她父亲和她自己就都万劫不复了，这种程度下她再不愿意也必须做出一种选择。

    她深呼吸，然后勉强抬起头看了一圈房间里的四个男人，然后斜对着吴尊荣和白玉展的方向开口，声音带着沙哑和痛苦。

    “我……其实……其实叶镇长对我还可以……就是偶尔会带我出去吃饭或者一起研究工作。不过出去吃饭也是只有一次，可能喝的有点多搂着我的肩膀说了一些以前上大学时候的事情，还有在办公室的时候会把房门关上……我……我希望以后不要这样了，当然我也会在工作上积极配合，毕竟我现在协助叶镇长工作……”

    方子彤的话说的其它三人都是一阵不满，真算什么？到底是有还是没有？可是这时候又不能立刻当面责问，所以白玉展再次激动地站了起来。

    “哼，这还有什么可说的，这就是最典型最恶劣的假公济私，叶镇长身为一镇之长不光不以身作则，反而分别在工作场合以及私人场合对方主任实行毫不忌讳的姓骚扰！虽然方主任说的有些模糊，但是基本事实已经昭然若揭，叶镇长你还有什么可说的！”

    他一开腔旁边早就等着战斗的刘自强立刻撸胳膊挽袖子就要往叶天这边冲，“好几个姓叶的，我的女人你也敢碰，你是找死！”

    说着挥拳打来，吴尊荣不会拦，白玉展恨不得还上来帮忙呢，方子彤自然也不好上来，所有的目光都集中在完全被动的叶天身上。

    刘自强的实力跟叶天比起来相差太多，即便叶天不能在众目睽睽之下直接对他动手可是要给他玩点阴的他还是吃不了兜着走。

    眼看着刘自强愤怒的拳头砸了过来，叶天也不躲，还大声解释，“刘先生，大家都是文明人，不能动手！”

    边说边下意识伸手去拦，可是哪里拦得住势在必得的刘自强，一拳头不偏不倚刚好打在脑门上，叶天在几人的注视下歪歪扭扭倒在墙角。

    可是却不知为何打人成功的刘自强却突然哀嚎起来，脑门瞬间涌出一层冷汗然后捂着肚子蹲到地上嚎叫。

    “唉哟……唉哟……谁打我？谁打我？TMD，不知道老子是谁么！”

    可悲之处在于房间里的几人没有人看见有谁打他，问题在于他自己都不知道小肚子怎么会突然绞痛起来，他很想借机赖上叶天，可是大家都看得清楚叶天被他一拳打倒在地根本就没还手！

    突然外面一声暴喝王大雷带着几个警察匆匆赶到，一看屋里的形势立刻扑上来扶起叶天，可叶天看来被打的不轻还有些头晕，站都站不稳！

    王大雷双眼通红立刻转身命令，“还愣着干什么，这姓刘的擅闯办公机构而且暴力袭击政府官员，马上给我抓了！”

    他带来的人自然是他的心腹，他这边一声令下两个高大警察立刻麻肩头拢二背就把还蹲在地上疼的哀嚎的刘自强给背手扣了起来！

    吴尊荣和白玉展一看立刻急了，都纷纷上来劝阻，尤其是白玉展简直像只好斗的公鸡，“你们干什么？干什么？叶天是你们所长你们就可以乱用职权随便抓人是么？你们还有没有王法，我可是金牌律师我可是法制报社副总编！”

正文 第790章 搅局

    吴尊荣也假装吃惊的劝，“大雷，都是误会，是私事，你就不要掺和了！”

    谁知本该站到他这边的王大雷却根本不吃这套，“对不起老书记，这话不能听你的，我一直在监控室观察情况，这姓刘的好好说也就罢了，非但打诨撒泼而且还直接暴力袭击，我作为派出所副所长自然不能任凭他为所欲为。即便对方不是叶所长是任何一个人我都会这么做！”

    此刻的刘自强才想明白一件事，这姓叶的可是特种兵出身，刚才肯定是他用的阴招，否则自己怎么无端被人打了？所以他立刻大声吵吵。

    “哎哟，哎哟，我要投诉，我要去县局投诉要去市局投诉，要去市长那投诉，你们沆瀣一气为所欲为，先是这姓叶的调戏我未婚妻，再是他动手打人在先……”

    “放了我，放了我，看你们谁敢抓我，让你们一个都没好果子吃！白律师你还愣着干什么，还不马上给我爸打电话都什么时候了！人家都要把他儿子关小黑屋给弄死了！”

    这下事情可有点不可控制，叶天还是扶着桌角捂着脑袋往回缓解，不说话。说话办事的还是王大雷！

    “我不管你老子是谁，我就是秉公办事，至于谁先动的手，谁先暴力袭击监控录像里都有。至于叶镇长有没有非礼你未婚妻监控录像里也有，如果你要告发可以拿着你掌握的证据走正常法律手段告发。可要是这样无端破坏政府正常办公秩序并且暴力袭击镇政府主要领导就是不行！”

    “你们两个还等什么，立刻押回所里做笔录！”

    王大雷空前强硬并且明显站在叶天这一边让事情更加不可控制，而那边白玉展也没有立刻给刘自强老子大电话，因为事情有些超出预计，突然杀出来的王大雷打乱了他们之前的一切预案。毕竟这时候刘自强老子以公开法律系统领导身份参与是不合适的！

    而王大雷按道理说不该这么做更不该帮助叶天，这里边一定有什么事，所以他马上跟着出门并且大声宣布权力。

    “你们这就是滥用职权，我的当事人最多只是配合你们调查做个笔录而已，首先先把手铐拿下来！”

    吴尊荣脑子转动正在衡量这事情最终的解决办法，这王大雷吃错药了还是怎么的，怎么突然这么维护叶天，要是人真让他带回所里这事就算闹大了，现在闹大好不好呢？好像他们现在一点实质证据都没有，叶天又岂能没有准备？上次不就是吃了哑巴亏？

    所以他连忙追了出来，脸色阴沉伸手拦住王大雷等人去路，“大雷，你这孩子，都给你说了这是私事，你掺乎什么！”

    王大雷脸色也不好看，不过这次总算把吴尊荣拉到一旁小声说道，“吴叔我这不是不给你面子，而是这是叶天让老胡特意安排的桥段？你让我咋办？叶天可是刚跟我姐夫见过面，姐夫也嘱咐我最近对叶天尽量稳当点……”

    吴尊荣如有所思的抬眼看了他一眼，他虽然不完全相信可是想来王大雷哪有那么巧刚好在监控室，而且问题在于叶天办公室里安装的可是隐藏摄像头，叶天难道早就知道？

    这里边可不是一件事，吴尊荣有些头疼，看来他们设好了套叶天那边也早就拿着绳子等着他们呢。

    “原来这样，那这样我出面当个中间人今天这事两边就都这么算了，再说方主任还要跟叶天继续共事呢！”

    王大雷脑袋一歪，“那吴叔您亲自出马吧，省得我麻烦，刘自强这二世祖我也不愿得罪！”吴尊荣很有城府的点头然后当先来到叫喊的刘自强近前，贴近耳朵说道。

    “小刘啊，这事要不暂时先这么算了，吴叔请你吃饭然后放松放松……”

正文 第791章 搅局

    此刻押着刘自强的两个民警已经知趣的松开手并且根据王大雷的眼神手铐也打开拿了下来。刘自强一脸气愤的活动着被弄得生疼的双手，回头看了看站在门口面无表情的叶天，他妈的就这么放过他？

    “我咽不下这口气！”他赌气说道，那意思就是不想这么完。

    吴尊荣一听有些生气，你刘自强就是再二世祖可这是岭南地盘还容不得你随便撒野破坏大事。脸色一沉，“如此说你手里已经有百分百的证据了？这种事只要不抓个现行哪里算是证据？再说叶天能一点防范没有？”

    刘自强一愣，他没想到吴尊荣对他沉脸，面子上有点挂不住，刚要发作旁边的白玉展赶紧凑过来拉住。

    “呵呵，刘公子啊，你看咱们大早上就来了，你们小两口见面也是好事，别让一颗老鼠屎坏了一锅粥，咱们就先跟吴叔去吃饭，带上子彤？”

    刘自强对别人专横对白玉展这个哥们还是一向信任的，况且白玉展一直给他使眼色，“咳咳，那好吧，姓叶的这事没完，有你好受的！子彤，走，咱们吃饭去！”

    说罢拉起旁边本不想跟他走的方子彤大步下楼。

    身后老胡气的拳头紧握，心道这世道都是这种败类二世祖给糟蹋了，方主任多好一个姑娘，可惜了！

    他回头小心翼翼的看叶天，叶天脸上闪现出一丝神秘微笑，然后随手点了根烟走到走廊前面慢慢抽着。

    从玻璃护栏看下去刚好看得见吴尊荣刘自强一行人的行踪，“呵呵，成事不足败事有余的家伙！”

    看到他这样老胡就放心了，只是他心里还是有点担心方子彤，看四下无人禁不住小声问，“所长，方主任那里不会有什么问题吧？”

    “天要下雨娘要嫁人，这事不是咱们能管得了得，希望方主任自己能够处理吧……”叶天也有些低沉，按照他的脾气秉性他该出手帮一把，可是能帮的他都帮了，并且也告诉方子彤她父亲的具体位置，只是现在还不宜营救动作而已。

    这是一个体系，他没办法这么早就打破平衡。他比原来成熟了不少，所以面无表情的看着刘自强拉着心不甘情不愿的方子彤远去。

    他跟老胡站在走廊抽烟楼下的刘自强却越想越憋屈，“吴叔，就这么完了？这口气无论如何我都言不下去，你得帮帮我！”

    他也不顾及方子彤在场，他对方子彤今天的表现很不满意，想着晚上一定要验明正身看这女人是不是真被叶天给推倒了！

    吴尊荣意味深长的看了眼旁边很不自在的方子彤，过程怎么回事他很清楚，他不清楚的是方子彤跟叶天接触后到底有没有发生变化。所以他十分老道的呵呵一笑，“自强啊，不要着急，咱们好好吃顿饭，想要对付叶天法子还是多的是，不必这么大庭广众撕破脸皮的，呵呵。对了，咱们岭南的山鸡很出名的，今天好好尝尝！”

    刘自强一看吴尊荣还跟他打哈哈也懒得再理这个老奸巨猾的老头子回过头对着方子彤发脾气，“子彤你也真是，刚才为什么不说？姓叶的这几天明明欺负你了！”

    方子彤俏脸涨的通红，她才切身处地的感受到男人与男人的不同，若是换成叶天怕是就是拿枪顶着他的脑袋他也说不出这么下流的话来。

    她真的很失望很生气，虽然她的父亲还在人家手里。

    “自强，你来应该提前跟我说一声。刚才那情况你让我怎么说？叶天有时候是会动点手脚，可谁让你当初非让你爸把我安排到这来还非得给叶天当秘书？你要是现在跟你爸说把我调到市里去，我现在就回去三方对峙，我全说！”

    刘自强没想到一向温顺的方子彤竟然也发了脾气，不过即便是发脾气这女人也是上等货色，看得他一阵心猿意马，分身都悄悄有了反应，恨不得立刻把这女人拉进房间给办了。

    “咳咳，可能我是有点急，让你现在镇里当个办公室主任。过个一年半载的才能上调啊，我一直跟我爸说着这事呢。咳咳”

正文 第792章 多少喝一点

    边说边给白玉展使眼色，白玉展马上心领神会的凑过来，“那个，子彤啊，叶天对你动手动脚的有没有留下什么直接证据，例如证人，你自己偷偷用手机录音录像什么的？”其实这些都是之前他们交代过方子彤的。

    方子彤脸更红心中更恨，可是她不谈论这个话题又不可能过关，她更担心的是刘自强看他那猴急的眼光，要是自己再不同意跟他在一起他指不定能干出什么事情来呢！她感到一阵阵寒冷，下意识抱紧肩膀。

    但是她知道叶天就在走廊看着她，她起初希望叶天还是那个新闻中的英雄飞身来救他，或者使用计策也行。可是现在她知道叶天不可能来救她了。她是刘自强的女朋友而叶天的女朋友是美女主播落子寒。

    她只能靠自己，所以整理了一下情绪，这时候三人已经进入金海酒店的包间，四人落座服务员上茶水，点餐，然后屋里又只剩下他们四人。

    白玉展再次旧事重提，“咳咳，子彤啊，我知道这事你不愿意提，可是也不能就这么白白放过了叶天不是。把证据给我吧！”

    他以为方子彤早就按照他们的吩咐拿到了第一手证据，虽然可能不算致命但却绝对货真价实。可是方子彤看着他却笑了。

    “呵，白律师，你问问吴书记叶天是那么简单的人么？是那么好对付的？他只是表面上顺着你们的安排跟我亲近而已，实际私底下看我就跟看个男人差不多！”

    白玉展一阵尴尬，刘自强却压抑不住心中的怒火，啪的一拍桌子，“那你什么意思，就是我们这些人不如叶天了是吧？你可别忘了给你爸爸治病要花多少钱！”

    他竟然厚颜无耻的直接当着吴尊荣和白玉展的面挑开了讲。方子彤此时已经不那么害怕了她不知道哪里来的勇气腾的站起身，“自强，我现在就要去看爸爸，我担心他！”

    刘自强脸色阴沉正眼看都没看他，冷冷回应，“坐下，吴叔还在呢。你爸不就是我爸我还能亏待他，让他住最好的病房看最好的医生用的都是贼贵的进口药，我这个做女婿的这么做还不行么？你就安心在这里上班好了！”

    方子彤的心彻底碎了，她知道也许从始至终刘自强都把自己当成一个玩物而已，现在把她派到叶天身边却又完全不相信她，没过几天就过来想要占有她。可他难道就没想过让自己女朋友去引诱另一个男人本身就要献出身体的么？

    有些话她已经不想说，她只想快点离开眼前这个令她作呕的女人。所以她低下头去看自己的脚，对于桌面上三个男人的话题完全不在意。

    刘自强心中也在暗下决心，TMD今晚上老子要是不把你拿下老子就不姓刘。看这趋势要是老子下手晚了你TM还真就钻进叶天那个王八蛋被窝里去了！

    不要脸的臭婊子，还真以为你纯情清高玉女皇后呢？居然相处半年了还不让老子近身，他越想越气越想越有欲念。

    伸手一把拉过低头不语的方子彤，“子彤啊，玉展是我最好的朋友，吴叔也不是外人，你这起来倒杯酒表示一下！“

    方子彤心思一沉，可最终还是站起身，她一个包无依无靠的弱女子还能怎么样？况且只是倒酒而已。

    她起身勉强面带笑容给吴尊荣白玉展和刘自强分别倒上了一杯白酒，然后自己拿起茶水想要应付过去。

    吴尊荣先不干了，“小方啊，既然都不是外人你也喝一点吧，这大冬天的喝点白酒暖暖身子，呵呵”

    他老奸巨猾早就看清楚了刘自强那不可控制的欲念，所以多少怎么也得给这个二世祖一点面子，毕竟他老子那里他吴尊荣不能得罪。

正文 第793章 假情假意

    方子彤一愣，随后婉拒，“呵呵，吴书记，我这几天身子有些不舒服，喝不了酒！”女人就是这点好，每个月总有那么几天不舒服，所以这是个可以用一辈子的借口。只是被逼到连这种借口都说出口方子彤心中不知道有多凄凉。

    眼前的三个男人一个老的老奸巨猾为老不尊，一个律师兼编辑更是风流成性，刘自强既然有白玉展这样的好朋友又能好到哪里去？

    有些事只是人家不让她知道而已，换句话说就是她知道了也没用。她突然在想既然叶天已经动用官方力量找到了她父亲，那么万不得已的时候她报警说自己父亲是失踪是不是就可以行动了？

    可是然后呢？他们孤苦无依的父女又去哪里呢？只要刘自强老子还在位一天他们就永远没有好日子过。还是叶天说得对，必须要忍耐和拖延，现在还不是时候。

    吴尊荣带头灌酒只是个开始，接着白玉展也会加入进来最后是刘自强，然后刘自强便可以趁着自己酒醉顺理成章的带着自己去开房办事。一切该是他们三个早就计划好的！

    “真的不方便？呵呵，那自强来的可有点不是时候，呵呵”吴尊荣竟然直接点破这曾窗户纸，本就郁闷的刘自强更加愤怒。这女人竟敢刷自己，哼，老子管你是不是真的有事，反正今天晚上老子跟你的好事是做定了！

    “呵呵，吴叔都开口了，子彤你总得给些面子，就喝一口好不好？”果然刘自强口笑心不笑的提议让她无法拒绝。

    皱着眉头捂着肚子喝了一小口，三个油光男人立刻哈哈大笑，“哈哈哈，看看，这不是喝不了么？喝完了是不是很舒服很暖和？来，我给你倒杯酒，想来咱们认识也快半年了我还没给你倒过酒，呵呵”白玉展边说边直接给她倒满了整整一杯子。

    杯子虽说不大，可是1两白酒总是有的。而且他们喝的还是52度的国窖。无论如何她都不能再喝了，否则今天自己真的完了。

    “呵呵，其实今天自强突然来看我我也挺高兴的，在这边吴书记也很照顾，只是我真的有点肚子疼，自强你看……”

    她知道她不能一味顶撞，该演戏的时候要演戏，所以装出可怜巴巴的样子，而且她最近脸色本来就很憔悴，所以看得刘自强我见犹怜，虽然发火，可也不好让她太难看。也是，到时候搞一个醉猫一样一动不动吐的满地的女人那还不如清醒顺从，哪怕有点小反抗的，那才刺激。

    于是他很男人的一抬手拿起方子彤跟前的酒杯然后直接干掉，“那这样吧，不能扫了吴叔和玉展的雅兴，我替子彤喝，连干三杯，子彤，倒酒！”

    “你……你少喝点……这路上也挺辛苦的……”方子彤嘴里说着手上却已经给刘自强重新倒满了酒，今晚这事她根本逃不过，那么要是她想办法先把刘自强给灌醉了呢？

    于是刚才还低头不语的方子彤很快成了劝酒的行家，三个男人被他说得都心花怒放哪一个也没少喝。

    酒席结束吴尊荣把两张让人准备好的房卡交给白玉展，既然到了他的地盘那这个吃住什么的还是要有他来负责的。

    白玉展接过房卡随手就拿了张交给刘自强，“哈哈，自强啊，你现在是美人在坏急着回去干坏事呢，我可要跟吴叔好好看看这岭南到底怎么好了，呵呵”

    说完跟吴尊荣两人摇摇晃晃互相扶着当先出去，只留下醉醺醺色迷迷的刘自强和快要急死的方子彤。

    她已经使出了所有本事可是还是没能把刘自强灌倒，现在麻烦了马上要去楼上房间了，倒是方便都不用出门！

正文 第794章 亲一个

    “呵呵，子彤，来，亲一个……想死我了……”刘自强您不容分说的觉着酒气熏天的臭嘴就往方子彤白嫩的脸蛋上亲。

    方子彤假意扶他伸手遮挡，“自强，你喝多了，我先扶你回去……”

    再遮挡方子彤娇小的身子也抵不住接着酒劲侵犯的刘自强，刘自强这个二世祖最大的倚仗当然是他老子，而且同时他没有进入官场而是自己利用资源做生意呢。所以他根本毫无顾忌，一看这时候了方子彤还是躲闪，猛地伸手把方子彤一下子腾空抱起，然后在方子彤惊叫声中踏踏实实亲到了嫩滑的小脸蛋。

    “哈哈哈，子彤，今晚就是咱们的洞房花烛夜！”

    边说边踹开包间的房门抱着一边挣扎一边小声反抗的方子彤大步上楼，连电梯都不坐。其实也没几层，吃饭在三层客房就在五层直接走几步就上去了。而且白玉展临走的时候告诉他走楼梯没有监控，这样一旦要是方子彤反抗强烈他用强什么的也不会留下证据！

    方子彤哪里知道这些她只是本能的挣扎，可是刘自强死了心要拿下她，抱得紧紧的跟胁迫差不多，所以她根本没办法挣扎。一瞬间她仿佛掉入地狱，她的一生就这么被眼前这种男人糟蹋了么？

    她不甘心他要反抗，可是看起来酒醉的刘自强却一边往上走一边贴着她的耳朵阴阴说道，“我不管叶天那混蛋对你做了什么，但是你的第一次一定是老子的，老子才是你的男人。你乖乖听话我不会亏待你的，要不然你那个病秧子的爹也跟着倒霉！”

    泪水瞬间顺着苍白的脸颊流下，她有些认命了，她还能做什么？对于她这种反应开始不喊不闹了刘自强颇为满意，“嘿嘿，小美人，看见你的第一眼就想跟你上床了，你让我等的好苦……”

    方子彤已经被抱进房门直接扔到大床上，刘自强饿虎扑食般扑了过来，方子彤用最后的理智挣扎和力气着坐了起来，“真的来事了，我去看看还有没有！”

    她想拖延一下时间，可是刘自强哪里管这个，抱着她还是不肯撒手，一脸欲望的说，“呵呵，没关系，反正第一次总要流血的……”说着一双手便开始撕扯方子彤的外衣，幸亏现在是冬天穿的都比较多，否则用不了两分钟就能得逞了！

    方子彤终于猛的惊醒起来，她不能就这样认命，绝对不能，要是被他们就这样控制一辈子还不知道会发生什么事情呢！

    她用尽全身力气大喊一声，“住手，刘自强，你拿我当小姐么！我是你女朋友，我说我来事了不方便！”

    刘自强正在兴头上，方子彤这突然一喊吓了一跳，不过总算暂时松开手来，完全的用强毕竟也不好，因为他也有所顾忌，这房间里可是事先准备了一些特殊设备的。

    “呵呵，子彤，我是太爱你了才这样，每次一见到你我就心跳加速。再说咱俩都相处半年多了关系也稳定！我为了你这半年一次都没跟白玉展出去过……你要相信我真的爱你，给我吧，要不然我会死的！”

    刘自强醉眼朦胧依然巧舌如簧，看来醉酒也只是外表的假象而已。这样更容易博取同情让方子彤逐渐放松警惕。

    方子彤赶紧借着这个机会从床上爬起来，整理了一下被撕扯的凌乱不堪的衣服，“你总是这样，我不是不想给你，只是今天真的不方便，再说咱们不是说好留到结婚的时候么？我相信那才是真正的爱情……”

    刘自强仰面躺倒床上，心中骂道，你个假正经的小婊子，现在你老爹在我手里你还敢不乖乖听话？老子要不拿下你留着给那姓叶的占便宜？就是真搞倒了他老子这心里也得憋屈一辈子。可是要是老子先开封了那就不一样了，那姓叶的到时候只是玩老子的玩够的破鞋而已，哼！

正文 第795章 二世祖露真容

    “你别说了，你总是有这么多借口。你知道么，为了给你爸治病我一下子拿出了30多万，我最近生意也不好周转都成问题……”

    他立刻发飙并且再次拿出杀手锏，因为他压根就不相信方子彤来事了不方便的鬼话，哪一次这女人不是找各种各样的借口不让自己碰？

    “你……我先去趟卫生间……”方子彤没办法反驳也没办法翻脸，她很想说不用你的臭钱现在就把爸爸接回来，可是她知道那根本不现实，现在爸爸在他们手中可不是病人而是人质！

    趁着刘自强还没反应过来她撒腿跑进卫生间慌乱的反锁房门，粗口喘着气颓废绝望的直接坐到马桶上发呆！

    刘自强一看又来这招立刻在外面边敲门边大喊大叫，“子彤，你开门，开门我看看你到底是不是真的来事，你要是真的来事我绝不碰你，我刘自强又不是畜生，我爱你！可是你要好好地，那为什么不给我？你不是我未婚妻么？你难道看上了姓叶的那王八蛋！”

    “你给老子出来，说清楚，再不出来老子踹门了信不信！”

    他越来越失去理智，在外面闹的很凶，他也知道强扭的瓜不甜可是事到如今他要不是不玩点狠的里边这女人还真不识趣！

    “你再不出来我明天就把你爸的药给停了！”

    房门终于吱呀一声打开，脸色苍白脸上泪珠滚滚的方子彤咬着牙拎着一块带血的卫生巾出现在他跟前。

    “你看看，你看看，看看是不是真的来事了！你为什么不信我？为什么不让我见爸爸，米到底想干什么，我没法活了……”

    说罢呜呜大哭，整个人顺着门框瘫软下去直接坐到了冰冷的地砖上……

    这情景刘自强有些没想到，他有些发懵的接过手里那块看起来很恶心有着好几大块血疙瘩的卫生巾立刻没有了任何欲望。

    CTMD，女人真JB恶心，还TM的要出血，再看方子彤披头散发衣衫不整坐到地上痛哭不止连理都不愿意理了，直接拿起电话给白玉展拨通。

    “玉展，你在哪？我过去找你……”

    他这是在给方子彤下马威，他可不是吓唬她，而是让她看看他到底是什么样的人。挂断电话对着地上哭的不成人形的方子彤大骂。

    “TMD，方子彤我告诉你，你别敬酒不吃吃罚酒，别给脸不要脸。你找了我刘自强是你上辈子修来的福气！滚吧，今天老子去找别的女人快活，你滚回去找那个姓叶的吧，警告你要是一个月内你还拿不到姓叶的侵犯你的直接证据老子就把你那死老爹的药给断了！”

    “还有，勾引归勾引，可是你的第一次一定要给老子清白留着，否则老子让你全家死光光！”

    说完头也不回打开房门径直离开……

    地上痛哭不止的方子彤却突然抬起头，咬着牙擦干眼泪站了起来，拿出手机呆呆的看着上面那条隐藏号码的短信：洗手池下面黑色塑料袋里有你需要的东西，看完即删！

    没错那东西就是她刚才拿给刘自强看的带血的卫生棉，到底是谁？可是根本不用想一定是叶天，除了叶天不会有人知道自己的境遇和房间号码。

    他，最后还是出手了！

正文 第796章 过分的要求

    她的脸上终于有了一丝血色，甚至嘴角带着还带着一点坚强的笑容。哼，一个月，一个月后会变成什么样没人知道，至少这个世界还有像叶天这样的真男人！

    她也大步走出房间顺着楼梯离开……

    第二天刘自强跟白玉展就走了，他们虽然没有完全达到目的可是对叶天却是一种正吃着一盘好菜突然有人往里吐了口痰的感觉。而且事情已经明了方子彤就是要把他拉下水的，他怎么办？敬而远之或者别的？

    可方子彤的工作职责却绝对不可能调整，第二天叶天是在派出所上班，所以他再次跟方子彤见面已经是第三天早晨。趁着办公室就剩下两人方子彤低声道谢，“前天的事，谢谢你，叶镇长！”

    叶天却是一愣，抬头，有些茫然，“谢我干什么？我可什么都没做，呵呵”

    “那也谢谢你！”方子彤咬着牙红着脸继续道谢，叶天只是玩味的一笑并未回答。不过紧接着她又问了一个大胆的问题。

    “叶镇长，既然你早就知道他们在你的办公室里安装了隐藏摄像头，你为什么还不避讳单独见沈晓梅单独跟我在一起？”

    叶天静静看着她，方子彤那天晚上之后有了一丝潜移默化的变化，似乎更坚强些，具体也说不清不过总归是好的变化，人也比往日少了些哀怨脸上多了些血色。

    “他们想看就看去吧，不做亏心事不怕鬼叫门，工作中难免会跟女下属有所接触，但这有什么呢？他们要看就随他们去！”

    方子彤心中一动，是的，这是气度，不是计谋，而是一种真正男人的气度。要是换成刘自强白玉展那样的小人绝对不会有如此的果断和大气！没错，眼前的才是真正的男人。不管他面临多少困难，也不管他现在职位低微，可是不久的将来他一定可以成就一番大事业的。

    她再次咬了咬嘴唇，“叶镇长，下个月刘自强还会来，不过我会想办法对付他的。我……我有个很无理的请求不知道您能不能答应……”

    叶天正在低头写东西，听了没有特意抬头而是语气平缓回应，“说说看……”他不会开口就答应，方子彤虽然已经从心里放弃做他的敌人，可是女人总是善变的，而且关键时刻他也不敢确认会有什么变动和背叛。

    本质上他除了自己谁也不相信，除非是在猎鹰的时候，那是他唯一愿意把自己的后背完全交给战友守护的时候。以后再也不会有那种完完全全归于生命的信任了，就连东方若兮他也不会那么去信任，这就是现实，这就是他需要面对的实际情况。

    “如果……我是说如果可以，叶镇长您离开岭南的时候能不能把我一起调走，您听我说我不是想升职也不是有别的奢望，就是在您身边当个打杂的没有正式编制都行，我……我想真正离开这个魔窟……”

    叶天有点吃惊，这的确不该是她该提出的要求，的确够无礼的。不过显然方子彤对他的信任已经升级到另一种高度，并且对岭南的形势变幻做出了最基本的个人判断。

    他顿了顿仍然没有抬起头，笑了，略带一丝苦涩，“呵呵，这事没办法答应你。我连自己能否好好活着离开这地方还不确定呢！”

    他第一次在方子彤跟前展露忧虑，方子彤心猛的一紧，两只手紧张的在一起纠结。

    “对……对不起……是我太过分了，那……那我出去忙了……”

    一瞬间她那一丝好不容易升起来的希望又再次跌入谷底。这两天她想的很清楚，即便叶天有能力搬到孙祥李成他们，可是他能把岭南所有的官员都换掉么？能全部送进监狱么？不管结果怎么样如果这样下去，如果她不愿意害叶天，那她的结果都会很悲惨。

    叶天拿到该拿到的东西肯定会马上离开这个是非之地，可是她呢？剩下的只有地狱和煎熬哪怕到时候叶天帮忙把她爸爸救出来……

正文 第797章 给条明路

    她低着头尽量控制自己极度失落的情绪抱着一打资料往外走，叶天却突然开口叫住：等等！

    方子彤一惊赶紧停住脚步回过头来，“叶镇长，您还有事么？”

    叶天伸手指了指对面的椅子，示意她先坐下不要着急，可他又不开口说话，直到3分钟后方子彤情绪和脸色相对恢复平静。

    “帮我冲杯咖啡吧，至少你干些零活还是可以的！”叶天突然说了这么一句意味深长的话。他不会给方子彤任何承诺，可是他既然前天晚上出手救她，至少他不会看着她身在地狱而坐视不理，那不是他的性格。

    只是如今的他绝不会给谁承诺，就连落子寒他都不曾承诺什么更别说只是纯粹出于同情而照顾的方子彤。但他说这句话的意思至少他不会抛弃她，至少他真的离开了会尽量给她做一种安排。

    关于方子彤提出的要跟着他，哪怕没有编制都可以，这可不是个小问题。他这个年纪正是敏感的上升期，带着老胡这样的手下升迁调动不会有人说什么，可是要带着一个方子彤这样的性感美女四处走那就不是什么好玩的事情了。

    他倒是灵机一动有了好点的想法，只是现在说还是以后说？就在他犹豫之际方子彤小心翼翼的把冲好的咖啡端到跟前。

    他接过马上趁着滚烫喝了口，他喜欢喝滚烫的咖啡，似乎只有这样才能不损失咖啡最原始的冲击力和香气。

    方子彤马上下意识提醒，“慢点，烫……”

    就这一句本能的关系让叶天决定现在就给她指一条明路，至于到底会如何，到底结果怎么样那主要还是要看方子彤自己了。当然这是建立在他觉得方子彤可以稍微培养一下的前提下。

    他需要自己的人，可眼下他能培养的真正的却只有老胡一个。王大雷，越秀他们即便有了好的安排他也带不走，而以后他的仕途跟岭南的关系也不会那么密切了。

    方子彤是个苗子，因为她的身家清白没有野心也不善于阴谋诡计，却出奇的聪明细心，承受能力也正在逐渐增强。只可惜她只有20几岁还特别性感漂亮。哪怕她是个40多岁姿色平平的大妈级人物叶天都可以带走作为自己接下来的原班人马！

    没错，叶天跟东方若兮摊牌之后已经下决心要为自己的将来做确切的打算了，也要开始真正培养自己的势力了。

    “其实刘自强也不是没帮忙，至少帮你弄到了正式编制，尽管你原来在学校也勉强算是事业编制。可如今这一步跨的可不小，呵呵”

    方子彤没有预料到事情还有转机，其实即便刚才叶天不叫住她她至少也不会痛恨叶天，她基本能够理解叶天的立场和角度。

    “什么事都要一分为二，要想出去还要看你自己，明年三月份，也就是1个多月后市局还有档案室110接警中心要招考一批人……”

    他把话只说到这，方子彤惊讶的长大嘴巴不敢相信，“叶镇长……你……你是想让我报考？让我也穿上警服，这样就……就没人敢在欺负我了？”

    她一时的想法还不那么成熟，可是意思基本就是那个意思。叶天看她单纯雀跃的样子禁不住也开心的笑了。

    “要不怎么样？即便有一天我调往外地，难道你让一个20多岁的男警官带着一个20多岁的性感女秘书到处走？严格来说市局局长都没这待遇，呵呵”

正文 第798章 佳人一笑

    方子彤也笑了，到岭南以来第一次发自内心的微笑，她笑的很好看，叶天竟然不知道眼前的性感佳人笑起来竟然如此阳光如此让人着迷，不禁看得有些呆了。

    “Yes,sir!”

    “谢谢叶镇长提点，放心吧，我从小最擅长的就是考试，其实当年高考我的成绩超了水木大学分数线30多分呢！”

    她整个人都变得轻巧可爱起来，这也许才是她本来的面貌。只可惜到今天叶天才真正呢个看见。

    叶天再一次比吓到，这不是开玩笑的，水木大学可是华夏国内最好的大学，分数线要比叶天的母校东南大学还高。

    “你……呵呵，那你为什么不去？”

    方子彤笑呵呵看向窗外，“因为我不想去，我不想离爸爸太远，那时候爸爸身体就不太好。而且东海外语学院给了我最高限额的奖学金……”

    叶天满意的点头，相对来说，这还真是个没办法挑剔的好孩子。只是怎么那么倒霉碰见了刘自强这样的二世祖呢？不然哪里来的这些无妄之灾！

    “不过，叶镇长你们特警三支队还招人么？我看见你手下也有女特警的，那个王小冬不就是么？”她竟然想直接进入特警支队，这倒让叶天多少有些满足感，因为很明显眼前的雀跃佳人完全是因为他才要进特警大队的。

    “呵呵，这个比较难，严格来说特警大队只从公安大学毕业生和警队内部选拔，不过我可以帮你问问。但特警大队不光需要笔试成绩对于身体测试也十分严格，你……”

    方子彤立刻信心满满一拍胸脯，“我没问题的，我山里长大的，什么苦都吃得了。我从小就是长跑短跑还有标枪冠军，我还参加过大学生运动会呢……”

    叶天不得不站起身来，这个方子彤也太能搞了吧？可她的样子绝不是开玩笑，更加不会跟他说谎吹牛，要这么说来没准还真有些门道。

    “行了，有些话不要说得太满，我帮你问问，到时候给你消息，你就安心工作，先把下去矿里检查的事情安排好！”

    方子彤知道自己刚才有些失态了，这次不是因为悲伤无助失态，而是因为许久之后的第一次开心第一次放松。她终于有了一条路，一条脱离地狱通往光明的道路。而叶天就是她人生的指路明灯。

    “知道了，那我先出去了！”

    她立刻又恢复了平常谦卑小心的样子。叶天点点头示意她出去吧，然后又故意抬眼看了眼针孔摄像头的方向！

    哼，还跟他玩这个，要玩这个整个岭南大小官员几百加起来也不是他一只手的对手。看吧，你们看吧，心惊胆战的看吧。越看才会越迷糊，呵呵。

    晚上回到派出所很意外，因为明知道他已经吃过晚饭可郑爽还是破天荒自己下厨房给他做了四个小菜。水准么就不敢多说了，至少比落子寒差了不是一点半点。不过饶是如此叶天也还是有些惊喜。

    “呵呵，郑爽同志看来要改邪归正做家庭妇女了？”

    郑爽很大方的拉他坐下然后又拿出一瓶泸州老窖，“先说好，这顿饭这瓶酒都是我请你的，感谢你这段时间对我的照顾！”

    一丝担心立刻涌上叶天心头，是啊，这段时间他都习惯自己房间里还有个猎豹大波女特工了。可是明天她就要去黄金会所应聘了，一切都准备好了。

正文 第799章 你说谁是公车？

    他本来一直压抑着自己的情绪什么都不想说，他放松些还跟平常一样郑爽的压力也会小些吧。没想到郑爽却给他下厨房摆了这告别宴。

    叶天静静看着郑爽给他倒满杯子，郑爽也没客气，自己也倒了一杯。然后笑呵呵端起，“来，敬我第一次下厨做菜的男人，不过不管好吃不好吃你都得吃完！”

    叶天咧嘴一笑端起酒杯，很豪爽的直接干掉，然后拿起筷子像模像样的每样都尝了一遍，味道比卖相更加不可恭维，尤其是他的嘴被落子寒给弄得异常挑剔了之后。

    不过脸上依然带笑，笑着调侃，“呵呵，你的心情是好的，郑爽同志，你的想法也是好的。不过这味道让我想起过去吃草根煮树皮的悲惨年代，哈哈哈”

    郑爽一愣随后也跟着笑，“呵呵，跟你说实话吧，这的确是我第一次下厨，而且到现在我连一口都没敢尝，怕尝完了就没勇气端上来了。可能我这手天生是拿枪的不是拿铲子的料，哈哈”

    说罢自己动手也逐个尝了一圈，不禁连连皱眉，“难吃，难吃，真难吃，亏你刚才吃的那么大口，再敬你一杯，叶天同志！”

    郑爽的酒量不是天生的，可是喝酒对她来说却完全，没压力，因为明天的测试喝酒也是重要一环所以叶天也没拦着她。

    明天是郑爽面试的日子也就是他跟赵富贵通过赵扬见面的日子，见面的地点自然是黄金会所对面的玉兰香大酒店。

    “不用有压力小同志，有首长在对面给你做接应呢，实在危险你就直接杀出一条血路冲出来，凭你的本事黄金会所那些保安混混还拦不住你！”

    叶天尽量轻松的嘱咐，可郑爽似乎并不这么想？

    “等等，你不是应该祝我任务成功么？然后咱们两个好有机会在一起长相厮守对不对？”边说边把那诱人眼球的大波往叶天身上靠，叶天也没有任何反抗，就当这是站前演习吧，吃着菜喝着小酒调着情才符合实际情景。

    所以他非但没有反抗反而一只右手还立刻搂住了人家女特警的融软腰肢，“是啊，有了你老子彻底就算一个被金钱和美女腐化的干部了，哈哈”

    可喝到最后郑爽竟然直接躺在他怀里睡着了，他不知道她是不是故意的，还是真的很放松。他也很奇怪，难道自己真的已经变成一个好人了么？

    禁不住玩儿摇头，然后轻轻把郑爽抱起来送到里间床上，可郑爽却突然在睡梦里搂住他的脖子不放让他一起睡，哪里还有半点巾帼女警摸样，分明就是个在爱人怀里撒娇的小女孩！

    叶天有些欲火上升，最近他身体不好，就连落子寒也因为种种原因没有真正拿下，只是每天晚上都睡在一起而已。他知道他这样做有点卑鄙无耻，可是他却不后悔，他给不了人家最后的承诺就先不要拿了人家的身子。

    尽管在落子寒看来那身子早已经不干净，可是在叶天心里落子寒同样是个惹人怜爱的好女人。

    “知道你装睡，你要是再不放开，今晚就变成洞房花烛了，呵呵。公车不能私用的！”她还幽默的开了个小玩笑，可闭着眼睛的郑爽却突然张嘴一口咬住了他的鼻子，一边咬一边模糊不清的质问。

    “你说谁是公车……”

    叶天疼的双手乱摆赶忙解释，“不……不是那意思，意思是说咱们不能假公济私……”可郑爽的嘴松开了他的鼻子却一下子生涩的吻到了他的嘴唇。

正文 第800章 越秀来电

    叶天大脑一阵发麻，这情形有些熟悉，貌似夏雪这么干过，怎么最近他总是被年轻漂亮的女人调戏呢？

    那一吻很轻很快，然后就离开，郑爽立刻又把眼睛闭上转过身去盖上被子，“别多想，这是战前预演……”

    叶天意犹未尽的站起身，看着郑爽火辣的身子，在低头看着牛仔裤里支起的小帐篷，自言自语，“嗯，要是连洞房花烛也预演一下就好了，反正漫漫长夜闲着也是闲着……”

    可郑爽那边传来的却是恨恨的骂声，“哼，臭男人都是这个德行，明明自己有女朋友却还想跟外面的女人胡搞！我对男人更加没信心……”

    叶天反倒笑了，行啊，她说什么自己就听着吧，不过自己最近的女人缘是多了点自己也貌似是多情了点。假如，假如可以穿越那他愿意穿越到天龙八部中去，他不做乔峰不做虚竹也不做段誉，他就做段正淳，见一个爱一个，爱一个搞一个，搞一个生个孩子，太TM刺激，太TM过瘾。

    不过他也只有闭上眼睛胡思乱想的份。

    这时手机震动，他低头看了看号码，是越秀的一个天空号。想了想走出卧室来到沙发上才接听。

    他知道这样郑爽也能听到，不过至少听不到手机里越秀的声音。

    “是我！”他沉声打了招呼。

    “嗯，现在方便说话么？”越秀的声音比较平静，没有了前两天的焦虑和不安。似乎事情有了进展？难道是跟他通报消息的？

    “嗯，说吧，刚吃完饭，闲着呢！”叶天笑呵呵回应。

    “奥，是么，一个人要吃好睡好，你的伤口毕竟还没好。我……我打电话是想问，如果，如果有一天岭南变了天而我还能留下来，那……那你说我有机会转正么？”

    这本是叶天心里最隐晦的想法，可是越秀怎么会突然改变主意？是往市里升调有了麻烦还是为了他，他不希望越秀的前途问题上有他任何的影子，这样不公平！

    “不要考虑任何与我有关的因素！”

    他没有回答问题而是很郑重的强调了这个观点。越秀一愣随即笑了，“呵呵，就知道你心里希望我留下！”越秀竟然早就猜到他的心思，难道越秀跟他也心有灵犀。他下意识站起身自己开始冲咖啡，很缓慢，所以他的回答也很缓慢。

    “一切要以你的前途为主，这个是非的地方你还是早离开的好！”猜到是越秀的事情，可是怎么说怎么做却是他的事情。

    越秀的根子不在岭南镇而在市里，难道因为这个她又突然不愿去市里？如果孙祥等人垮台越秀转正那至少她开始手里有了真正的权力，有了真正跟那个男人分手的资本。她这是在做长远的打算。

    越秀也停了停，“我走我留首先都是为了我自己，我都这个年纪了也该为自己的以后做一个好的打算了，花无百日红！”

    她特意加了最后那句，含义比较深刻。

    叶天淡淡一笑，“那就好，走还是留我都支持你！”叶天却回了句比较官方的说法，而正是这种官方的说法才是越秀所需要的。

    “不过除了我的原因之外肯定绕不开你的关系，如果你成功让岭南变天，那么一定意义上岭南就是你的岭南。尽管这么说有些不合适可这却是现实。只是那时候这里仍然是一个漩涡很深的是非之地。你肯定是之后马上调离的好，可你的调离要是有困难呢？你老虑过没有另一种将来？”

    越秀的话题延伸到叶天很少思考的层面，不过他骨子里却不得不佩服这个浸淫官场多年的30岁女人的敏锐和圆滑。

正文 第801章 另一种提议

    她的提议有些诱人，而不可否定的是这也是他未来的几种可能之一。

    “呵呵，说下去！”叶天并不着急表露态度，而是要把越秀的想法先了解清楚，“其实你早该想到了，如果你以一个派出所所长和镇长的身份级别原调即便背景强硬也有些太勉强，可是变天之后你从镇里升到县里成为二把手或者三把手，警方职位也从派出所升到县局。这样不但有利于巩固成果而且还能实现一个相对平稳的过度防止反弹……”

    越秀直接给出答案，这也是她今天打电话的目的。叶天心里的震动还是很大的，他考虑过自己暂时离不开的情况，可是却绝没有越秀思考的这么全面彻底。他不停的在房间里走动，他的确动了心思。

    至少有一点他要感谢越秀的提醒，如果他从市里到基层，从所长升到县局刑警大队长甚至挂名副局长，有代理镇长升到副县长甚至代理县长，那他以后的仕途之路一定更加光明和平坦。

    越秀说得对，即便他得到了一些职位，哪怕都是代理职位可是没关系，因为那就向世人证明岭南变天之后这岭南新气象是叶天的岭南。而实际上他只需要维持稳定过渡而已，主要干部肯定会外部调来。

    过完年他虚岁27,27岁的县局副局或者代理县长有些年轻，不符合规矩，但好就好在他只是救火过渡时期的代理正职而已。这是非常时期的非常举措，如果他能坚持几个月甚至半年，然后外来的正职进来他光荣完成任务升迁那样他的身价便迅速水涨船高了，以后的职位即便是外省市也好处理了。

    “呵呵，你的意思是你转正让我做你的副手？”叶天表情上没有大的波动，仿佛这些真的早在他预计之中。他这么问很正常，如果要维持合理过渡，那么原来县里的一二把手都落马的前提下，他又不能直接成为一把手，上面也不可能把岭南官员彻底替换。

    怎么办呢？在几个副书记之中副县长之中就有人的机会要出来了。而越秀这个第一副书记无疑最有优势，她本身一直中立，在岭南时间又比较长，同时她又不是岭南本地人可这几年招商引资的成绩还是有一些的。

    作为叶天以及叶天的背景，自然也是第一选择她转正，因为这样不但过渡时期即便是叶天真正调离后岭南也可以保持相对均衡了，不管新来的县长局长什么样子。

    “27岁有些不合规矩了，而且岭南这滩浑水没那么快就变清，上面的事有时候咱们都无法确定！不过我还是那句话，你留你走我都支持你，呵呵”

    叶天最后的话还是拒绝，但是表达却很有深意，他的意思是他明白越秀的想法了，可是同时这事不是现在要说的，两个人心中都知道有这么一条可以努力的通路就行了！

    越秀也赶快往回收话，“呵呵，我也是想了好长时间，也没人可说就跟你说说，呵呵。那你早点休息吧，一定要注意身体，过几天我去镇里办事去看看你……”

    越秀挂断电话前做了一些暧昧的提示，叶天有点不喜欢，不过仔细想想这也没什么，他不能当了婊子又立牌坊。越秀也不容易，如果她真下决心留下那也是充分选择相信他可以在这场斗争中最后胜利。

    他咧嘴笑笑走回房间洗漱睡觉，床上的郑爽一动不动一点声音都没有，似乎真的睡着了……

正文 第802章 战前演习

    凌晨3点郑爽起床，她要秘密被王小冬转移出派出所然后从宁南市方向的长途车过来，因为她以前在宁南做按摩而且芳名远播，只是从来卖艺不卖身。

    这也是黄金会所补充和挖掘新人最好的方法，自然宁南市果真有叫郑爽的芳名远播，因为那是她以前卧底的地方……

    她提前过来住在叶天的房间里纯粹是为了任务，为了跟叶天磨合好建立好必要的默契和感情度。

    她穿戴整齐，叶天也起来了，叶天根本是穿着衣服睡的。

    这个爽郑重其事的把自己的配枪和警官证交给叶天，“以后我就是你的情人了，呵呵”她好像在努力开始从这一刻改变情绪改变身份。

    叶天接过配枪和警官证，淡淡一笑，“那你再亲我一下……”

    郑爽眼波如水，胸前高度起伏，然后妩媚的低下身子亲了亲叶天的脸颊，还稍微停顿了那么几秒钟，一只手还有意无意往叶天大腿上抚摸……

    然后起身，声音也变了，有点沙哑却柔媚性感，“怎么样，还可以么？”

    叶天十分认可的猛点头，“嗯，很到位，出发吧！”

    叶天没有出去送，不必送，他们很快就会以另一种方式见面。王小冬早在外间等候，两人借着夜色潜出排斥所，甚至连马林和老胡都没有察觉……

    第二天天气晴朗，太阳难得的普照大地，马上就是春节了，这样的好天气人们都忙碌起来，脸上也带着些喜气，不管怎么样过年总是好的。

    这一天叶天也忙，先是王本道过来找他商议春节值班以及放假的事情，然后是方子彤过来派出所直接提交到四大矿调研以及过春节的具体计划。今天是叶天在派出所上班的日子，可是时间不等人没办法方子彤就得往这边跑了。

    刘自强大闹镇政府的事早已经成为街头巷尾的热议，而方子彤和叶天都在话题核心，只是也许快过年也许上次叶天绯闻事件的另类解决，让镇里的百姓谈起这事的时候反而多了一份异样的理解。甚至有不少大姑娘小媳妇直接宣称，我要是女人我也跟叶天，就是做小都比跟刘自强那样的二世祖强！

    当然更多的是是抱着继续看叶天笑话的心态，上一种情况如果说女人居多那么这种情况就是男人居多。岭南镇太长时间没有出现一个这么有争议的干部了。以前大家都是和和睦睦互相发财，现在出来一个腰里24小时别着枪跟岭南本地派对着干的热闹看不完的。

    不过对于这种坊间一些小议论叶天已经完全免疫，倒是方子彤刚来又是大姑娘脸皮要薄一点。

    很快忙忙碌碌到了要吃晚饭的时候。本来赵扬和赵富贵自然是安排车过来接的，可是早就被方子彤代替叶天回绝。因为其中的联系沟通都是她这个办公室主任负责的。傍晚天气依然很好，叶天突然有了兴致，对着身边的老胡和方子彤说，“咱们就散步去吃饭，呵呵，约莫有20多分钟也到了！”

    两人都是一愣，因为岭南镇并不太平尤其对于叶天来讲没事尽量少往公共场合去，况且已经是晚上，太阳马上就落山了。

    所以老胡有点急，他最近已经不怎么急了，也不爱问问题了，只是笑呵呵的多看多听然后记在心里。在这个特殊环境下逐渐成熟的不光叶天一个，还有老胡王小冬马林这些身边人。

正文 第803章 比出高下

    “所长，这不太好吧！”心里虽急可是嘴上却看起来只是很平常的问一句，这样的手法以前的老胡是没有的。

    叶天淡淡一笑，“怎么？难道还让我带着一帮警服的特警队员上街？我也是人我也要没事散散步逛逛街什么的，是吧？”

    老胡笑呵呵点头，“是啊，最近也是有点太紧张了，那啥我叫上马林一个总行吧？”老胡长了个心眼，这种预案他跟马林之间早就有，所以他一找马林马林立刻就背着叶天做了相关安排，小心驶得万年船！

    叶天也没阻拦，老胡很快叫来马林，当然马林换上了便装不离左右。一行四人有说有笑的走路出了派出所奔着岭南大街上的玉兰香大酒店走去。

    叶天在前三个人比较规矩的跟在后边，叶天来到岭南这么长时间还是第一次这么轻松随意的随便走路逛逛，这对于他颇为难得。

    “呵呵，我这出行架势可够大的，光男女随从就四个，哈哈”叶天半开玩笑半自嘲。马林和老胡都属于没事绝对不吱声的闷葫芦，所以能稍微搭话的倒是只有方子彤了。方子彤因为工作关系来过派出所几次，跟老胡和马林也都见过面。

    相对镇政府里那些人总在人前背后对她指指点点，相对老胡和马林的目光要和善的多，最起码不会把她看成什么荡妇阴娃什么的。

    “我们这不是借光一起去蹭饭吃么，呵呵”方子彤轻松答道，昨天叶天给她指明道路以后她的心情就轻松了好多。虽然心里依然无时无刻不在担心父亲，可是她更知道目前情况下父亲是安全的，真要有什么意外情况依照叶天的性格也绝不会置之不理的。

    况且她就是每天哭成泪人又能怎么样？最关键的是要把叶天维护好，这是她现在唯一可以抓住的救命稻草。刘自强那那些人那里则适当的讲究技巧对付。所以叶天依然这么大摇大摆的带着她散步其实还是在帮她，她心里也明白这个道理。所以尽量让自己看起来开心些，没有哪个领导喜欢看下属整天在自己面前苦着脸的。

    而且有精力她都要放在自学复习考试上，她一定要凭借自己的真本事考进市局，一定要彻底改变自己的命运。实际她也知道，如果她这个美梦成真那其实还是叶天暗中帮她打通关节，否则市局哪是什么人说进就进的。一个职位1000个人盯着呢，1000个人里边就不知道多少个有背景有经济实力的了。即便她成绩再好公平来说基本也没什么机会。

    叶天侧头看看她，看她开心笑出来的样子在夕阳下明艳动人，“呵呵，方主任，其实你平时没事就该多笑笑，你问老胡他们你笑起来是不是特别好看？参加选美都行！”

    叶天把皮球踢给了老胡和马林，两个本分汉子一听赶紧下意识搭话，“呵呵，漂亮，漂亮，方主任不笑也漂亮！”

    两人几乎同时说同样的话，还都是笨嘴拙腮的模样，叶天看了又忍不住笑出来，方子彤则有些不好意思，叶天好像还是第一次当着外人的面夸她漂亮。尽管知道更多是玩笑和礼貌，可是她心里还是禁不住一阵小紧张，他，真的觉得我就好看么？

    在遇到叶天以前虽然出身低微可方子彤对自己的外貌一向非常有自信，可是见到叶天之后这种自信一点点被磨光了，而现在又有一些重新升起的意思。心中不觉想到，要是她命好能找到叶天这么一个男人就好了，让她做牛做马都行。

    叶天一定很孝顺对女人又体贴还有男子气概，真是越想越比那刘自强强上千百倍。

正文 第804章 百姓刁难

    “呵呵，叶镇长光开我玩笑，跟落主播一比我最多算是不难看而已！呵呵”既然是私人场合既然叶天先开玩笑那她就可以使用一些私人语言和人物，包括落子寒。

    一听这话老胡和马林又几乎异口同声的说，“对，对，方主任说的对，还是落主播漂亮，呵呵”

    把叶天逗的哈哈大笑，“哈哈哈，你们两个榆木疙瘩，老胡啊，要不是好心人给你介绍个对象你现在肯定还打光棍呢。马林，你呢都追人家那么多年了到现在还没搞定，我要你早就没脸出来见人了！”

    两人又都不约而同的伸手挠头有些不好意思，马林也终于憋出一句像样的小话，“可是支队长你教我的那些法子都不管用啊，我还没等用呢王小冬就掐着腰绷着脸问，都是跟支队长学的吧？你有人家那两下子么？我就完蛋了……”

    叶天走过去拍了拍他的肩膀，“马林，你是个特警，你连死都不怕还怕搞不定一个女人？王小冬再厉害也是个女人，而且对你有好感，不然人家等你这么多年？男人，下手就该狠一点！”

    马林再次认可的点头，“嗯，放心吧，支队长带出的兵没有孬种，不过我们结婚的时候你一定要当证婚人，你可不能不去！”

    叶天当场答应，“一言为定，你要是一年之内搞定王小冬我就给你当证婚人，你要是搞不定就别说是跟我混的！”

    老胡在旁边看着颇为感慨，平常叶天跟他们这种机会太少，今天他终于看到叶天年轻人的一面，年轻真好啊，什么样的困难都不算，一定都可以顺利过关的，他在心里真心实意的为叶天祈祷。

    不觉中四人已经走到岭南大街迎春路路段，这里是岭南晚上最热闹的地方，是个夜市，即便是冬天只要不下雨也有好多小商小贩，卖小吃的，卖衣服的，玩具，还有卖花卖宠物的。岭南镇的人晚上吃完晚饭总喜欢到这里来逛逛。

    “叶镇长，这里就是迎春路夜市，很热闹的，有几家的小吃很好吃的，你有时间真该来吃吃，呵呵”相对对这边还熟悉一点的方子彤理所应当的介绍。

    就在这时候迎面一阵骚乱然后不知是谁喊了声：大家看那不是叶天跟方子彤么！

    随后呼啦围过来一帮人好像动物园看大熊猫一样争相恐后的往里挤，这可是不妙的情况，大晚上的要是有人像上次那样浑水摸鱼对叶天不利怎么办？

    马林和老胡伸手就要护住叶天并且驱散人群，叶天却笑呵呵让他们退下，两人都高度紧张起来，尤其是马林对着事先安排好的便衣使眼色吗，让他们一定要睁大眼睛一有情况立刻处置。

    “叶镇长，听说你最近又跟方子彤好上了是么？”

    一个嘴里叼着半根黄瓜用力肯的大黄牙一脸欲望的盯着美艳性感的方子彤，问题却是抛给叶天的。

    “叶镇长，你还能在岭南呆多久？”另一个不怕事小的绿毛小青年吹着口哨问。众人一阵哄笑。

正文 第805章 两点实事

    这还不是最过分的，最过分的是一个40多岁的半老徐娘扭动着水桶腰钻进来，“让开让开，人家都说叶天是个小白脸老娘倒要好好看看！”

    还真是穷山恶水民风剽悍。

    可是叶天却始终都面带微笑而且还逐一回答他们这些根本不着边际的话题，“呵呵，看来我已经很出名了。好，第一个问题，我跟方主任只是正常工作关系，她现在是我的助理。呵呵。第二个问题，我不管在岭南镇还要呆多长时间可是我会尽量给大家做一点实事，哪怕很小但只要有机会有这个能力我也会去做。第三个问题叶天不是小白脸，叶天跟你自己家的孩子一样，也都是爹娘生爹娘养的，靠着自己本事和工资吃饭的，呵呵”

    谁也没有想到他会这么好脾气，因为在岭南他已经被传的妖魔化，而且随便打开电脑手机上面经常会有他的各种新闻。

    大黄牙对这个回答似乎不是很满意，“那你跟沈晓梅和林恩恩到底怎么回事？你当了镇长也算父母官了，也得知道我们老百姓关心什么，对吧？”

    他这么无耻的问题居然立刻得到了大家的普遍认同，苦中作乐老百姓也很喜欢八卦，尤其是只闻其名不见其人的情况下，今天好不容易见到哪里那么容易放他走。

    叶天依然脸上带笑，“呵呵，你这黄瓜哪买的，我看还挺脆，你吃的我都想吃了。沈晓梅跟我也只是同事关系，林恩恩我好像只碰巧见过两次而已，还是个高中生吧？再说大家都知道我的女朋友是个主持人，叫落子寒！”

    他这么回答，大黄牙就是再不满意也没办办法在起刺了，只喊了声没劲不再言语，可是第二个问问题的却抓住他的回答不放。

    “等等，叶镇长，你刚才说努力干些实事，你不能光忽悠老百姓啊，你得告诉我们究竟是什么实事啊！”

    四周人越聚越多，而且这个问题回应者更多。

    叶天随便找了一个水泥墩子站上去，“现在的想法还不是很多，有的还不是很成熟，毕竟我来的时间还短。而且我这个人喜欢先把事情做了再说，不过既然大家这么关心这个问题，那我不妨透漏两点。第一呢就是因为这次洪灾的教训镇里已经申请了专向道路治理基金，虽然把镇里通往县里三条路都重新修建不现实，但是至少在易发泥石流以及重点坑洼路段都会进行彻底的保质保量的修整。这点欢迎大家监督。”

    “第二点就是借助这次新闻报道的力量以及上面拨款维修东南山水库的机会，镇里打算把东南山水库开发成一个海边渔家农家乐方式的旅游区，现在城里人有钱了都喜欢开车来乡下吃绿色食品。这样呢，水库以及下游池塘养鱼，种菜，山上呢可以发种些水果树，这样呢既可以供给景区需要又可以办采摘节什么的。当然，要实现这个目标要靠大家一起努力，而且需要至少一年的时间……”

    这两点并没有在所谓会议上讨论过，不过却是叶天的确在做的两件事，他本来不打算说，可是他突然发觉他到了基层之后反而跟老百姓离的太远了，那他这个地方官当的就太失败了。今天碰巧有人问问题他不坊先把这两个消息放出去，他相信用不了一天岭南大街小巷都会知道这两件事。

正文 第806章 定下规矩

    而这两件事都需要有群众基础才能真正办好，同时这也算是他在老百姓跟前的第一次正式亮相。

    他要让所有人看看他叶天，脾气很好，而且真的在想着给老百姓干实事，可就是这样还是有人要杀他，还是有人千方百计要把他挤走。这里边的问题在于谁心里真正装着老百姓谁才能最终站稳脚跟。

    虽说他这次来的主要目的是反腐，可是力所能及范围内他能做的一定会全力去做，他还年轻有的是时间和精力。而且一年时间，如果按照越秀昨晚的提议，那么刚好他能完成这两个不算承诺的承诺。

    人群中一阵骚动，大家都没想到这个年纪轻轻的代理镇长竟然真的想着要做些事，很明显这话他不是随口说出来的，而是早就在做而且一直准备着。修路充分利用库区和海边资源，这可能是岭南镇真正能向前发展一点唯一的方法了。以前镇里县里领导也都提起过，可更多的是想要资金，想要老百姓集资或者出免费劳力。最后都不了了之。

    所以岭南镇虽然有四座大矿，虽然走私猖獗，虽然暗地娱乐业餐饮业发达，可是那都是矿主官员还有外地有钱人的消费。真正的老百姓即便去矿上打工没有保险劳保不说，万一要是出事了一般也是私了赔个几万块就算了事。因为在上工钱都签有特殊的上工协议，要不然人家就不让你在矿山干，要么你就签这个单方面不平等合同。

    这些基本情况叶天来之前就有所了解，可是到了岭南镇以后哪里有精力有时间真正去处理这些积压不知道多少年的矛盾。

    突然人群中有人大声喊，“都说你叶天不怕死，那矿上草菅人命你管不管！”

    这问题就严重了，而且是颇为棘手的问题，叶天却没有丝毫犹豫，“说话要有证据，我不相信谁说的话，我只相信证据，你要是有证据就拿给我看，你要是觉得去我办公室不方便没关系，以后我晚上经常回来这边散步跟大家闲聊，你偷偷给我就行！”

    这时候马林和老胡还有方子彤一起出动了，很快驱散了人群，理由正是叶天自己说的，大家都散了吧，以后叶镇长会经常来的，而且镇长过年也不会回家会跟大家一起过的。

    人群好不容易才散去，他们又走了有10分钟才算没有人尾随，为了不引人瞩目他们是从玉兰香后门进去的。

    赵扬赵富贵早就等在门口，赵扬赶紧介绍。赵富贵是第一次跟叶天面对面，而听了赵扬上次的描述，他立刻判定，叶天也是凡夫俗子，要不他们秘密打到落子寒账户里的400万如石沉大海什么动静都没有？

    而且上次当着赵扬的面就跟方子彤这女人你侬我侬的，所以这次他完全是胜券在握的样子，给叶天安排了他不容拒绝的见面礼。

    当然他背后是其它三大矿主还有赵金栋以及李成的意思。他们的关系都是紧密相连的。

    “哎呀，叶镇长，久闻大名终于见到您了！”

    还隔着老远赵富贵就几大步冲上去紧紧握住叶天的手，然后麻利的顺势把他直接拉到里边，似乎很明了叶天不希望被什么人看见这一幕。

    叶天也顺势跟着进去嘴上客气，“我初来乍到，还希望你们多支持啊，不然工作不好做，是不是？”

正文 第807章 赵富贵的心思

    赵富贵一听给赵扬使了个颜色，赵扬立刻端起酒杯，“呵呵，黄金屋确实一流，要不一会叶镇长过去视察视察？您作为咱们的父母官总得对咱们的大企业有所了解吧，呵呵”

    叶天一愣连忙摆手，“不用了，我进那种地方不好！”赵扬往近前凑了凑，“呵呵，其实这黄金屋也是股份制的，而且赵老板就是股东……”

    赵富贵连忙摆手意思他多话，随即接过话茬，“呵呵，只是个小股东，小股东而已，也就是跟着人家赚点小钱，让叶镇长见笑了！”

    叶天脸上露出神秘笑容，心道这潭水果真很深，要是他没猜错的话黄金屋的小股东至少该有10来位吧，官商都有。不过他倒是没想到赵富贵竟然也是股东，这算是意外惊喜。如果赵扬再是通缉要犯赵国阳那就更有的玩了，真是比拍电影还惊险刺激。

    “赵老板是能人又开矿又入股的，这玉兰香赵老板没有点股份？”叶天继续试验，谁知赵富贵却摇头，“没有，这里是这位赵老板独资的，呵呵”

    这点也让叶天没想到，但赵富贵说的是不是真话那就两说了。四人随意又聊起别的话题，当然关于矿上的事赵富贵看似很专业很老道的介绍，叶天这边也投桃报李让方子彤把近期的检查计划稍微给赵富贵交代一下。

    “赵老板，叶镇长可是个认真的人，你们矿上历年的事故率什么的他都亲自查过的，所以回去一定要严格按照市里下发的安全生产规则整改，人命关天啊！”

    赵富贵马上表示感谢，“知道，知道，让叶镇长和方主任费心了，其实这安全生产的事我们也是头等关心，一旦出了状况我们别说赚钱就是老婆本赔上也摆不平的！放心，我一定回去认真传达就等待叶镇长和方主任亲临考察指导。”

    “不过叶镇长为了工作为了我们过年都不能跟家人团聚真是让我们这些人心里不安啊，来我再敬您一杯……”

    事情看似说的很开，只是赵富贵慢慢发现今天似乎叶天跟方子彤完全是计划好才来的，两人虽然是挨着坐着可距离至少有半米远，而且两人之间绝没有赵扬说的那些事。看来刘自强那个二愣二世祖一脑姓叶的还是加了小心了，那么今天他带方子彤出来表面上看就完全是工作上的需要。

    这符合常理，毕竟现在所有具体事务都是方子彤在协助他处理，那么商谈矿上的事自然也要带她在身边。

    他灵机一动笑呵呵问道，“叶镇长回不去家，那落主播落小姐一定飞过来跟您一起过年吧，呵呵。叶镇长真是事业爱情双丰收啊，有机会落主播过来一定要让赵某做个东请出来吃顿饭，要不然光在电视上看还没见过真人呢，呵呵”

    赵扬也赶紧补充，“是啊，要说来落小姐主持的节目就是好，水平也高，人也漂亮。比中视所谓的大腕都要强了不少！”

    赵富贵突然提到落子寒他倒要看看叶天什么反应，好继续判断他到底是怎么看或者怎么处理那笔钱的如果他假装什么都不知道，那过年这几天他们四个每人再孝敬100万是必须的，这加起来就是800万了，但也只是个小小的开始而已，到时候积累的树木要是判刑怕是叶天一辈子都别想出来了。

    他担心的就是叶天会把这事挑明，可是叶天却并没有那么做。只是淡淡一笑，“落子寒就别说了，她比我还忙，尤其是过年这段时间，哪有功夫陪我啊。人家没撒娇让我过去陪着过年就不错了，呵呵”

正文 第808章 都是演戏（新年快乐）

    他完全轻松正常的一句带过，脸上并没有任何不自然或者多余的表情。会不会是还没发现呢？

    没发现也好假装不知道也罢，都没关系，过年继续四百万过去，把这事做的死死的，就是日后他找什么借口都没办法洗干净！

    哼，叶天，跟我们玩你还嫩点！

    饭局接近结束，赵扬起身出去有事，赵富贵起身从兜里拿出两张明晃晃的金卡，“呵呵，过年了，我也没什么好表示的，就给二位领导一人一张黄金屋的VIP贵宾卡。别误会里边没有钱，只是去那边消费的一个门槛，说来我这也是给自己拉生意呢。呵呵，不过叶镇长前段时间刚刚受伤，黄金屋里边的黄金温泉不但能驱除疲劳而且对于疗伤也很有效果，要不咱们过去泡一泡？方主任也一起？”

    叶天脸色立刻严肃下来，“这是干什么，赶快收起来。你要是这样别怪以后咱们都没得往来！”

    赵富贵没想到叶天突然变脸不过这也完全在意料之中，他有些委屈的看向旁边的方子彤，“方主任你看我真没别的意思！”那意思是让方子彤给她搭桥，方子彤虽然不直接认识他，可是也该知道他跟刘自强他们是一条利益线上的，至少关系比较亲近。

    方子彤果然没有让他失望，“把这什么入门卡都收起来吧，也没有外人，你那个至尊黑金卡呢？”

    赵富贵不好意思挠挠头，“可是这里边有钱的……”

    方子彤立刻也拉下脸来，“什么钱不钱的，叶镇长只是偶尔去泡泡温泉洗个澡，钱不钱的有什么用。只是叶镇长身份特殊需要专门的VIP通道，这点事都不懂么！”

    叶天看起来有些诧异，看了方子彤一眼，“方主任，你这又是干什么？好了，我先回去了！”

    说罢拂袖而去，赵富贵忙着要追却被方子彤用眼神拦住，小声说，“不用追了，追上去更难堪，你们也是就不能用点更隐晦的法子？你们以为叶天这么好搞定？”

    她完全是教训的口气，不过如今这情况赵富贵也说不出什么，只是心里暗骂，臭婊子哪天把你灌晕了赵爷先乐呵乐呵。听刘自强那意思你可还是原装货，哼！

    “那方主任看怎么办好？”

    方子彤犹豫了一下，“把东西给我吧，我来处理，不至于太僵。但要是不成东西原封不动给你，我这是在帮自强而不是帮你们，知道么！”

    她还特意把话点名，而且亲热的喊自强，这让赵富贵多少有些摸不着头脑，那天晚上刘自强后来找白玉展和他们的，一脸丧气一看就没得手。不过也许是床头吵架床位和，管他呢，先把姓叶搞定再说。

    立刻拿出一个精致手工缝制的褐色卡带，里面自然就是根本不对外发行的黄金屋的至尊黑金卡。

    有了这张卡，你在黄金屋里就是帝王，只有你想不到的没有他们做不到的。所以这张黑卡也被岭南人成为皇帝卡！

    当然要不是叶天十分特殊这卡是不会轻易给他的，因为据说每一张黑卡的发出都要黄金屋的几个老板一起开会表决，一致通过才会发卡，只要有一个人提出一个异议那么就算不通过，可谓十分严格十分难得更加稀有。

    他们有把握的事情是，不管叶天是谁，不管他有多大本事，进了黄金屋他就再也不是原来的他了。

正文 第809章 俄北双胞胎小妞（新年快乐）

    当然赵富贵马上又拿了另外一张不记名的银行卡出来，“呵呵，过年了，一点小意思，方主任去市里买几件好看衣服穿，以后关于矿上什么事还要方主任多照顾……”

    方子彤清楚这就是权力的魅力，这就是很多人挤破脑袋一定要走进仕途的原因。她犹豫了一下，没有拒绝，因为这是叶天特别交代的。

    叶天的意思只有一个，她本来就是她们那边的人，本来就不算干净，所以给什么就拿什么就对了。当然那张叶天早已经预料到的黄金屋至尊黑卡也一定要替他拿着，他有大用！

    要是他连黑卡都拿不到，那正在施展十八般武艺面试的郑爽就不知道会成为谁的情人了，呵呵。

    叶天假装负气出门，门外不远处大厅规规矩矩喝着矿泉水的老胡和马林立刻迎上来，“所长，怎么了？”老胡小声问道。

    叶天故意声音不小，因为赵扬刚好从走廊另一端赶过来。

    “搞什么搞么，走，回去！”

    老胡和马林立刻跟着叶天往外走，赵扬也不知道是真不知道还是假装不知道赶紧拦住，“呵呵，叶镇长这是怎么了？你看我这刚出去招呼一下客人，难道是生我的气了，那我给您赔罪，咱们回去，还有安排，还有安排呢……”

    叶天抬眼看看他，张了张嘴没说话直接从他身边走过，赵扬又不可能真的伸手去拉，只能也转头跟在后边送了出来。

    “那叶镇长要回去我给您准备车……”

    因为他知道叶天是散步来的，中间还在夜市做了个演讲什么的。不过他不关心这个，他只关心赵富贵刚才是不是事情进展的不顺利，他是故意躲出去的，因为这种事越少人在场领导越放心。

    幸好这时候赵富贵和方子彤也追了出来，赵富贵更是连连道歉，“叶镇长您大人不计小人过，我刚才是酒喝多了一时做了糊涂事，您打我骂我都行，就是别因为这个生气，都是我的不对！”

    叶天还算给面子，停下看了他一眼，“唉，没什么，你也是为了生存。不过我有我的原则，下不为例就行了，今天的饭吃的还是不错的！”

    叶天也算做最后的总结，赵富贵和赵扬连忙随身附和，不过心里在暗骂什么只有他们自己知道了。

    叶天没用他们安排的车，直接打车回去的，四个人一辆出租，看着有点滑稽，不过赵富贵却看着逐渐消失在夜色中的出租车沉声说道，“这个叶天不简单，不光是上面有人的问题。本身也不好对付，以后一定要小心从事，走一步看一步。我们的原则是花钱买太平，千万别一不小心夹在他们中间成了牺牲品！”

    赵扬很认真的点头，“是啊，这次来跟上次完全就是两个人，还有上次我那录像明明没有问题不知道为什么会突然失灵，总觉得这个叶天怪怪的！不过大哥你看方子彤这娘们？”

    赵富贵当先往回走，“方子彤好像变了，跟刚来的时候相比，难道是在叶天身边的关系？你说叶天能不知道她是专门给他设的陷阱？可还是大摇大摆四处带着她走，哪怕刘自强那个二货二世祖来闹过了。亏他还想得出带着一个律师来，真是自取其辱！不简单，这叶天完全是一副逆流而上的架势，看来今年这年不好过了，矿上还真得稍微准备一番！”

    赵扬却有些不服气，“哼，既然姓方的这娘们拿了黄金屋的黑卡我就不信姓叶的能忍住不来，以前比他还能装的不也都拿下了！”

    赵富贵显然不太同意他的观点，“不行，我得马上回矿上布置，也要告诉那几个家伙一声，总觉得不放心，还是小心一些为好！”

    赵扬却一把拉住他的额胳膊，小声说，“大哥，再忙也不在乎这一晚上，况且我这里新来了两个俄北的小妞，才20，还是双胞胎，长腿大屁股，正是大哥喜欢的类型，嘿嘿……”

    赵富贵立刻打消了连夜回矿上的想法，“呵呵，你呀，每次都弄这些没用的，上次那个什么都城来的娘们差点没把我折腾散架了，不过味还不错的，呵呵……”

正文 第810章 真那么好看么（新年快乐）

    郑爽那边没有任何消息，这个时候没有消息就是好消息，只是叶天心里仍然难免还会担心。他这边的进展倒是顺利，可黄金屋究竟是个怎样的地方呢？郑爽，加油吧！

    他在心里默默祝福着，叶天有一点很好，他从来都把自己看成一个草根一个*丝，从来不会觉得自己多了不起是救世主什么的。即便是众人瞩目的现在他也只是不时提醒自己把自己该做的工作做完就行了，其余的尽力而为但绝不会去拼命。

    自己活着然后才能做更多事，更何况岭南地区冰冻三尺非一日之寒，他一个人还没有那么大的本事全给解决了。最好最乐观的情况也就是越秀描述的那种情形了，他拔了几颗大钉子然后坚持在马上送越秀一程。

    他自然是坐在副驾驶，剩下三个人挤在后面，委屈的就是方子彤吧，不过老胡和马林足够自觉，给了方子彤足够的空间。先送方子彤回去，叶天也跟着在镇政府下了车，再有两天他就要下乡了，真正的下乡去大山的矿里了。

    他想下来走走，另外有话跟方子彤单独说。两人并肩走进办公楼又一前一后的上楼梯，方子彤在前叶天在后。这是叶天的坚持，也是他从小叶正林教的规矩，上楼梯站在女人下边以免女人滑倒扶一把。下楼就要自己走在前边以免女人滑倒要挡一下。

    这个小小的细节让方子彤心跳猛的加速，办公楼里空荡荡没人，楼梯通道的灯光很昏暗，她不光心跳加速脸很快也跟着红了，幸亏叶天在后边看不见。

    可是她觉得自己走路都不太自然了，因为好像叶天正在盯着她丰满的美臀在看，看的还很认真。

    真是讨厌，真的那么好看么？她心里小声骂着，脸却更红。只得加快脚步，身后的叶天只是淡淡笑笑，脸上看不出丝毫的猥琐或者夜晚的欲望。

    终于挨到了叶天的办公室，可是叶天办公室里有针孔摄像头，她不知道该高兴还是该不高兴，她自己心里都不知道自己是在希望什么还是在逃避什么。

    只是无论是希望还是逃避都与身后的叶天有关，叶天却没有进门，站在走廊边上，看着院里下面抽烟的老胡和马林，“就在这随便聊聊，呵呵”

    方子彤心中再次感激叶天的细心，他一定是看到自己的尴尬了，所以不想进去，也好，就这么聊聊，她赶紧从兜里拿出那张黄金城的顶级黑卡。

    叶天却没有接只是低眼看了一下，“先放在你这吧，也许会用到也许用不到……”方子彤一愣，不是他让她拿到这张黑卡的么？现在又说暂时放在她这，这是拉她下水还是对她开始信任呢？

    她一时有点迷糊，手里拿着卡抬头看叶天，“我……那好吧……”她其实是想问为什么放我这，可是突然意识到这种愚蠢的问题怎么能问呢。也许是叶天对她的试探，或者叶天也只是想利用她而已。

    她不禁有些难受，是她一直以来把叶天想象的太好了么，还是在她苦难的经历之中太需要一个叶天这样的英雄？

    幸好她是个善于自我反省的女人，她想明白一件事，她自己本身就想两边都不得罪还指望叶天完全撇开身份和各种原因帮她，这不可能。

    而一张小小黑卡问题就足以让叶天将她轻易拉下水，倘若哪一天，叶天突然又不承认是他自己的要的黑卡呢？而黑卡却在她手里。

    也许，也许她总要做个选择，即便叶天也是利用她，但她宁可被叶天利用也不愿做那些人的傀儡和帮凶。

正文 第811章 美女投靠

    她知道她该做出个决定了，“叶镇长，我……我想成为你的人……”她终于说出了这句话，说完之后内心一阵轻松，至少完全投靠叶天也是救出她父亲的一种方式，至少她现在十分坚定地认为。

    叶天笑了，随手点了根烟，“呵呵，如果有一天你能够跟你爸爸过上幸福的生活，那么跟我也没多大关系，是你自己正确的时候做出了正确的选择……”

    叶天说这话的时候十分淡定十分自信，仿佛在茫茫夜色之中他看得见岭南的未来，也看得见自己喝方子彤的未来。

    “好了，我回去了，你也早点休息吧……”

    原来他不是来随便聊聊的，他是来要方子彤这个态度的。方子彤却突然又把他叫住，“叶镇长……我……我晚上有些害怕……”

    这个事情她本来不打算说，可是看着叶天马上要消失在黑暗中的背影又忍不住说了出来，自从刘自强那天走了以后这两天她总觉得晚上窗外有人，因为给她安排的宿舍是一楼的一个房间，而且门锁也坏了，她虽然找人修了，可是她还是不放心。

    叶天听了眉头一皱，这还真不是个好解决的问题，他不好出口干预方子彤住宿这种小事，可是他不出口又去找谁呢？

    “楼上还有房间是吧？”叶天回头问道。

    方子彤轻轻点头，“没事了，叶镇长，这事我不该跟你说的，也许是我太多心了……”叶天重新走了回来，定定看着风中的佳人，多好的一个女人，凭什么被那些家伙利用折磨威胁恐吓成这个样子。

    他很想立刻给她调了宿舍不过转而又笑了，“呵呵，你还真是个老实人，别忘了这事你不用找任何人，你可是办公室主任，办公室主任自己调个房间难道还用跟谁去说么？反正楼上有的是空房间，你直接搬去4楼吧，总要好些！”

    方子彤一愣，随后满脸大红，她相信即便是隔着夜色叶天也能看的很清楚，“喔……我……我一直都以为自己只是你的助理而已……”

    她没有说谎，她是被胁迫而来，就是为了在叶天身边给他布下陷阱引他入瓮，她真的从没想过其实利用她自己的职权就可以解决这问题了。

    她是真的不好意思，她很清楚这也就是叶天，别人是不会如此点她的。叶天却似乎没觉得有什么好笑，因为他理解她的处境和心情，她这样的女人还没有理解她现在这个职位有多重要多少人眼红。

    两人一起下楼，这次叶天在前方子彤在后，似乎所有的问题都解决了方子彤也放开了些，“呵呵，叶镇长，下楼你怎么不让我在前边了？”

    叶天慢慢的往下走，没有回头直接答道，“下楼的时候我在下边你要是往下摔才能接住你啊……”

    这是个简单的道理，虽然她早该想到，不过她却的确没有想到，她觉得今天晚上真是丢人丢到家了。不再说话，楼下马林老胡都在等，方子彤就要告辞回后院的宿舍楼搬家。叶天看了眼马林又看了眼老胡，“老胡，你去帮方主任搬一下行李什么的，这么晚了她也没地方找人。”

正文 第812章 第一个男人

    老胡一愣不过还是马上跟着方子彤去了，方子彤想拒绝，但考虑这一定是叶天特意安排的，也就心满意足的顺从了。至少现在她也是有派系的人了，这也算是叶天对她更加关照的开始吧。

    两人离开马林陪着叶天溜达着往派出所走，本来也不远，溜达溜达就到了。马林也比较好奇，“支队长，你刚才为什么没派我去啊……方子彤算是我们的人么？”

    叶天继续前行，很注意脚下的路面，尽管路边很好没什么阻碍，“没什么是不是我们的人的，方子彤是个可怜的女人，我能帮稍微就帮一把……”

    叶天并没有把话说得太透，因为这个问题马林有点不该问。不过既然他问了叶天一定就要给他一个相对的回答。

    马林若有所思的点头，就在这个时候叶天的手机震动了一下，他连忙拿出来查看，一条短信，一个他跟郑爽约好的短信。

    你定的皮鞋已经到货。

    典型的淘宝语言，不过这证明郑爽总算成功了，他禁不住长长出了口气。郑爽的事情马林根本不知道，所以他也不知道叶天为什么看上去如释重负的样子。

    很快回到了一个人的办公室，没了一个女人住着就是冷清许多，这房间里似乎还有落子寒的味道也有郑爽的味道。叶天外衣也没脱直接躺倒在床上。却突然觉得什么隔了自己的脑袋一下，翻开枕头居然是一个玻璃瓶，里面全部是银色的千纸鹤，粗略估算大概有一百只左右吧。

    他禁不住笑了，没想到郑爽还有这手艺这心思，他随手打开盖子拆开一个，里面居然写着字，俊秀而有力气的笔体，他不禁愣了。

    里面写的竟然是：第一个男人。

    这是什么意思再明显不过，看来有时候做郑爽这种工作，公和私真不是那么容易分清楚的。第一个男人？第一个睡一间房间的男人？第一个主动吻过的男人？第一个给他做饭的男人？第一个让她动心的男人？

    叶天手里捧着一瓶子千纸鹤傻笑，这不是什么坏事。反正他最近命犯桃花躲也躲不过，那么苦命又劳累的去喜欢别人，总不如别人主动来喜欢自己舒服。况且喜欢到好感到发生什么，他们之间的距离还很遥远。

    尤其两人是同事关系，共同执行一项特殊任务的同事。不过过了一会他坐起身来，也知道自己越早去黄金城越好，否则时间一长黄金城对郑爽的基本培训结束之后不可能不让她接客，可是那客人要不是叶天，郑爽可有得受了，随时都有暴露的可能。

    那么就从矿上回来吧，大概一周的时间，刚过完年，回来接受赵富贵他们的招待去黄金城泡一下所谓温泉，就这么决定了。

    王本道似乎自从叶天回来就一直住在派出所，只是好像效果并不明显，因为他没办法贴身跟着叶天，叶天最近又连续跟孙祥刘雨栋示好。唯一对着干的只有李成。李成此刻正在东南山水库值班，过年也不能回家了，要起一个县委干部带头模范作用。

    叶天出去王本道清楚，甚至连老胡帮着方子彤搬家都知道，可是他只能把这一件件小事记录在案，暂时没有其它方法。

正文 第813章 王本道拜访王大雷

    他在考虑的是叶天要以代理镇长的身份去四大矿做安全检查他是否找一个合适的借口跟去呢？因为目前情况来看他一定会带着方子彤。

    可是这事他本身也矛盾，他若是时时刻刻跟在叶天屁股后边那就等于占用了方子彤跟叶天单独相处的暧昧时间。

    方子彤的事情他知道个大概，尤其是刘自强来闹了以后。他感觉到了自己的危机，最近王大雷的表现太过突出，无意之中他似乎听到一些议论，说是这次王大雷就准备把他挤走的，这可是刘雨栋亲自安排的。

    所以他在叶天出去以后来到了王大雷的副所长办公室，王大雷还没走，他正在学习，听起来有些不可思议，可是他的确是在学习。从最基本的治安管理条例开始，叶天到来之后不管别人如何危机四伏，可是他心里清楚正是叶天带给了他改变和机遇。

    如果抓住机会他以后坐到刘雨栋的位置也未尝不可，所以他那天才去那么力挺叶天。他不怕别人非议，这是刘雨栋安排的。刘雨栋上次之后敏锐的觉察到叶天对王大雷好像动了些心思，那么他不妨通过王大雷多多掌握和防范他，同时万不得已的时候谁知道叶天这里是不是他最后的退路呢？

    “大雷呀，最近表现真是不错，干嘛呢？学习？呵呵，好啊，好啊，后生可畏，后生可畏，看来王叔一直没看错你……”

    他边夸赞边坐到了王大雷面前的椅子上，王大雷赶紧放下材料起身打招呼，“王叔，这么晚了咋还没回家？”

    “喝点啥？不过我这可没有咖啡，只有茶，还是从我姐夫那顺手拿来的，呵呵”王大雷开始动手沏茶。

    王本道心中苦涩，真是卸磨杀驴啊，如今他没什么用了而且又是替死鬼的最佳材料，他的的确确该考虑自己的退路了。

    “是么？局长家里的茶还有差的，我可得尝尝！”

    王大雷平时根本不喝茶，他这种粗人喝酒解渴还差不多，可是什么习惯都得改，要有个干部的样子。这是刘雨栋唯一对他说的两句话，他以前根本听不进去，可是现在他在观察，观察叶天观察王本道。

    结果高下立见，他也会动脑子思考为啥叶天25岁就能做到如此位置而且前途无限？除了他的出身背景之外，还有什么呢？

    他很快发现叶天其实生活里没有什么不良嗜好，抽烟但一个月2,3盒就够了，喝酒，但只是非喝不可的场合才喝。都说他好色，可是他看到的却是各色不同的女人主动往他身边钻，他却是极力处理清楚的意思。

    当然落子寒除外。‘

    也许叶天其它的他都不是那么羡慕，他知道自己没那个命，可是对于叶天的女朋友落子寒却是打心眼里羡慕嫉妒恨，他在想为啥他不能像叶天那样找个那么漂亮又贤惠的女人呢？

正文 第814章 累了，老了

    他看一次落子寒心里下一次决心，所以现在才在所里食堂吃了晚饭然后开始自学。没想到王本道偏偏这个时候上门。他知道王本道最近的境遇，可是他的过去也不那么干净，而最了解自然是王本道。

    所以他不想得罪他，到时候他退休或者找个地方养老他顶上去就是了。但是他也感觉到王本道很可能不得善终。

    叶天真要开始动手那天，派出所一定是他重点整治的第一步，第一个倒霉的一定是王本道，不可避免。

    两人对坐着喝起查来氛围颇为古怪，这就是位置和心里变化的结果，也是叶天到来之后给本来多少年不变的派出所带来的真正变化。、直接打击王本道现在不太合适，因为王本道也算是牵一发动全身的人物。可是要是培植王大雷来制约和对付他就完全不同了！

    “大雷呀，可能是今年冬天雨水多气温又低吧，我总觉得这腿脚不舒服，关节炎又犯了。什么时候跟局长唠叨唠叨要不然提前退了得了，反正现在你也起来了，也能接我这个胆子了……”

    他这是以退为进，看看王大雷到底什么反应。王大雷心里一惊，王本道还没有到非要如此示弱提前退休的程度吧？

    “哎哟，王叔你可别吓我，这派出所没了谁还能没了你？叶天只不过是猖狂一阵，你觉得他还能呆多久？不管是啥结果最终都得走人！”

    王大雷现在处处竭力维护叶天，可是跟王本道张口就说叶天的短命，王本道心里又弄不明白了，王大雷这小子到底是唱的哪出？难道这玩意还带捧杀的？还是单纯的应付他而已？

    王本道摇摇手，“唉，说实话，干了这么多年，累了，想歇歇了。也该是你们年轻人顶上去的时候了，再说你上边又有人早该飞黄腾达了……我呢，只要弄个正常退休还有点退休金饿不死就知足了……”

    王本道也算是个强人，至少在岭南镇人人都知道这号而且没人敢招惹，年轻的时候也是什么事都干过，很明显现在是看见形势不好，这么多年也捞够了，该享清福去了。甚至镇里最近有传言说他儿两个儿子都已经移民到大洋彼岸去了，他也等着去汇合呢！

    王大雷心中暗笑，没想到你王本道也有今天，王大雷对王本道本就没什么好印象，这个人在派出所霸道说一不二，虽然每年给刘雨栋上供不少，但是自己拿的更多。而就是王大雷来了他也是放任自流恨不得他自己出事。

    这是叶天来了王大雷彻底变了，否则就按照原来王本道对待他的态度，他不知哪天就真闯了大祸进了监狱了。

    “王叔你就别跟我来虚的了，咱们也没外人，不过我倒觉得要是把叶天的事情解决好了，你还能高升一步，到时候我还指望你提拔呢，呵呵”

    王本道仍然看不清楚王大雷到底打的什么牌，难道这小子玩两面派，叶天和他这边哪个也不得罪？反正他上边有刘雨栋这个大靠山，他们谁也不能拿他怎么样！不过这倒是个好

    法子，不但能保住现在的位置，以后不管是他还是叶天哪个动了他都能顺理成章的顶上去。

正文 第815章 带来焦虑

    只是，哼，要是到时候敢对他下毒手，牺牲他，那就别怪他鱼死网破，反正两个儿子儿媳妇都已经出去了，他一把老骨头怕啥！

    想到这他禁不住直了直腰板，笑声也随之爽朗起来，“哈哈，好啊，看来王叔没看错你，好小子有前途！不过要是过几天王叔还是不舒服没准要请个病假啥的……”

    他重新恢复了信心，不过仍然把后路留好，关键时候就说自己真病了，他的风湿病关节炎几乎整个岭南镇都知道，没什么是他不可以利用的。

    只是他生不逢时，或者他跟刘雨栋的关系其实并不好，否则他的资历最少应该是个县局副局了，所以升迁无望的他便盯准了金钱，这玩意才是最实惠的。

    而这些年他也是收获颇丰，更让他满意的是，他捞的那些钱基本上都已经转移走了，即使有一天查到他头上，他也是要钱没有要命一条！

    而且钱都没了还查个屁？他都卷铺盖卷退休滚蛋了，这叫不在其位不究其责！

    他悠然的喝完了剩下的茶水悠然的走了，王大雷看着他略显苍老的背影也陷入了深思。他不是在想王本道而是在想自己，他的未来又在哪里呢？他既做不成王本道也做不成叶天，他的前途在哪呢？

    而且叶天在岭南究竟要整倒多少人呢？岭南真的会因为他打存在而发生彻底改变么？叶天的前途又在哪里呢？

    这是个大问题以前他从未想过现在却不得不硬着头皮去想，因为王本道这个老狐狸早就给自己安排好了退路，大不了直接消失，可是他不行，他这几年除了打架搞女人也没干什么正经事。钱呢，的确是跟着多少拿了一点，不过也真的是一点点而已，他也要给刘雨栋送礼啊，逢年过节的，还不能比别人少了。

    他再抽烟喝酒基本上也没什么积蓄，不超过5万块。

    幸好他现在的位置比较有利，可以暂时站在中间。但是他要观察要做出自己的判断，叶天绝非一般人，就上次事件搞出来的惊天背景差点没惊掉他的下巴，省里市里那根子真叫深。虽然岭南这边的背景看起来更加强横，可是如果真的遇到大事呢？会不会上面先乱成一团，先自己分裂了呢？毕竟都是吃现成的，本来也不是真正的一条路一个派系。

    现在的形势紧跟刘雨栋这个姐夫绝对不行，况且还不是亲姐夫，表亲而已。不是他胆子小，而是刘雨栋实在太贪了太过分了，他那些事一旦被揭开难保他不受牵连，脱下警服回家都是轻的。

    可是要是完全跟着叶天这个外来人就更加不行，那他一定是第一个被当做叛徒搞死的，以后根本没法子再在岭南立足。

    他开始焦虑，他本是个粗人，可是竟然被王本道的一次偶然串门弄得焦虑起来，看来他真的变了也真的算是官场一员了。

    同一天晚上岭南的官场正在被叶天无形中的压迫弄得悄然发生变化，虽然变化的基本上都算底层人物，例如王本道例如王大雷例如方子彤。可是这种变化却似乎昭示着某种更大变化的即将到来。

正文 第816章 必须给我省钱

    与此同时在东南山水库蹲守的李成并不好过，他正在拿着余明交上来的资料头疼。现在余明这个水利站站长加库区改造副总工程师似乎成了大红人，因为人家得到了专家和省里领导的充分肯定。

    光是改造的具体资料就多达300多页，真不知道他怎么有功夫弄出这么多想法。要是看完怕是不得个三两天？但是李成最在乎的不是什么改造建议而是财务预算，这里边的说法很大，而且这么多年的规矩他不可能不照办。

    省里下来的，市里要留些，市里下来的县里要留些，县里下来的镇里还要分一些。然后才是真正库区可以用的钱，库区真正可以用的钱又分为两大部分，一部分是工程费用一部分是迎来送往的费用。按照以往的经验最终轮到真正的工程费用根本没多少，只要面子上过得去就可以了。

    这次的情况很特殊，真正的工程款项要增加很大比例，可是余明这做的是什么预算？上面有数目甚至还没确定的拨款全都用上了，不但全都用上了而且还没够，还要从县财政要补贴？

    他真的忍不住了，因为之前孙祥过来就是叮嘱他一定要把这笔数目不小的钱处理好，绝对不能落到余明手里更不能让叶天有所染指。

    他们要把叶天彻底从库区赶出去，一点痕迹也不会让他留下。

    李成看了又看，皱着眉头，脚底下已经第一烟头，谁都看得出他心情很不好，对余明很不满意。赵金栋则在旁边假意劝着。

    “领导，这都快10点了，太晚了，先睡吧，再做好工作也要保重身体啊！”

    嘴上如此说心里想的却是，哼，你们斗吧，这个时候我还是往后缩点好。叶天马上要去四大矿去安全检查了，他最需要注意的是那方面，而不是这里。

    现在看来他跟叶天总算还有些渊源，所以之间的关系还是要搞一搞，否则他可是要倒霉了。矿上的事情说没事就没事说有事就有事，至少他要先把这个年好好度过去，不能让叶天先拿矿上开刀。

    本来他计划是他要全程陪着叶天去矿区检查的，这也合情合理，可是不知道为什么孙祥却要他跟李成留守矿区。难道矿上那边孙祥早有计划？可是如果还有别的计划不可能不让他知道吧？这叫什么事？

    所以他决定要在这两天之内跟叶天见上一面，要好好聊聊，毕竟现在看来叶天短期内是走不了了，既然走不了了，不管是盟友还是敌人就都要有一套好的相处之道才行。本来他的代理镇长的位置是叶天的了，他暂时又不想离开岭南镇这个大本营去县里，所以他也是相当难受的一个。

    李成终于忍不住发了脾气，啪的一声把厚厚的一打材料全都摔倒了水泥地上，“余明，你也是老人了，这就是你出的狗屁方案？你以为你生在什么地方？你生活在天堂么？一共就这么些拨款，你都给用到工程上了，你说让我怎么说你好，你也是老人了！省里市里县里哪个不答对好能干事？一分钱也下不来，到时候！”

正文 第817章 稍微放松一下

    余明脸色也不好，这都是他第三次被迫修改方案了，这次他决定坚持到底不再退让了，否则再有洪峰这大坝还是保不住。

    可是他也清楚现官不如现管，李成跟他虽然绝对不是一路可是也不能完全得罪，况且李成话说的不好听，可这其中的道理也不是没有。

    所以他苦着脸，“领导，你干脆杀了我吧，这活没发干了，我这预算改到现在可不能再改了，这方案还要上报市里省里那帮专家教授领导亲自过目的，再改一点就达不到他们的要求了，要不我把预算多往上提高一些，然后咱们再跟上面多申请吧，也只有这法子了！”

    余明不是个固执的人，他的底线就是保住大坝的质量，不然他觉得他这辈子白活，一事无成，而且对不起叶天对他如此看重和信任。

    所以这也是没有办法的办法，这样还能对付过去。可是李成又怎么会这样就放过他，语气也随之改变，站起身走到近前拍了拍余明的肩膀，“老余啊，我这是相信你呀。你看省里市里的专家都对你这么肯定，你是有真本事的人。所以呢，麻烦你再回去改改，还要保证现在八成的效果还要减少至少4成的支出，明白了么？”

    这是虎口里拔牙，硬生生要两成费用。余明虽然混的不如意可是毕竟也混迹官场了几十年，他知道这时候再争辩就是不给领导面子不识抬举了，所以只能低着头咬着牙，“领导，我也知道你的难处，不过这事我只能再试试，但眼下改进行的准备和工程却绝对不能停。否则咱们大家都没法交代！我看看是不是还有可以省钱的地方吧，太难了，这是要人命啊……”

    余明耷拉着脑袋无精打采的出去了，赵金栋这时候才开口大骂，“这个混蛋老头，真是不识抬举，你说这也是他重新起来的机会，为啥就不配合？不行我一会再找他好好说道说道！”

    说着就要追出去，李成摆了摆手，不管真假他对赵金栋在身边总是给他溜须拍马顺着他来还是很满意的，谁不知道赵金栋也是孙祥的人啊。

    “行了，金栋，管他，反正不达到我的要求绝对不行。这已经是最大限度的款宽容，他还真以为有上边几个专家和叶天撑腰就动不了他？哼，最好别把我惹急了！”

    赵金栋立刻也跟真义愤填膺的模样，不过随后立刻笑呵呵提议，“领导，大晚上的出去不方便，要不我让人整点野味送来，喝点小酒暖暖身子？嘿嘿”

    李成咧嘴笑，“呵呵，你呀，好吧，那就稍微喝点，这地方真不是人呆的，连过年都回不去，这老婆孩子还不得戳我后脊梁骨，本来还说带他们去新马泰转一圈呢……”

    赵金栋其实早就吩咐让人把热乎乎的野味送来了，不光有野味还有两个黄金城特接来的小妹伺候，李成一见也是高兴，关上门就他们俩，想怎么样就怎么样，看来今晚真是个不得消停的夜晚。

    赵金栋也是满嘴苦水，“领导，明天你得给我半天假，我得回镇上搞搞叶天，要不然这家伙直接去矿区了整出点啥动静可就不好了，我的家底都在那啊！”

    李成意味深长的看了他一眼，“行啊，搞搞也好，我就不信这姓叶的水米不进，不说他最近跟刘自强那个未婚妻搞得火热么！TM的，这姓叶的还真有艳福，听说那方子彤可是比沈晓梅还要够味……”

    ……

正文 第818章 出去读书

    如果说心里难熬的沈晓梅自然同样不好过，表面上她的风头过去了，因为她原来监视和跟叶天搞暧昧的活已经安排给方子彤了。可是她承受的压力更大，她跟了孙祥这么多年，到现在还是个宣传委员，可是方子彤是什么？难道就为了简单的对付叶天随便一个几百个人挣破脑袋的办公室主任就给了？

    她自然也要思考自己的未来，原来跟叶天天天在一起还有那么一丝暧昧的时候她很犹豫，也不敢动。可是现在回想起来却是后悔，真的后悔，叶天似乎有意无意给过她好几次机会，可是她都没有把握。

    现在她算什么？孙祥几乎每个星期就要把她叫去县里折磨一番，而且方法越来越离谱。她身上都差不多伤痕累累了。

    她想跟妹妹好好聊聊，因为妹妹似乎比她看的更远更透彻。林恩恩最近消停了不少，她在认真考虑要去国外哪所大学上学。她真的不想在国内呆了，她对叶天的想法也发生了一些变化，或者她看的更加清楚。

    即使她不主动往上贴拿身体做赌注叶天最终也是要扳倒孙祥的，而且叶天身在官场似乎也不那么好玩，跟着他会很累的！

    并不是她已经和改变主意放过叶天，而是她觉得自己需要出去多学些东西，多走走多看看，所以她决定去欧洲。

    那么她最近就一直在研究叶天跟她建议的英伦帝国学院。

    看见姐姐情绪不高的推门进来，她拍了拍身边的椅子让姐姐坐。

    “刚从县里回来？”林恩恩开口问道，表情还行，语气也还行，她似乎在叶天经历了几次事件之后也跟着开始逐渐成熟。这也是她最近没有再去频繁的骚扰叶天的重要原因之一。

    沈晓梅有些意外，原本妹妹每次问起这个问题都是脸色很不好的，她怅然若失的点点头。

    谁知林恩恩却说了句她平常绝不会说的话。

    “没什么，你就当去酒吧找免费牛0狼了！”

    沈晓梅心里更加难受，禁不住一把抱住倾国倾城的妹妹，眼泪止不住顺着俊俏的脸颊流了下来。

    林恩恩伸手轻轻拍打着她，边安慰：姐，你知道什么叫做阵痛么？这个世界不管谁要得到什么都必须先要付出才行。得到一种东西就会失去另外一种东西。不过幸好这世上还有一种叫做浴火重生。

    姐，有时候你不该再犹豫了，其实从公平角度讲，叶天对咱们算是不错了。真的，选择哪一边都是个赌博，可是一边是永远不见天日的深渊，一边却是看得见阳光的大千世界。

    沈晓梅慢慢直起身子，难道这些妹妹早都替她想好了？

    “你……你跟叶天是不是真的发生过什么？”沈晓梅提着心问道。

    林恩恩摇摇头，“没，没有，叶天至少还算是个男人！他不会真去做那些违背他自己良心和道德的事情……”

    “还有，我决定去欧洲留学，并且已经申请了三所学校，就等着最后的好消息了，你妹妹我终于要飞出这乌烟瘴气的破地方了……”

    沈晓梅听了一惊，怎么妹妹最近改变这么大？不过听到妹妹终于要出去读书了，她的心一下子踏实了，只要妹妹开开心心平平安安的在国外最好的大学读书学习，她相信，她的未来一定很美好，以后不管做什么都会很幸福。

正文 第819章 远走高飞

    她连忙擦干眼泪，“好几个鬼精灵，这么大的事都不跟姐商量一下，快点说说这次选的是哪几所学校，到时候姐好去看你……”

    林恩恩还没出国沈晓梅的心已经跟着飞到国外去了，也许她自己比妹妹更希望出去更希望自由。

    林恩恩看到姐姐高兴地样子，知道这是她多年的希望，看来自己这个决定做的很对，只要姐姐能早日脱离苦海，她的心也就放下了，只是叶天这个人自己不联系她他就不联系自己么？难道她林恩恩对他真的一点吸引力都没有？或者他根本就把她当成个孩子？可是这世上又有哪个男人会真的把她当成孩子呢？

    她突然有恶作剧的冲动，不过最后看着在电脑前替自己参谋学校的姐姐还是决定不那么做了。她要开始学会安静，或许跟他见得最后一面就是她临走的时候。

    她的情况比较特殊，而且欧洲那边答应她的马上就给她恢复，在新学期开学之前可以先让她去那边的预科学校学习适应几个月，只是这段时间他们只能给一半奖学金，特殊人才奖学金。

    可对于钱林恩恩根本不在乎，因为她有钱即便没钱赚钱也太容易。所以她决定过完年立刻就动身，这里除了姐姐和妈妈她实在没有什么留恋的！

    “姐，以后你想找个什么样的男人，呵呵。我盼着这个还不知道藏在哪的姐夫可是判了很久了……”

    出国，拿第一等的奖学金，读全世界最好的大学，被一群最年少多金的男人们追求，这似乎是她未来必经之路，可谓相当前景辉煌，正如沈晓梅希望她能够幸福快乐一样，她也更希望姐姐幸福快乐！

    至少要正儿八经找个归宿，找个知道宽容她心疼她的好男人。

    正在兴奋之中的沈晓梅心猛的一疼，她知道这是妹妹在担心她关心她，可是她真的还会信任男人还会找个男人正常结婚过日子生孩子么？至少现在甚至未来五年内她做不到，即便孙祥明天就倒台了！

    孙祥倒台她是孙祥的情妇，会有好结果么？

    她抬头看看满脸笑容的妹妹，不忍心弗了她的好意，假装笑笑，“你就是人小鬼大，姐姐的事自己早就想好了，等岭南的事情过去以后姐姐要出去充电，要增加自己的见识和学历，然后找个老实本分知道心疼人的男人嫁了，然后生个可爱的小宝宝，到时候你就成小姨了，呵呵”

    林恩恩却反倒高兴不起来了，她突然抓住沈晓梅的双手，“姐，要不你跟我一起去留学吧，手续申请什么的不用担心我都能帮你解决好，你要是不愿意上学那就旅行，一边旅行一边做自己喜欢的事，说不定旅行的路上就能碰到你的真命天子，一个外国帅哥……”

    林恩恩这番说辞其实准备了很久，只是她自己真的要走了，所以才说出来，甚至她真的已经提沈晓梅铺好了出国的路，只要她能答应。

    沈晓梅心里更加复杂，一瞬间她真的想跟妹妹一起远走高飞，她什么都不管了什么都不要了，就这样跟妹妹一起出国互相照顾过幸福的日子该有多好。

    可是她们走了爸爸妈妈怎么办？虽说这个后爸对她不怎么好，可是妈妈呢？毕竟是亲情毕竟血浓于水，她不能因为她自己而让他们受到牵连。

正文 第820章 两个邀约

    没想到林恩恩的话还没说完，“爸妈也一起带走，我这几年赚的钱足够移民的了！”

    沈晓梅一下子愣住，一直以来她都以为是自己不惜一切在守护这个家这个比自己生命都珍贵的妹妹，可是现在看来她更像是个笑话，自以为是的强者其实是个弱者。

    她惨然一笑，“别胡说了，哪有那么容易，而且爸妈不会同意的，要知道真这么走了，那很可能就再也回不来了。他们年纪大了，怕是就是死也要死在老家死在华夏……”

    她没有更多的说自己而是拿老人来抵挡，“恩恩，你不用担心姐，只要你出去了，那些人就不能再打你的主意，这样姐也就能展开手脚了，关键时刻姐也就没什么顾虑了！岭南现在的形势你也知道，谁也不敢说能看清楚到底怎么回事。叶天的确来势汹汹，可是孙祥和他的背景就那么好对付么？这次的事件不是最好的说明，最多是五五开而已……”

    林恩恩也跟着失落起来，“姐，都到了现在你为什么还是不能完全相信叶天呢？你难道还不明白叶天来岭南其实最主要的核心目标就是孙祥？而且这根本不是市里的意思也不是省里的意思，是上面要对岭南动手了，难道你就从没联想过为什么市局突然来了东方若兮和江小鱼么？”

    “真的要有大动作了，虽然不敢确定什么时间，但叶天只是一个冲锋的先锋官而已，大头还在后边！”

    林恩恩干脆把事情彻底摆明，沈晓梅长长呼了口气，“可是，恩恩，姐是孙祥的地下情妇，孙祥真的倒了你觉得那些人会放过姐么？如果按照你所说那恐怕姐现在根本就没办法出国了……”

    两人突然都没了声音，似乎一根针掉在地上都能分辨出来。

    最后还是林恩恩先开口了，“姐，你放心，你一定会没事的，我走之前会去求叶天，我想他会答应我最后的条件的，就算我林恩恩欠他一个大人情，将来我一定还……”

    沈晓梅动容，立刻严厉起来，“恩恩，姐不允许你去，您难道要跟他做什么交易么！你这是要走姐的老路么！你这么做姐还不如现在就撞墙死了算了，姐都是为了什么，这么多年。”

    林恩恩却语气平缓，抬头看着窗外漆黑的黑夜，“姐，是你想多了，叶天要是想要我他早就有机会得到了，可是他不要……所以我才说至少他算是个真正的男人……”

    姐妹俩再次无言，这一夜又是姐姐抱着妹妹在妹妹的房间里睡，两人都知道以后这种日子越来越少了，恩恩真的要走了。

    ……

    第二天一早叶天刚起床就接到两个电话，一个是赵金栋约他晚上吃饭，叶天想了想没有拒绝，先是他主动往孙祥刘雨栋李成他们身上靠，现在是赵金栋他们主动找他，这是好事，他要搅乱这些人的心神，而且明显分为两种策略，一种是表示亲近求和。一种则是毫不犹疑的宣战。

    赵金栋的电话刚挂就打进来一张明显太空卡号码的电话，而且打的是他的贴身电话，叶天有些奇怪，不过想了想还是接听了，并不说话听对方先讲。

    “是我，中午我在山脚饭庄203等你，你放心没人知道，我……我要去欧洲留学了，想跟你告别……”

    林恩恩似乎没了往日的犀利刁蛮和活泼，声音也有些嘶哑甚至有些忧伤，难道出了什么事了？

正文 第821章 流泪的少女

    本来叶天对她就没什么不好的印象，虽然她有时候很蛮不讲理自作聪明还有骄傲不谦虚什么的，可她终究还只是个孩子，没长大的孩子。况且深究起来她也真的帮了他不少忙，尤其是最近也不来骚扰他了，可是他相信背地里一些事她还是在默默的帮忙。

    叶天这点很好，他不会刻意去记得自己为了救这个女孩差点丧命，因为他的思维是如果他不来岭南那林恩恩好好地也不会受到袭击。他记住的反而是林恩恩帮助他的点点滴滴。

    “呵呵，还以为你真老实上学了，也好，我会晚点到……”

    林恩恩接着又说了句，“谢谢你，真的……”然后便挂断电话，叶天心里却有些不是滋味，明明林恩恩突然之间变得安静懂事礼貌该是好事，可是这还是那个倾城倾国天才聪明的林恩恩么？

    他一瞬间有些踌躇，不过随即释然，人总是要变得，总是要长大，而且根据林恩恩这巨大的变化来看，她找他一定是为了沈晓梅的事情，因为凭借她的聪明和敏锐一定已经看到了别人看不到的东西！

    不过他跟林恩恩的见面一定是私下和保密的，所以他特意把老胡叫来让老胡中午的时候开着那台标志明显的东风勇士去县里一趟，晚上再回来，车上再带着一个他们自己特警队员假装有个人影在。

    一切都必须小心，直觉上林恩恩不会害他，可是他不得不加上万分小心，因为平静之中他与整个岭南官场的角力已经开始进入真正紧张的关键时刻。

    他自己出行的方式则更为特殊，他直接跟着自己从市里带来的厨师扮作打下手的一起去菜市场买菜，然后直接让厨师把他送到距离山脚饭庄几百米的地方自己离开。

    叶天早已经换了一身便装，一件宽大风衣一顶看上去酷酷的黑皮前进帽再加上一个大墨镜，简直就是几十年以前典型的敌特打扮。不过既然他这身打扮下车那一定不会走正路了……

    山脚饭庄的老板是林恩恩最要好同学家开的，所以这里相对安全，而且白天客人很少晚上客人才多。

    林恩恩到的很早，她提前2个小时就进了房间等待，她有些紧张，因为她突然发现如果不在叶天跟前无理取闹那她的资本真没剩下多少了。

    她抬眼一动不动的看着窗外，天有些阴，似乎又要下雨，这该死的雨，下了一冬天还没完么？她心里恨恨骂道。禁不住又想，难道一直以来都是叶天在宽容她迁就她？她不得不再一次响起那天在派出所大院里的情形。

    四个歹徒一起冲上来，其中一个直接奔她，她有些吓傻了，她第一次面对杀人凶手的阴狠的目光和锋利的匕首。

    然后一个男人用自己宽厚的脊背替她挡住那带毒的一刀，而那个男人差点丧命，自己赌气跑到宁城他拖着快要昏死过去的身子追了过去……

    我……我真的那么差劲么？怪不得他一点兴趣都没有……长得漂亮又怎么样？年轻又怎么样？不还是照样讨人厌……

    这段时间我没有骚扰他，他连一个电话都没有，怕是早就躺在被窝里高兴坏了吧……

    我……真的很失败……

    想着想着她的眼泪竟然不自觉的流了下来，她不知道是为自己还是为苦命的姐姐。她马上就要离开了，到一个陌生的国度，她将远离自己的亲人家乡和母语，她会变成什么样子呢？

正文 第822章 第一次赔罪

    她想的太入迷，以至于都没注意到叶天不知什么时候已经悄然站在她身后看了，叶天没有从门口进来，2楼的高度他很轻松的就能从窗子进入，他可是猎鹰战鹰72，好久没有显露本事了，突然显露却是为了跟一个18岁的女孩子密会。

    他自己也有些嘲笑自己。

    而他不知道他对林恩恩一向是宽容又大度的……

    叶天第一次发现林恩恩原来真的不是个孩子了，完美的曲线，又黑又亮的长发，两行仿佛阅尽世间心酸委屈的泪水，一张冰雕玉琢倾城的脸。

    他咧嘴想笑，却硬是没笑出来，看到林恩恩的眼泪他突然自己也有点心酸，这么漂亮O女孩子，万千宠爱于一身，怎么会哭的这么委屈这么伤心呢？

    他一瞬间那种有些过剩的良知又让他觉得真的有些对不起林恩恩，如果他不来，林恩恩怕是早就出国了，也不会发生这么多事了。可是他却不曾想，他若不来林恩恩的下场可能比现在要凄惨多少倍。

    因为她的聪明她的高傲她的倔强，因为岭南上下黑白两方有多少个男人虎视眈眈的盯着她娇弱的身子。

    他下意识逃了根烟，点着，站在泪人少女身后安静的抽了起来，他希望多看她几眼，希望出国以后她一切顺利，希望她能收敛自己的脾气和锋芒，希望她平平安安。叶天突然意识到也许最近并不是桃花劫找上他而是他根本就太多情！

    想到这禁不住紧吸了两口香烟，烟雾终于飘到林恩恩跟前，她吓了一跳，房门明明是锁好的，她赶紧伸手擦了擦眼泪，转身查看。

    看到的却是一抹温情的目光，像哥哥像叔叔又像是最贴心的情人。

    她觉得很难堪，她不想让叶天看到自己这个样子，赶紧错身走过去，“你来了，我去叫菜……”

    ……

    20分钟后六菜一汤四荤两素，还有一壶古越龙山热黄酒。

    林恩恩脸上已经没有泪光，她努力让自己看上去安静些成熟些，因为她知道在宁城见到的吴暖玉才是叶天真正喜欢的类型。温柔，少言，贴心。

    她小心翼翼的倒了两杯酒，先起身递给对面的叶天一杯剩下一杯自己留下。房门再次被她反锁。

    一切都神秘兮兮，幸亏她今天穿的十分保守，眼神也没有妩媚的韵味，否则叶天真会以为她这是要吃了他呢。

    “来，我敬你一杯，给你赔罪！”林恩恩声音很轻很小，却是下了很大决心，她是个要强又骄傲的孩子，她从小到大第一次给人这么认真的道歉。

    叶天一愣，觉得今天这调调更加不对了，“呵呵，你个小妮子要干啥？搞得跟世界末日似的，有什么话你就说，你这样一反常态搞得我心里十分没底……”

    叶天想努力化解空气中那一抹凝重和忧伤，开了个冷笑话，可是效果却并不好。对面的林恩恩听了非但没有恢复反而仰头喝掉了杯子里的酒，眼泪再一次止不住流了下来。她背转身，觉得自己很丢人，以前在叶天跟前树立的小辣椒形象不是全完了？

    叶天坐在那没有动，实际他很想上去帮她擦擦眼泪告诉她，他从来没有怪罪过她什么，尽管她有些事情做的的确有些过分。可是好在还都在他的承受范围内，他根本没再在意那些过往的事情。

正文 第823章 转变的林恩恩

    可是他没动，端起酒杯也干了下去。

    林恩恩在哭，他再看，只能看着她娇弱的背影，好像又回到了刚才的情景。

    终于，林恩恩回转头，起身，来到他跟前，恭恭敬敬的鞠了一躬，甚至眼角的泪花都滴落到他的身上……

    然后噗通一声双膝跪倒直接趴到他的大腿上。

    叶天有些发懵了，无路如何他也想象不到会发生这样的事情，难道真的出事了？他赶紧伸出双手想要把林恩恩扶起来，可是这女孩倔强的很，跪在地上就是不肯起。

    他知道她这是有话要说。

    “小妮子，你这又是干啥，还没到给我开追悼会的时候呢。真要哪天我英勇了你再去追悼会上这么跪这么哭，我做鬼也风流了，下了地狱也有的吹嘘，活着的那帮家伙还得嫉妒我连你这么漂亮的小萝莉都偷吃了……”

    “可是现在不行，还没到时候。你遇到什么困难了尽管跟我说，咱们至少也是患难与共了对吧？起来，起来说，我会帮你的！”

    林恩恩仍然死死的跪在那，“我跪的是我的救命恩人，我以前太不懂事，你救了我我却几次差点害死你。还有……还有去你家的事情，我知道我很过分……我……你来之前我已经打电话跟你爸爸妈妈道歉了，都是我年少无知，让他们不要当真……”

    叶天手上用力终于把这小妮子拽了起来，不过她还是挣扎，人的性格又怎么能几天之内就彻底改变呢，她骨子里还是倔强。挣扎的结果就是最后叶天干脆把她死死的抱在了自己怀里，那姿势要多猥琐有多猥琐要多暧昧有多暧昧！

    只是此刻叶天已经顾不了那么多，他真的折杀不起，禁不起女孩这梨花带雨的一跪。

    “听着，小妮子，你不欠我什么，我救你是因为你的危险是我带给你的，所以救你是我应该做的事情。再退一步，你是老百姓我是警察，你遇到袭击难道要我眼睁睁看着么？所以咱们谁也不欠谁。”

    “关于你的性格，你还小，有些事凭着自己的想法去做了，虽然可能有些不合适，但也没产生什么不好的后果，我老爸老妈也还挺喜欢你的，这事过去就算了……”

    林恩恩还是哭，好像要把从小到大忍下的眼泪一次性都发泄出来，只是她现在有一个温暖的怀抱，有一个像哥哥像父亲又像情人的男人在她身边。

    “我……对不起，都是我不懂事，我……我第一次给人道歉，给人下跪，我觉得自己很失败，以前的我太自以为是了……”

    叶天伸手帮她擦眼泪，叹息一声，“唉，你这算啥，我在你这个年纪做的那些荒唐事比你可要过分多了，不过你总会长大的，现在不就好多了。都跟你说过了，你也不用把我当成什么好人，我充其量就是个活人而已……”

    怀里的林恩恩终于笑了，被叶天这么精心的笑话，努力擦了擦眼泪，身子却更往叶天怀里钻，“你……你还真不是什么好人，不过你要是我哥哥就好了，我知道你喜欢吴暖玉哪种类型的，我是你最讨厌类型的……”

    叶天一下子有些恍惚，佳人在怀，而且还不停的往里拱，两个年轻的身子不自觉的相互摩擦，他有些受不了，已经有了原始的反应，他觉得很丢人，因为林恩恩现在根本没有那方面的意思。

    可他又不好推开，所以就那么尴尬的僵持着。

    “咳咳……咱们还是喝酒吃饭吧，外面又下雨了，下着雨喝着热黄酒，真是挺好的……咳咳……”

正文 第824章 去帝国学院

    林恩恩却不，她好像一下子喜欢上了这个温暖的怀抱，可是替她抵挡一切，可是却突然觉得身子底下有什么硬物隔着很难受，下意识动了动，越动越难受！

    立刻明白那究竟是什么了，心中一阵羞涩却也开心，哼，臭男人，让你假装不喜欢我，我今天就不下来，我动，我动，我动动动……

    “咳咳……嗯……下来吧……你这是……嗯……”

    叶天简直想死了，他知道这小妮子似乎又恢复了一些往日的风采，让他哭笑不得，不过这究竟是好事还是坏事呢？

    好在此刻的林恩恩毕竟不同，至少懂得适可而止了，她低着头又回到了自己座位，开始正常的喝酒吃饭。

    其实林恩恩今天找叶天一个是为了赔罪，一个是为了姐姐，剩下还有一个十分隐秘的愿望。她真心实意的想把自己的第一次给叶天，因为她知道她一旦离开至少大学几年基本不会回国了……

    “我……”她努力张嘴想说姐姐的事，却被叶天打断，叶天似乎看得清她在想什么，“你姐姐的事不用再由你拜托我了，我其实早就跟你姐姐说过，必要的时候人要做出一种选择和决断。而我不希望亲手把她送进监狱！”

    林恩恩抬头，用力的点了点头，她不用再说了，她相信她要说的叶天真的全都明白。而他抢先说就是为了不让她再欠他什么，不让她再难堪。

    “如果，我说如果一个女孩真心实意的想跟你睡一觉，你会答应么？”她说出了第三件事，她是个坚强的孩子，而且固执，认定了就要去做。

    叶天正在喝酒，听了一口酒差点没喷出来，勉强忍住却卡住了嗓子，大声的咳嗽着，“咳咳，咳咳咳，这事……这事不靠谱。这社会哪有无缘无故就真心实意跟你睡觉的女孩，要么因为喜欢要么因为有所求要么因为达到自己的目的要么就是为了挣钱……”

    “换个话题吧，你还没告诉我最后选择了哪所学校呢？”

    叶天连忙紧张的转移话题，他不是不想，而是还不起，他的确有些多情，也喜欢美女，可是他也不想因为一世风流欠下人家一世的情债。

    他叶天有什么？当兵被开除，上学也没好好上，毕了业混了两三年现在才算下决心搞了份正经工作，而且危险丛生前途未卜。

    他从不认为自己有靠山有背景，他从来都把自己当成一个彻头彻尾的草根。也许这也是他跟顾茜茜本来可以水到渠成的努力一下，却两人都不自觉暂缓了前行的脚步。

    “帝国学院……，我提交申请之后，也按照你的法子，黑了他们所有的公开网站，要他们不录取我，那这辈子就别想再有任何可以公开的网站和没有病毒的计算机系统……”

    林恩恩低声缓慢的回答，叶天仍然在喝酒，为了掩饰尴尬和自己身体的冲动，可是这次真没法子忍住了，一口酒全喷了出来，幸好他身手敏捷总算转身喷到了地上，没有喷到对面林恩恩的脸上。

正文 第825章 一夜成熟

    林恩恩抬头看她，“有那么吃惊么，这不是你告诉我的法子么……不过这法子真管用，今天早晨我就接到正式邀请了，而且还可以先去那边读3个月的预科，本来是自费现在也改成全额奖学金了，说是学校有史以来第一次对还没正式入学的学生发放什么的……”

    叶天一边拿纸巾擦嘴一边无语的点头，好吧，这是他教给她的，唉，眼前这小妮子也算是自己黑客生涯的接班人和传人了吧！还是要小心，哪怕天涯海角这小妮子要是想戏弄他还是有能力的。

    倒不是他怕了她，而是他现在没有更多精力再去搞那些东西而已。而且她选的学院是自己厚着脸皮推荐的，他不敢拍着胸脯说没有自己的原因。孽缘呀，一旦牵连哪怕相隔万里哪怕远隔重洋也还是无法回到平凡的起点。

    “嗯，那就好，想不到这点你倒是蛮听话的。不过过去了那边要稍微收敛一些，不要惹祸也不要完全学坏，你懂我的意思么？”

    林恩恩摇摇头，认真地看着他，“你是让我在那边好好学习天天向上每天教师厕所教室三点一线，不参加派对不出去旅行不跟男生说话更不搞对象什么的么？”

    叶天心里这个后悔，自己这不是找抽么，给自己下套，连忙摆手，“不，不，不是那意思，就是你一个人在外边万事要小心，毕竟国外不同于国内，你要先去适应那边的法律，社会和人们之间的相处习惯。不过没关系，我有个大学同学在那边，女的，我会打电话让她照顾你一下……”

    按照林恩恩以往的性格她会立刻拒绝，她不用别人照顾，她自己能行。可是这次却像邻家小妹一样乖巧的点头，甚至一句多余的评价都没有。那意思反正上帝国学院都是听从叶天的安排，有个熟人照顾也好，她听着就是……

    她也没有再提那件主动现身的事情，好像她已经提过一次，被拒绝了，那也不会再做那种主动送上门的事情了，反正她努力了，是叶天不要。

    也看不出她不开心，这个18岁的天才小妮子似乎一夜之间长大了10岁，她现在的一些表现甚至要比沈晓梅还要老道更成熟。

    “好啊，选择欧洲不错，到时候我会出去看你的，呵呵。你愿意以后就叫我哥吧，反正多一个漂亮的小妹妹也挺好……”

    叶天觉得总得给人家一点面子和台阶，人家骄傲小女孩又流眼泪又下跪又主动献身而且还不再纠缠自己了，他反而觉得好像自己做了什么错事一般。

    林恩恩抬头，大大方方认认真真的喊了句，“哥……”

    叶天一愣，这也太快了吧？不过说出去的话泼出去的水，他只有咧嘴一笑，“唉……，妹妹……”

    “嗯，我记住你说的每一句话了，我……我想过完年就走……也许这是咱们最后一次见面了，出国前的。你一定要注意自己的身体，还有以后要是想着再救人的时候出门前先穿件防弹背心……”

    从来以自我为中心的天才美少女突然变成了婆婆妈妈的大嫂，嘱咐这嘱咐那的，本来很不搭调却偏偏被她说得自然流畅，说到最后叶天都恨不得把她留在身边当童养媳不放手了……

正文 第826章 直白的开头

    叶天哪里来的哪里走来的时候没走正门走的时候也还是窗户，只是他来的时候林恩恩在伤心委屈的哭，走的时候她却含情脉脉的注视着他猎豹一样矫健的背影。咧嘴笑笑，自言自语。

    哪有当官当成这样的，吃顿饭还得跳窗户，猴子似的，呵呵……

    对于王本道等人，知道的就是叶天带着老胡去了县里，不知道办什么事。然后晚上直接在镇政府的招待所跟赵金栋吃饭。本来赵金栋是安排在玉兰香的，那里是他们的地盘也是他们的大本营，可是叶天却坚持在镇政府招待所随便吃口就好。

    雨还在下，赵金栋见到叶天依然像是第一次在宁城见面的时候那般，十分热情有礼的握手！

    “你呀现在成了大红人大忙人，我这个同学跟你吃顿饭都不容易，呵呵”

    叶天淡淡一笑，“赵哥这么说就是羞臊我，这不过年了，大家都在忙，也不是我一个啊，呵呵”

    两人入座，酒菜早就准备好，本来赵金栋准备了野味，可是叶天也提前打了招呼不吃那些，就弄几个家常菜喝点小酒就可以了。

    酒是好久，茅台10年窖藏。

    这点叶天就无法推辞了，因为是赵金栋自己带来的，两人你一杯我一杯不紧不慢的喝了起来。

    “库区都好吧，唉，我没看见下雨这心里都紧张，总是担心呀……”

    叶天喝了口酒沉声说道，表情多少有些落寞。

    赵金栋同样干了杯中酒诉苦，“兄弟，咱们谁也不用说谁了，在坝上也不好受，我得伺候李副县长啊，过年都不能回家吃团圆饭我那个彪悍老婆都要跟我离婚了，还是你好呀，还没结婚。对了，落主播过年不来看你？到时候我做东咱们也吃顿团圆饭！”

    叶天摇头，“算了，人家比我还忙，怎么也算是一线明星啊……不过也好至少每天晚上能从电视上看见，呵呵”

    叶天跟着赵金栋七绕八绕就是不说主题，他当然不会说，因为是赵金栋心虚主动先找他的。岭南表面看起来铁板一块油水不进，可实际上到处又都是窟窿，不让他去坝上，坝上事多功劳多钱多。让他去矿区，矿区事多事故多不顺多，可是矿区的尾巴也多。

    赵金栋终于说到正题了，“兄弟你也知道，我呢就是靠这吃苦力挖矿起家的，咱们这穷山沟里能有口饭吃就不错了，可是咱们这矿呀可比不了人家大地方的大矿。所以老哥拜托你只要没出人命的事，你老弟就手下留情好不好？”

    叶天心中一动，赵金栋怎么会把话说的这么直白？按照道理不应该，他十分肯定的是他们把他派到哪里哪里肯定就有陷阱。那么赵金栋现在是为了自己的利益在跟自己求和么？

    还是他最近亲近孙祥刘雨栋对抗李成给了他太大的压力？他不说话，只是端着空酒杯在看，看了又看……

正文 第827章 一切可以商量

    赵金栋随手递上一根软中华，叶天也没客气自己随手点着，无视赵金栋在半空中的打火机。赵金栋有些尴尬的收回去自己点着。

    “呵呵，名人不说暗话，兄弟，你到咱们岭南怕是有指标的吧？”赵金栋把话说得更透。

    赵金栋是孙祥的人，孙祥那天算是踩了他，那么现在是赵金栋自己的意思还是背后孙祥想要有所缓和的意思？既然担心矿上他去出事，那么为什么又偏偏让他去呢？

    看来这里边不但有阴谋有陷阱而且还是天大的陷阱！

    这种问题可是大忌，他自然不会回答，仍然一边抽烟一边看着酒杯发呆，好像什么都没听见。

    而赵金栋似乎也预料到他不会给出任何说法，依然自说自话，“你别吃惊，老哥我说这话呢一个是为了自家的矿，一个呢也是为了你的安全和前途，再多的我就不能再说了，再说我自己也吃不了兜着走……”

    叶天终于明白，至少赵金栋今天是在给自己留条后路。前面的话到底是谁让他说的他不能确定，最后这一句倒算是真话。

    矿上的利益，不管什么地区从来都是牵连广泛挖不得，所以他要想打矿上的主意绝非易事，简直就是自寻死路！

    赵金栋说完再一次把两人的酒杯倒满，他没有任何贿赂没有银行卡也没有贵重礼品，只有几句话而已。

    叶天端起酒杯轻轻喝了一小口，“老哥，我年纪还小，还想多活几年也想升官发财……”

    这怕是他今晚说的最具技术含量的一句话了，他给出了一个暗示，那就是你们的事我都知道，你们求的是财是管路，可我又何尝不是？否则又怎么会冒着这么大的危险来这？只不过大家的路有点不同而已，但是我也不会赶尽杀绝，可是要是谁再对我先不客气，那我的也不怕什么，我的反击你们已经见识过，而且那只是个小小的开始而已。

    我叶天既然敢继续留在这是非之地那就是做好了最坏的打算，斗争一定会继续下去的，但结果却是事在人为，也许大家中间也不是那么不可协调，也还是可以有那么一点出路的……

    赵金栋这点意思还听得出，其实这次他也是试探叶天对孙祥亲近后是否对他也真的亲近起来，他有点担心叶天直接像针对李成那样针对他，因为矿上如何处理叶天他并不清楚。他本来今天想去县里当面问问孙祥顺便送上今年的孝敬。可是孙祥却不在，去市里开会了，没办法他只能先可叶天这边来了。

    好在叶天的意思还可以，至少一切都有的商量。只是他心里也并不舒服，涉及到他切身利益为什么将他支开还不告诉他具体计划呢？难道是对他不信任？这不开玩笑么？他生死都是岭南一派的，这点怎么都改变不了。

    他不清楚的是矿上等着叶天是连赵金栋都没办法想象，孙祥调开他不告诉他真相第一是为了保护他，好等叶天出事以后由他立刻顶上。

    第二是怕他指导计划后会在叶天跟前无意中流露，毕竟涉及到他的切身利益他不可能知道了还无动于衷。而甚至包括他今天以这种形式单独找叶天孙祥都计划在内，而他一旦跟叶天稍微协调甚至求和，那么叶天的防备自然会放松。

正文 第828章 淑女的甜蜜

    即便防备还在可心里也会跟着犹豫，这一犹豫就会干扰他的判断扰乱他的视线，这正是孙祥要看到的。相对岭南镇的几个人孙祥下的更是一盘大棋，他站得更高权限更大，关键时刻是可以牺牲一些所谓小利益的！

    可是他还是低估了叶天，正是因为赵金栋今天这种意外的表现叶天才更加提高了防备级别，只是他不清楚不管他如何防备那个惊天陷阱他还是逃不过的！

    这顿饭吃的也挺黏糊，至少有两个小时，出来的时候赵金栋带的一瓶茅台全都喝光了，还又加了6瓶啤酒。当然叶天喝的少些赵金栋多些，赵金栋有些摇摆，叶天要让老胡送他回去可他坚持自己开车，叶天也就不管了。

    这种情况在市里肯定不行，但是在镇里一切都是正常。况且酒后开车回家对赵金栋来说根本就是家常便饭吧。叶天看得出来他根本没事，摇晃是假装出来给他看的。

    不过相对来说今晚他已经没少喝了，幸亏中午和林恩恩喝的是黄酒而已。老胡要扶他上车他却说要走着回去。

    外面的雨还没有完全停止，老胡有些担心，因为这顿饭吃的不愉快。刚好方子彤打着一把小花伞到招待所的超市买东西。

    “叶镇长没事吧？”她小心翼翼的问道，心里一阵小小甜蜜，这种情况都能碰见也算巧了。可她就没想到镇政府附近一共才多大块地方。

    叶天抬头看看天，伸手接雨，又看了看小花伞下面的方子彤，灯光昏暗，佳人就在眼前。酒气上来叶天多少有些迷离，他好像那次跟越秀之后真的好久没真刀实枪了。落子寒在的时候虽然幸福，可是他总算没有真正碰她，不是他是什么正人君子，而是刚好那些天落子寒不方便。

    后来方便了他考虑的事情又多起来，所以虽然很亲密，但还是没有真正解渴。他脑子里突然想到镇子里都谣传方子彤其实还是雏女，这个在他看来不用谣传，就看方子彤平常走路那姿势就看得出来。货真价实绝对错不了。

    老胡本来给叶天撑着伞，可是觉得自己在旁边是不是有些多余。本来老胡最反对这种在自己女人之外的暧昧，可是自从跟了叶天之后这种想法竟也发生了一些变化，至少他觉得叶天天生有女人缘，而且年轻帅气又够男人，仿佛他多接触一些美女都是很正常的事。他看着不但不反感相反心里还觉得挺好。

    也许这就是所谓近朱者赤近墨者黑吧。

    他下意识退走，方子彤一看也管不了那么多赶紧用自己的小花伞给叶天遮住雨丝，自己的身子反而完全暴露在雨中。

    这次不是假的，她是真的到了那几天，偏偏又下雨，那个来的时候又总疼，所以她挺没精神的，可是看见叶天却好像突然把肚子疼都忘了，只是下意识左手还捂住肚子。

    叶天一愣，随后伸手赶紧把伞推到她那边，“怎么，肚子疼？”他问这话的时候并没多想，问完了才觉得是不是有点太不正经了！

    赶紧挺直腰板咳嗽两声，“咳咳，我该回去了，太晚了，一个人尽量别出来……”

    方子彤也是闹了个大红脸，叶天觉得问的不舒服她听得却是一阵心跳，这个问题似乎只有最亲密的人才能张口就问吧。

    “昨天，谢谢你，叶镇长……”她说的是关于宿舍的事，今天吴尊荣上班知道了她擅自搬家，只是看起来不高兴但也没说什么。还是叶天说得对，他们再不把她放在眼里她也是综合办公室主任，又是叶天的贴身助理。所以在镇里绝对也算是有些地位的人，她为什么不稍加利用呢？

正文 第829章 要买什么？

    以前他们那些人就是欺负她有把柄在他们手里也欺负她根本不懂官场太柔弱了。叶天点点头然后大步走向车子，本来他想在雨中走走好好思考一些问题，现在却想坐车了。否则太尴尬。

    可是他刚转身要走方子彤这边就哎呀一声向后摔倒，原来她一边看着叶天背影一边下意识往前走，本来冬天下雨路就湿滑。叶天闻声下意识反冲回来伸手一把将方子彤抱在怀里，因为动作太快他结束动作的时候干脆已经把人家完全抱在了怀里！

    “咳咳……没事吧……”

    方子彤脸又大红，暗骂自己怎么这么不小心，叶天赶紧将她放下，可是一走却又禁不住哎呀一声，原来崴了脚腕，虽说不太严重可是走路还是有些费力，再加上她本来就来那个肚子疼，真可谓雪上加霜。

    只是这次叶天没有走，在旁边看着她，赶紧又上前扶住，并且对着远处阴影里的老胡喊，“去这里把备用的药箱拿来，要红药水！”

    老胡不知道咋回事，心道难道这俩人一见面太激动太热烈了，直接动扭伤了？不过立刻心中暗骂自己，怎么自己变成了个不正经。这要是让家里的老婆知道不还一脚把他踹下床。

    赶紧拿了药箱往过跑，正是路灯底下，很晚了也没人，叶天干脆蹲下身子动手要给方子彤脱鞋。平常也不会这么干的，此刻偏偏喝了几杯酒又月高峰黑带点小雨，所以不自觉胆子大了些。

    “方主任，你扶住我，我看看有没有错位，顺便抹点红药水就好了……”

    方子彤羞臊的恨不得找个地缝钻进去，怎么这么丢人，可是肚子真疼，脚腕也真疼。而且她似乎也不反对叶天跟她的身体有点亲密接触，所以咬了咬牙替叶天打好伞，自己则弯下身子扶住叶天的肩膀。

    不然走路走不了怎么办？

    叶天抬手把人家的靴子脱掉，然后黑色丝袜，再就是雪白粉嫩的小脚了，别说方子彤这脚粉雕玉琢的还真极品，而且指甲也修剪的很好很整齐，上面还抹了一层淡粉色的指甲油！

    老胡拎着药箱过来的时候看见的就是这么暧昧又猥琐的一幕，一个一脸酒气的大男人捧着一个花伞美女一只晶莹的小脚在那研究，看那样子要不是顾忌老胡还在恨不得都亲下去了。

    “咳咳，所长，红药水……”

    老胡很尴尬的找出红药水递了过来，叶天伸手接过很认真的在琢磨，“没事，没伤到骨头，擦点红药水就好了！老胡再那一块纱布，不然药水都染到袜子上了……”

    边说边动手喷洒，方子彤现在不是身在地狱而是天堂了，她跟刘自强谈恋爱一些亲密动作也有过，可是却从没有一次像这样这么让她脸红心跳浑身酥麻，尤其是叶天有些冰凉的大手摸上她的脚丫的时候，再加上拿着看来看去，又喷药水，痒痒的。

    她浑身就好像过电一样，似乎连战都站不稳了，更让她觉得难堪的是她某些部位竟然好像有什么流出，是血么？一定是血，她慌乱的为自己找理由。

    叶天已经喷完药水并且用纱布给她抱起来了，然后麻利的给她重新穿上袜子靴子，小心翼翼的扶着她站了起来。

    “小心，小心，左脚不要用力，一会让老胡开车送你到楼下……对了，你要买什么吧，让老胡去买吧……”

正文 第830章 卫生棉

    方子彤的脸已经低到了叶天怀里，她要买卫生棉，还是夜用型的还是ABC的，她只用的惯这一个牌子一个类型，这个咋让憨憨的老胡去买？不让老胡去买让叶天去么？别逗了，叶镇长大晚上的一个人去买卫生棉？那可真成了大新闻了！

    “我……我不买什么……”

    她的声音很好，说着想自己努力走动，又是一声啊呀。叶天赶紧把她扶的更死，不过叶天也注意到她一直捂着肚子，如果不是病了那就是来事了。来事了自然要买卫生棉，不然这么晚了下着雨她也不可能出来。

    这里距离超市还有300多米，方子彤肯定不行了，让老胡去似乎也不合适，老胡去了根本就等同于他去。

    他自己去？别逗了，多事之秋可不能因为这点小事惹出风波。所以他立刻吩咐，“老胡，你开车把方主任送回去！”

    然后又低头小声对怀里的方子彤说：你要的东西我一会让人给你送去……

    方子彤一愣，这东西没有真不行，她总不能用手纸接吧，只得小声回应，“谢谢，要……要ABC夜用的……”

    叶天轻轻点头，此刻老胡已经麻利的把车开来了，扶着方子彤上车，其实这里距离后面宿舍楼也就800多米，不过下着雨让她自己走回去有些不现实了。

    女人就是这样，一点小伤有时候就不行。

    老胡开车走了，叶天拿出手机拨通了林恩恩的电话，小妮子接的还挺快，“喂，怎么了？”听那口气应该是睡了，不过好像还很担心叶天的样子，完全变了一个人一样。

    叶天有些不好意思，不过现在也只能让她送了，“有点事要麻烦你一下，睡了吧？”林恩恩连忙调整声音，“没呢，看资料看的有点困了……我夜猫子……”

    叶天点头，“从你家超市拿几包ABC夜用型，日用型也拿几包吧，给宿舍楼403的方子彤送去……”

    叶天知道这不好，可是他反而觉得让林恩恩送比沈晓梅要好。林恩恩心里一动，叶天大晚上打电话竟然是让自己给另一个女人送卫生棉？这要按照她以往的性子肯定骂街，不过现在她却不这么想，一定是有什么不方便，而且这更说明叶天对她的信任。

    她不相信叶天跟方子彤真的有什么，她看的比一般人长远也深刻。他们之间只是互相利用的多吧。

    “她刚才出来买这东西，不小心脚崴伤了，急着用，刚好我跟赵金栋喝完酒出来……”叶天还是尽量解释一下，觉得这样才好。

    虽然刚才他捧着人家方子彤的小脚又摸又看，不过也还算正大光明吧！

    林恩恩笑呵呵回应，“没事，我一会就送去，下雨了，你带伞了么，没带我顺便给你拿一把去？”林恩恩以为叶天一个人，叶天一愣，“好啊，那就拿一把吧！”

    老胡不到10分钟就回来了，当然是把方子彤扶上四楼，她在这边也算是完全的孤身一人无依无靠，要是没有叶天的暗中照料真不知道会发生什么事。

    叶天让老胡先回去，他等等再走。老胡不肯，因为大晚上的下着雨他怕他有事，叶天淡淡一笑，“走吧，马林这小子早在暗处安排人了，再说你身上又没枪我这沙漠之鹰可是24小时不离身的……”

    老胡走了，不过立刻给马林打电话确认，马林却笑呵呵回应，“你个榆木疙瘩，让你走你就走，你没看领导要等人！”

    这么说马林就在叶天身边暗处，老胡放心了，开车往回走。

正文 第831章 话很少

    叶天拿着雨伞随意的在空荡的路上溜达，等林恩恩，不一会一台白色的雷克萨斯开了过来，这车叶天自然认得，正是林恩恩为了跟他回东海方便临时在宁城买的那辆。不过也没什么，林恩恩自己能赚钱在岭南尽人皆知，所以大家也不会觉得是什么男人送她的。

    “上车吧，还站在雨里？”林恩恩降下车窗笑呵呵说道，可能出来的及，她只穿了一件藕荷色贴身毛衫外衣都没穿，不过这样更加显得她魔鬼的青春身材。

    叶天咧嘴一笑收了雨伞放进后座然后自己坐进副驾驶，林恩恩也不多说立刻把车开到后边宿舍楼下然后拎着一大袋子ABC上楼，3分钟不到又气喘吁吁的跑下来。

    “完成任务，首长，还有什么吩咐……”

    叶天看着她额头的几滴雨滴，顺手帮她擦拭，林恩恩就那么睁大眼睛看着他动作，然后半开玩笑，“别对我这么好，我人小，容易误会，呵呵”

    叶天也笑，笑而不语，林恩恩看来彻底摆正了自己的位置，这真不容易，对她最好对他则是个惊喜。

    “有没有什么小酒吧僻静又没人知道？还想喝几杯酒，不过你就只能在旁边看着了，因为你要开车把我送回去，到时候……”

    林恩恩一愣，随后认真地想了想，那还是山脚饭庄吧，他旁边就是山脚酒吧，今天下雨肯定没人，我给我同学打个电话就行。

    叶天点头，也行，山脚就山脚吧。

    进出依然没人，况且他们本来就是从比较隐秘的后门小门进去的，一个大概20平左右的小包房，略微有点陈旧，酒红色的沙发，金黄色的金属吊灯，还有两个烛台，他们进去的时候只有两只红烛点着。

    叶天很随意的靠在沙发上，面前的茶几上有刚刚好的热咖啡还有一个大大的水果拼盘，看来林恩恩这个同学安排的还很周到。

    职业的习惯让他下意识用眼睛扫描屋子里的一切，还好吗，没发现任何异常。林恩恩坐在离他大概一米左右的地方，拿着一块西瓜再吃。

    “哥，你有心事？”

    叶天一愣，想摇头最后却又点头，“也可以这么说吧，我要去矿上检查安全生产，除夕夜也要跟工人一起过……”

    林恩恩还在吃西瓜，好像她特别喜欢吃这玩意，不过听了叶天的话却突然抬头，“不对呀，通常过年都会放几天假呀，过年还开工除非有大生意……”

    叶天点头一笑，“呵呵，我不就是他们的大生意，好了不说这些，我只想安安静静的喝点酒，有嘉士伯么？”

    林恩恩俏生生站起身子，拿着纸巾擦擦手，“我同学妈妈调的龙舌兰不错，你要么？”叶天点头，这种天气要是有一杯地道的龙舌兰自然不错。

    林恩恩立刻转身出去，时间不大推了一个金属餐车过来，上面几大杯调好的龙舌兰，看起来还真够劲。叶天也不客气拿起一杯喝了口，别说味道真不错。

    林恩恩就坐在他旁边不远不近的地方一边吃水果一边伺候着他，分外安静，叶天两杯龙舌兰下肚，禁不住问，“你今天话怎么这么少？”

正文 第832章 哥

    林恩恩抬头安静的看着他，没说话而是直接把头躺在他的大腿上，看那样子乖巧急了，活像一只寻找主人取暖的小花猫，还是只特别特别漂亮机灵的小花猫。

    她真的长大了，有时候人长大只需要一个合适的契机或者一个事件而已，就像眼前昨天还无理取闹又蹦又跳的林恩恩。

    叶天伸手轻轻摸着她光滑的脸蛋，弹性知足吹弹可破，一切形容美好的词用上都不过分。

    他也不说话了，一边喝酒一边抚摸着腿上的小美人……

    “你能不能别去矿上……”沉默良久叶天以为都已经睡着了的林恩恩却突然轻轻说道，一句话里似乎掩藏着说不尽的幽怨。

    “我知道这很蠢，可是我觉得太危险，是他们故意设下的圈套……”

    叶天心中一动，难得她还真替自己着想，“放心吧，我会小心的，用你的话穿上防弹背心而且子弹上膛，哪个赶来找死我绝不在乎杀人！”

    他说这话的时候有点凶，甚至根本不像是个警察，也许他从未把自己真正当做警察，他更把自己当做一个兵，一个猎鹰特种兵，他面对的是想要他性命的敌人！

    林恩恩翻过身来头朝上，“哥，你说杀人的时候真可怕……”

    叶天有些尴尬，是啊，在林恩恩跟前自己逞什么强，什么杀人不杀人的，“呵呵，这样不显得很男人么？”

    林恩恩又不说话了，闭上眼睛这次真的睡着了，她不知道叶天什么时候把外衣给她盖上，也不知道叶天什么时候开车带她离开的。叶天叫醒她的时候车子已经停在离派出所不远的地方了！

    “醒醒，小妮子，回家再睡吧，今天辛苦你了……”

    林恩恩迷糊糊的睁开眼睛，很快又靠着叶天的肩膀睡着了，可是叶天还是把她推醒，“外面冷了，回家好好睡吧。你离开的时候告诉我，我开车送你去机场……”

    这是他如今唯一能给她的一个承诺，林恩恩立刻眼前闪光，然后乖巧的开车走了！夜雨已经停了，叶天站在水洗过一般的板油路上看着白色的雷克萨斯消失不见，这才转身往回走。

    已经是凌晨一点，这是他到岭南以来唯一的一次出去玩，没想到竟是跟林恩恩，而且还这么安静这么奇怪。他禁不住咧嘴苦笑，走到门口的时候看见老胡一张憨厚的笑脸，“怎么还不睡，都这么晚了！”

    老胡伸手嘿嘿一笑，“你不回来我睡不踏实，呵呵”叶天身子一震，鸡皮疙瘩满地，“去，你又不是我老婆，我不回来你有什么不踏实的，回去睡吧，很晚了！”

    老胡还是不走，“那个我让厨房给你顿了点老鸭汤，天气冷，喝喝补补……”老胡真心认为叶天一定出去约会顺便消耗体力去了，尽管他没猜到叶天要等的是谁！

    马林和他的手下倒是知道，可是这事他们永远也不会说的，而且马林不信叶天真的会对林恩恩下手，这里边还有叶天是否正在通过林恩恩争取沈晓梅彻底投诚的问题。倘若真是如此，那绝对算得上是相当大的胜利。

    表面上岭南也是喜气洋洋毕竟快过年了，可这份喜气和安静之下掩盖的却是越来越浓烈的决战的开始。

正文 第833章 补一补

    叶天被他弄得更不好意思，不过也不好弗了他的一番好意。等老胡把热乎乎的老鸭汤端上来，当然还配了用竹筒煮的米饭。

    叶天的确肚子有些饿，在酒吧里光喝酒了，光龙舌兰就喝了7杯，虽然不至于醉酒，可是肚子还是有些不舒服的。

    大口吃饭大口喝汤，“老胡，你也吃点？”老胡一愣，随后也跟着吃了起来，反正东西很多叶天一个人也吃不完。

    “老胡，你是不是觉得我出去快活去了？”叶天突然问道，老胡正一口汤喝一半，差点噎住，“咳咳……咳咳，没有，所长出去办正事去了……”

    叶天假装拉下脸，“扯淡，你一说瞎话耳朵就红！”

    老胡不好意思起来，“其实也没多想，所长没结婚呢，出去喝个酒什么的都正常，要不然压力太大，谁也不是神仙，总要放松点什么的……”

    叶天终于忍不住看着他这个老实人笑，“什么叫我没结婚，没结婚我对外也是有女朋友的啊，老胡你不该很反对这种事么？怎么学坏这么容易，哈哈”

    老胡更加不好意思，他试图再去解释，可是看着叶天笑的那么开心他知道他真有点变坏想歪了，叶天肯定去办正事了。

    “下次不乱想了，呵呵，喝汤吧，这汤做的真好，比我丈母娘做的都好，呵呵”

    一对兄弟一起说说笑笑直到把所有的米饭和老鸭汤都消灭掉，叶天的肚子看起来都快成孕妇了！

    好在明天在派出所上班，他可以稍微多睡一会。

    而后天就是去矿上检查的日期了，到现在他最后的人员还没有定下来，王本道肯定要跟着，马林老胡带着，方子彤也带在身边比较放心，否则他真担心他不在那些人对方子彤做了什么不利的事，然后栽赃到他身上，与其那样还不如干脆他自己带着，反正本来去检查也离不开方子彤这个综合办公室主任和镇长助理。

    这晚上他睡的挺香，意外的起晚了，要不是老胡8点的时候进来叫他，他怕是一觉睡到中午去了。

    是王本道找他商量安全检查的事，安全检查不光是镇里的事自然还有派出所的事情，所以派出所王本道的意思是多几个人过去，因为一到过年矿上纠纷就多，工资啊，加班费啊，年终分红啊什么的年年争吵不休，这些都是极其不安定的因素。

    “我，大雷还有我选好的十来个外勤，还是多去几个人把握。所长你这边怎么安排？”

    叶天没有马上回答，而是想了想，“往年都是怎么样的情况？”王本道立刻倚老卖老的介绍，“往年都是李镇长带着大家，相对人要多些，不过今年库区那边要分一部分人，所以只能我们所里多出点人了，而且我听说四个大矿有两个矿工资都出现问题，到时候怕是要出点什么事，有备无患……不过最后还是你来拍板，我跟着执行就行……”

    叶天不跟他玩这种小计谋，这个人员王本道要插手他不管，可是他一定要带上自己的人，“马林，进来！”

    他对着门外喊了一声，马林立刻带着早就准备好的人员名单进来，叶天接着吩咐，“把咱们的名单给王指导员看看，没什么问题就这么定吧，一切以和谐安定为主，毕竟人多不是坏事。岭南镇不是有句话叫做，矿上太平了大家都能过好年么，呵呵”

正文 第834章 人选确定

    叶天算上方子彤老胡马林一共带了10个人，他从韩奇峰手里要的那几个特殊人才这次怕是有很大可能要发挥功效了，只是王本道并不清楚，还以为都是他特警三支队的人。

    派出所他不是没留人，他留下了王小冬带着剩下的8个队员，以防镇里有什么突发事件，双方随时保持联系，并且在叶天不在的时候如果重大突发事件王小冬可以先跟市局那边请示汇报酌情处理。

    这个队伍真算是庞大，说白了更像是派出所去做安全检查，而不是镇里。按道理说镇里剩下的人应该跟着去，至少沈晓梅应该去，可是沈晓梅这个宣传委员接到的命令却是全力报道库区的一切，矿上的只是例行检查，库区的才是重中之重！

    王本道没意见，他还不如赵金栋更不知道矿上会发生什么事，可是他知道肯定没有好事就是了。

    王本道离开王大雷跟着就进来，叶天让他坐下让老胡沏了茶，“怎么样，做了副所长还适应么？我告诉你的那些该补的一定要补，否则影响你的前途知道么！”叶天在王大雷跟前不但很有威望而且比较有官腔了。

    这是他故意的，王大雷这种人既要拉拢又要时刻让他感觉到压力才行。王大雷点头，“所长放心，正恶补呢，高中毕业从没看过这么多书和材料，幸好这电脑操作以前玩游戏聊天练出来了，呵呵”

    叶天也跟着笑，用的茶叶是王大雷带来的好茶，这种细节上叶天故意不去在意，所谓礼尚往来，这点东西还是可以的。他一直相信这个世界绝对没有绝对的绝对，如果真有了绝对那也一定会出现偏颇，因为人类本来就一直在对与错之间徘徊改正中前行。

    “茶不错，香，回味也深，呵呵。哪弄来的？”叶天随口问道。

    “还能是哪，从我姐夫那抢来的，他还宝贝着不给。你不知道我姐可逗了，又一次用他这茶给我姐夫煮茶鸡蛋，我姐夫吃着可好，结果第二天一开冰箱一看用了半斤，差点没气的吐血，到现在都再也不吃茶鸡蛋，呵呵”

    叶天听了也跟着笑，这的确是个好笑的笑话，不管真假，不过这种事上王大雷没必要撒谎，他这么说也是为了跟他走的更近一些。

    “上了山我会跟在你身边，这样保险些，我不知道矿上会使出什么花招对付我们，年年都是，猫捉老鼠似的，头疼着呢！”

    王大雷主动提出要贴身保护叶天，这又是为什么呢？不过叶天相信更多的是出于他以往经验的判断，他不可能知道什么内幕，这次的事情好像岭南方面十分谨慎。

    他轻轻点头，“嗯，到了山上我能信任的也只有你这个地头蛇了，到时候可别让我下不来台，不过我刚才听王指导员说有两家矿的工资还没开全？这可是大事！”

    王大雷却毫不在意的挥挥手，“这倒是常事，矿工有本地的也有外地的，这两年矿上生意还行，要是过年前把工资都开了，那基本就剩不下人干活了，所以压几个月工资，过年上班再给双倍奖励，这样才能继续生产呀……”

    原来还有这样的说法，叶天其实对矿上了解并不太多，毕竟他的人不可能直接进到矿里了解情况。

    “奥，原来是这样，说实话让我这个临时代镇长去做安全检查我还真完全是外行，这方面镇里谁专业一点？”

    叶天试探性问道，王大雷没有马上回答而是稍微思考了一下，“要说最在行的人有点不适合去，因为这个人就是赵副书记……”

正文 第835章 不容易

    王大雷说的是赵金栋，赵金栋当然专业，只是王大雷说的没错，他真的不适合跟着去，否则真的不用去检查了，直接去搞点娱乐节目就行了，可是人命关天这事他可轻视不得。叶天跟市局交流这件事的时候曾经想过带着一个市里相关部门的专业人员过去，可是后来一商量还是不合适。

    岭南的事情算是暂时才安定下来，而且安全生产也的确是各地年节前例行检查的项目，只要没有大的事故是不会从上级下去人的。所以最后这活还是只能叶天自己干，他被逼无奈连矿区的安全管理守则，国家的各个级别的安全生产管理条例什么的统统找来看了一遍，真是脑袋又大又疼！

    他这才知道当一个代镇长也不是那么容易的。

    “是啊，那咱们到那就按部就班的来吧，只要没有大问题大家都过一个好年，可是真要需要整改涉及到安全隐患的绝对不行，本来这次市里安监局要下来人的，我给拦住了，目前不适合把动静搞得太大……”

    他这话一出口王大雷有些发愣，这话叶天是故意说给他听然后让他把风放出去的吗？他下意识看了叶天一眼，叶天也在看他，“呵呵，这不是什么秘密……”

    这么说他就明白了，就是要他放出风声去，意思就是说矿上最好都老实些，别逼的他没法交代没发过年，否则真较上劲把市里安监局那帮祖宗搞来谁也不好受，反正有事没事叶天也不在乎，只是工作职责而已！

    可是安监局到哪里去检查能没事？

    问题就在于此了！

    “呵呵，这事的确用不着市里来人的，否则大家真就过不好年了，这是实话，您别在意……”王大雷子在叶天跟前已经逐渐往斯文发展，不再那么粗来粗去毫不在乎，叶天也看得到他的进步，所以马上提出了表扬。

    “对了，别忘了从矿上回来带我去你家给你老爸拜个年，病都好了是吧？”

    王大雷有些感激，他就怕这种亲情牌，“好了，好了，还劳烦所长惦记，真是不好意思。真的没事了，回来就大年初三了，所长是家里的独生子怎么也得回家拜年休息几天什么的吧……”

    叶天却有些认真起来，“不行，对兄弟说过的话要算话，你难道忘了我说等你变成一个真正警察的时候就跟你回家看你老爸，顺便给你说点好话？哈哈”

    王大雷赶紧起身，“谢谢，谢谢所长，我……还从来没有人这么瞧得起我这个大老粗，真的……”

    叶天赶紧出来拍拍他的肩膀，“没事了，出去好好准备明天的行程吧，我以后靠你的时候还多着呢……”

正文 第836章 义气和人情

    王大雷带着感激出去了，他相信叶天这是出于真心，难得的是那时候随便的一句话他竟然记得这么清楚，看来做人有些地方还真得跟他学学！

    接待完了王本道和王大雷叶天有些担心起再没有消息的郑爽来，可他又不能联系她，只希望她自己多照顾自己吧。把王小冬留在所里看家也有随时接应郑爽的意思，毕竟所里对郑爽知情的就只有他和王小冬了。

    所以他马上又把王小冬叫进来特意叮嘱一下，“我离开之后，告诉队员们一定不能放松警惕，上岗的时候就是再不舒服里面也必须穿上防弹衣，知道么？另外郑爽那边的应急联络方式也告诉你了，必要的时候一定要第一时间采取行动！”

    王小冬点头表示一定坚决完成任务。叶天总算松了口气，“过年也不能回家家里是不是都不高兴了？”

    王小冬一愣，随口回到，“还行吧，说了之后也能理解，支队长不也是回不去？呵呵，想到这个我心里就平衡了，好歹我家里还有个姐姐呢，可是你家可就你一个……”

    叶天无语，“好吧，你赢了，本来打算关心关心你，没想到被你说伤心了，我老妈刚才还打电话来骂街呢，呵呵”

    王小冬也笑，他知道叶天有个漂亮又厉害的老妈，不过他也知道这是叶天开玩笑的，相对她更担心叶天到矿上，“支队长倒是你一定要小心，岭南那些人安排你去检查一定没安好心！”

    叶天点点头也伸手拍拍她的肩膀,“放心吧，我的伤好的差不多了，谁要是想找死那我的子弹绝对不是吃素的！”

    ……

    王小冬离开后叶天突然忙碌之间有了一段空隙，他是不是该提前拜个年呢？这时候电话响了，低头一看竟然是最近不怎么主动联络他的吴暖玉，心中一阵激动，像是真的热恋一样。

    “呵呵，吴老师这是想我了？”他一开口便显示出平常的不正经。电话那端的吴暖玉一愣随后呵呵笑了。

    “想，能不想么，过年还得去矿上，我倒是放假10来天了，看来还是当个老师好，是不是？”

    叶天十分认可的点头，“是啊，只可惜我这样的当不了老师，否则都把学生教坏不可，不过我倒是可以娶一个老师回家，呵呵”

    他突然提起了那个许久未提起的求婚的事，弄得吴暖玉一阵紧张，要说思念和惦念，怕是没有人比她更强烈同时又更能忍耐了。她默默的关注着叶天的一切，同时每周都以他的名义去四合院里配孙仲谋老爷子呆呆，或者带去些好吃的亲自下厨，或是学着叶天当年的样子跟老爷子下下棋，当然话题也总离不开叶天本身。

正文 第837章 可以怀孕么？

    “呵呵，你呀，现在哪里是说娶媳妇的事情，你自己要小心，我这几天晚上老是睡不踏实做恶梦……”

    吴暖玉很少有这种时候，即便有她也不会如此直接的说出来，她不愿给叶天增加任何一点负担。现在看来她真的很担心而且一直睡不好。

    “老太太去你那了？”对此叶天不能多说，说的越多她越是担心，倒不如直接转移话题。

    “嗯，来了，早就催着我给你打电话，就在旁边呢，你跟她说吧……”电话里一阵响动，很明显话筒交到了老太太手里。

    “叶天，你怎么那么忙，过年也回不了家？”老太太比吴暖玉还心疼这个准女婿，尽管老太太最近也看出一些不寻常的事情，可是让她接受别人不现实，她心里只有叶天一个人选。

    叶天鼻子一酸，眼泪差点出来，“呵呵，回不去，不过过了初五我就去宁城给你拜年，你可要做一大桌子好吃的等着，呵呵”

    老太太那边已经落泪，似乎说了一句就说不下去了，“嗯，嗯，来……快点来，给你做你爱吃的红烧肉，清蒸鱼……”

    叶天连忙跟着劝，“老太太，你这是咋了，呵呵。我现在大小也是个领导了，怕不是明年还要升职的，所以不像以前那么自由了。我现在正儿八经工作你应该替我高兴才是啊……”

    “高兴……高兴……电视上看见你就知道你有出息，将来省长做得……”

    可是老太太还是担心他，说不下去了，话筒又回到了吴暖玉手里，“你看你多高的待遇，妈妈可从没担心我担心到掉眼泪过，呵呵”

    叶天咧嘴一笑，“那是啊，她年纪大了，要是有个孩子看就好了，要不你先给我生个……”叶天立刻开启了玩笑，谁知他随口一说吴暖玉倒是有点认真起来。

    “其实我也到了要孩子的年纪了……”

    叶天一听居然有门，兴奋起来，“那咱们就生，反正没什么，我正是年轻力壮种子好的时候，呵呵”

    吴暖玉一阵心跳加速，他想叶天的人也想他健硕的身体，她是个30岁的女人了，他需要男人，这是不可回避的客观存在。

    “呵呵，看你说起这个就高兴成那样。你真是不想好好当官了，还没怎么样，一个代理小镇长就要先弄出个私生子来？”

    叶天不愿意听了，“什么叫私生子？我到现在真正的女人是你啊，而且是我唯一求婚的一个，怀孕了咱们就先领证，让老太太也高兴高兴！”

    叶天不是开玩笑。，他一度迷茫一度以为自己多情，可是面对吴暖玉打来的一个电话他就明白了，至少到现在为止在他心中想娶的那个女人还是吴暖玉。又或者吴暖玉不管到什么时候都是他考虑婚姻的第一选择！

正文 第838章 年后计划

    吴暖玉心中甜蜜，她喜欢听叶天这样说，她一切都为叶天考虑可是有时候真的很累，能听到叶天这样毫不掩饰的承诺和追求她一下子觉得自己付出再多都是值得的。

    “原本以为你成熟了，现在看呀你还差得远，来拜年的时候让老太太给你上课吧。老太太的口头禅可是男人一定要稳重。呵呵。对了，给你买了过年穿的鞋子和衣服，已经快递过去几天了，差不多该收到了吧。不过我用的是孙老爷子的名字和地址，呵呵”

    叶天听了很想笑，没想到吴暖玉也会耍这种小把戏，不过她一切都是为了让他平安无事。

    “说起来我还没给你们准备礼物呢，这岭南现在除了雨水和泥巴真什么也没有，呵呵。我现在可是村官！”

    “我大概初二初三能回市里，去宁城怎么也得初五以后吧，估计我老妈初五那天不能让我出门，这不是那个老说法不破五不出门么。现在想想我老妈也不容易养了我这个儿子也是从小提心吊胆，大了大了反而更担心……”

    “看我，说这些没用的，都成话唠了。跟老太太说保重身体，我挂了，还有事……”叶天不敢多说了，否则他怕他失去面对眼前一切危险和陷阱的勇气，吴暖玉是他人生最大的艳遇也是最大的温柔乡。

    吴暖玉没想到他这么快要挂，不过抬手看看时间也是，他正上班呢，这时候一定很忙，于是十分不舍的最后嘱咐一句。

    “好好保护自己，好好回来过年。我……你回来……我就跟你商量孩子的事……”

    叶天很满足，似乎从未如此幸福过，这个世界上最能安慰他最能给他力量的还是吴暖玉。他知道吴暖玉说谎了，她如果真的肯给他生孩子那早就跟他领证结婚了。可是他喜欢这种温柔的欺骗，想想吴老师给他生的孩子，一定很聪明很好看，一定的……

    沉浸在美好的幸福中很长时间他这才想起还有个方子彤，不知道她的脚伤怎么样了，而且大冷天的刚好来那个，让她跟着上山真是有点残酷。不过有什么办法呢，她不去肯定是不行的，到时候只能尽力照顾就是了。

    想着他拿起座机给方子彤的座机拨了过去，方子彤的声音有些无精打采，很显然两者都不怎么好受。

    “呵呵，方主任，怎么样？教好点了么？”

    方子彤心砰砰直跳，她昨天真的太丢人太丢人了，没想到叶天为了她居然半夜叫起林恩恩给她送卫生棉。

    她赶紧抢着答复，“好了，都好了，也消肿了，叶镇长不用担心，明天一定比你走得还快！”她清楚叶天打电话来的理由，她也知道叶天的确是关心她，并不是因为她一定要跟着去才打电话。

    叶天苦笑，“呵呵，不必逞强的，反正怎么都要去，多穿些衣服山上冷，有暖宝什么的准备一个……”

    方子彤一个人在办公室，眼泪忍不住流了下来，刘自强回去以后一个电话都没有，就是以前也从没这么关心过自己，可是自己要设计陷害的男人却对自己这样，她不知道为什么要哭，是感动？是动情？还是为自己悲惨的遭遇？

    反正她哭了，眼泪为叶天而流。

    “知道了，叶镇长你也是，多穿些衣服……”

正文 第839章 落子寒视频

    电话挂断了，叶天点了根烟站在窗前看窗外，海风凛冽，别说上山在山下都很冷，而且天气阴沉沉的，他只希望明天真的不要再下雨了，哪怕为了方子彤这可怜女人的身体。

    可是老天也许没听见他的心声，他刚自言自语完外面雨丝再一次刮起，他又想到了库区，不知道余明在那里坚持的怎么样，不知道这雨对大坝的影响如何。

    真的就好好过个年吧，他这么年轻这么健壮的身体和强大的心脏都有些觉得吃不消了。想了想还是决定给余明打个电话。

    余明的态度还好，至少精神状态好了不少，他详细向叶天介绍了坝上的情况，还有他跟李成他们斗智斗勇的过程。

    叶天禁不住笑，还好，他看准的人都是好样的，关键时刻都能坚持下来。说到最后反倒是余明在担心他了。

    “叶镇长去山上一定要小心，只要不太扎眼的就过去吧，否则说不准会发生什么事，山上矿工里逃犯和亡命之徒都不少！”

    这是余明的提醒和余明的思考方式，的确他现在算是安全了，而且还可以亲自顶在库区掌控着真正的改造进度。可是叶天却不同，实际他一开始以为孙仲谋老爷子走了以后叶天会马上到库区来，可是最后他才知道还是他想的太简单了。即便叶天背景强大如斯，可是岭南这帮人有什么时候是好惹的呢？

    “嗯，放心吧，我的子弹不是吃醋的，呵呵。对了，跟家里的老婆孩子说声从矿上下来去你家看看，算是拜个年……”

    余明吓坏了连忙推脱，“这哪行，这哪行，该是我带着一家老小去给叶镇长拜年的，这使不得，使不得！”

    可是那边叶天一句就这么定了已经把电话挂断了，只留下一个发呆的，内心火一般炙热的余明。

    他知道他跟对人了，他是个有想法的人，没想到老了老了竟然还有起来的机会，竟然还能遇到一个真正的贵人。

    叶天就是他的贵人，他一直跟家里的老婆孩子这么讲，不管什么时候发生什么事，叶天都是他们家的贵人。

    一上午眼看着要过去，本来叶天还准备吃完午饭去镇政府看看，可是看着外面越老越大的雨帘也有点发愁。他口口声声说自己伤口完全好了，可是哪里会好的那么快，伤筋动骨还要一百天！

    他的伤口又开始痒，然后隐隐作痛。

    突然手机震动起来，贴身的那只，一条短信，老子落子寒。

    `“能手机视频么？”

    叶天一愣，落子寒现在也该很忙，也该知道他很忙，怎么突然要求手机视频通话呢？下意识四下看了看，根本没人，他一个人在办公室呢。

    随即拨通了电话。

    出现在手机里的不是一个人而是两个人，落子寒身边还站着一个50多岁带着无框眼镜斯斯文文的男人。这家伙是谁？不是落子寒新找的男朋友吧？叶天淡淡一笑，他今天一身笔挺警服，整个人神采奕奕。

    “子寒，不忙么？呵呵”

    他已经看见了那个男人却根本装作没看见，仿佛他的眼里只有落子寒一个人。落子寒看见叶天出现在手机屏幕的一瞬间粉脸一红，似乎还有些紧张。

    “叶天，这是我们李台长，正代表台里给我们主播家属送问候呢，呵呵”

正文 第840章 搞定李台

    这个介绍的次序并没错，毕竟是手机联通，可是落子寒绝不是会麻烦叶天的人，除非这个看起来斯斯文文的台长，满肚子花花肠子。

    叶天脸上的笑容更加灿烂，大方的回应，“奥，原来是李台长，子寒平常没少提，真是谢谢这几年的照顾了，等有时间一定带着东海特产去跟您见上一面，呵呵”

    叶天的热情让李姓台长似乎有点尴尬，表情略微有些不自然，“呵呵，叶警官真是说笑了，倒是我该跟你这个家属说声对不起，子寒过年也不能去你身边陪你还得加班。不过放心我已经给子寒发了一个大大的红包，谁让她就是台里收视的保障呢，呵呵”

    “对了，其实我也是黄海人，叶警官过年不去省城看看么？”李姓台长竟然话题一转转移到了宁城，叶天心中暗想，原来是那个人的走狗，怎么？到现在还不相信落子寒真成了一个小警察的女人？

    哼，那老子就让你看看什么是真正的男人。

    “不过说起这个我还真得说上两句，过完年我跟子寒越好的要跟我一起去宁城看我的老师孙仲谋教授，这个假李台长无论如何可都得给……”

    李台长的意思是你小子别太嚣张了，上面原来落子寒那位还在呢，别没跟你动手你就踩着鼻子上脸。可叶天的回复却空前强硬，不但自作主张替落子寒请了假，而且还直接跟孙仲谋联系在一起！

    他怕什么？这还只是个开始，只见他随手点了根香烟，“李台长也是黄海人那咱们也算老乡，不过呢前段时间省里某个领导打电话来，可能当时心情不好直接给骂回去了！可是谁要再打我女人的主意，那就来，谁自己一屁股屎谁清楚！”

    落子寒吓坏了，她甚至身子都在发抖，本来李台长缠的她实在没办法，还说要去她家看看什么的，根本就是那个人指使的没安好心要败坏她的名声。她只想让叶天接个电话然后客气几句适当表现一下两人的亲密。

    从内心讲她十分不愿意麻烦叶天，可是这件事她只能麻烦他。没想到叶天直接跟李台长摊牌，她突然又想起那天晚上他接到那个人电话时候的决绝和狰狞，他本就是她的恩人，可是她却一直带给他麻烦。

    但事已至此她只有先把戏演下去，然后再跟叶天负荆请罪，甚至一瞬间她想到了辞职，然后永远远离媒体工作，找个闭塞的小县城踏踏实实自己开个小花店度过以后的人生。

    “小天……过去的事就过去吧，大过年的李台长也是好心……”

    李台长却已经气的七窍生烟，他能有今天都是托了那个人的福，所以他早就想把落子寒摆平了，只是落子寒跟叶天走的太近他不好在风口浪尖搞出什么事。现在是过年刚好他可以借助他的身份有一番作为了。

    可没想到他刚伸出恶魔之手落子寒就直接把他送到了叶天跟前，他更没想到叶天竟然如此强硬，还真是小瞧了他。至少这份胆量让他心里开始打鼓。可是，哼，你也太再厉害，浑身是铁能碾几颗钉？落子寒可是天天在他眼皮底下干活，他想搞她机会多得是。

    “呵呵，是啊，叶警官可能误会了，我一向很看好小落这孩子，跟自己的姑娘一样。你有时间一定要来做客，你放心，我在这边一定会好好关照她的……”

正文 第841章 谢谢

    这话绝对针锋相对，叶天强硬他也不能当了孙子。叶天似乎对他的反应早有准备，“呵呵，那我就提前谢谢李台长了。对了，子寒，别忘了初一带着我让你带的东西去一趟宋昌河市长家里，别大水冲了龙王庙一家人不认一家人。本来老师让我亲自带你过去的，可是现在看来我这摊子忙暂时过不去了，你可不能失了礼数！”

    叶天的杀手锏还在后边，他从来把自己当成草根，可是要是哪个屁点权力小干部拿他不识数随便踩，那他还回去的绝对是拳头加大炮，毫不客气。

    川南省省城天赋市有名的铁汉市长宋昌河正是孙仲谋老爷子颇为喜爱的一个学生，所以说孙老爷子门生遍天下那绝对不是随便说说的。这个关系还是上次孙老爷子过来东海跟他电话里聊天提到的，不巧现在还真用上了。

    孙老爷子提起的自然不只宋昌河一个人，他是想让叶天把他几十年的这些弟子关系连接起来，以他的名义。实际就是老爷子要把他培养成自己巨大利益链条的唯一继承人，这可非同小可，但老爷子的前提是他凭自己的本事打拼三年连升三级，一步一个脚印踏踏实实的！

    “你过去直接叫师兄就行，跟我叫！”

    叶天还不忘补充一下其间的亲密关系，这番话可让狐假虎威的李台长心里不淡定了，什么？这小子跟孙老头到底什么关系？私生子么？怎么那孙老头突然不遗余力的挺他？难道是要把自己这一辈子的门生关系都送到这个小警察手里？

    他震惊的不能说话，宋昌河他可惹不起，绝对的，因为谁都知道宋昌河现在就是省委常委，开玩笑，全国以市委副书记市长身份进入省委常委怕也只是他一个吧？

    落子寒一颗悬着的心却完全放下了，“知道了，你自己小心，天冷了多穿衣服，喜欢吃什么就让厨房给你做，一定要按时吃。我过了初三就去看你，多请几天假……”

    然后电话就挂断了，叶天点了点头直接挂断了，他不想多说也不想再看姓李的五花脸，目的达到了就好。至于落子寒到时候是不是真的要去看看宋昌河到时候再说吧，至少现在他不打算让她真去，那话只是说给姓李的听得，告诉他，他一个小小台长算个屁，他随便拿出一个人来就能一巴掌拍死他！

    其实孙老爷子跟叶天提起宋昌河不是没有原因，他希望叶天跟宋昌河多学，希望叶天不久的将来也能保持现在自己正义的本色执政一方造福一处！这是老爷子对他的殷殷期望，而且当时就把宋昌河的手机号给了他，说过年的时候联系联系，老爷子会提前跟他打招呼。

    过了大概一刻钟叶天的手机又来了条短信，就还是落子寒，小心翼翼的问他有时间么。叶天没犹豫咧嘴一笑电话又拨了过去。

    “呵呵，不用谢我，也不用害怕，我说过我不会让谁再伤害你，我也许不是什么好人，可是说话还是算话的……”

    落子寒躲在卫生间单间里，眼泪一下子止不住流了出来，从来没有一个男人对她这么好，而且，她去的时候他竟然都没有真正的要了自己。她知道他绝不是瞧不起自己，更不是嫌弃自己脏，而是不想趁人之危，不想让她用身体报恩。

    “谢谢你……真的……我不知道说什么好。我知道你很忙我不该给你打这个电话的，可是李东兴一直跟着我，我……我真的没办法了……以后的事我会自己处理的……”

正文 第842章 开始分派

    叶天温和一笑，“按我说的初三就过来吧，有些事情还得继续下去，咱们这个男女朋友关系也不好现在就分手，呵呵！”

    落子寒却为难起来，咬了咬嘴唇下了决心，“不，我过去是跟你分手，是我移情别恋喜欢上了别的男人，是我背叛了你，我不能老用女朋友的身份阻碍你真正的生活。你对我的好，你对我的恩，我这辈子做牛做马也报答不完的……”

    落子寒几乎说道抽泣，叶天心中也不是滋味，他跟落子寒的关系的确极其不正常，可是现在却颇有些木已成舟的架势，现在分手？别逗了，还是维持现状吧，以后的事以后再说。

    “行了，别说了，再说我都觉得我像是地主老财你像是白毛女了，呵呵。咱们现在没法子分手，还有我最近两三年也不会结婚，等合适的时候再说吧……”

    叶天只能这样说，他知道落子寒对他的感情，也知道落子寒什么都不渴望，哪怕一辈子做他的地下情人，哪怕做个未婚妈妈她都会很开心。可是他又怎么能让她真的那么去做呢！

    一个男人内心里坚定不屈的正义好多时候表现出来的就是对弱者的拯救和怜悯，叶天虽然也是草根，可是他现在拥有的身份地位以及将来却让他可以以一种强者的身份去对待身边的人和事。

    就如落子寒，就如方子彤，甚至林恩恩，沈晓梅，越秀也可以包括在内，其实他对他们都是一种变相的解脱和解救。

    电话再次挂断，落子寒总算止住了眼泪，叶天的心却不能平静。与落子寒相处的十几天让他对落子寒有了完全全新的认识，尤其是她那句倔强的：你敢信我么？你敢娶我么？你敢娶我我就让你成为世界上最幸福的男人……

    他再一次点了根烟，已经是连续抽的第5根，他自己没发现他最近的烟有些勤，干好这时候老胡敲门进来，一进屋就被烟雾熏着了。

    “咳咳，咳咳，所长，你说吃完午饭去镇里提前给大家拜个年的，该吃饭了，要不雨越下越大……”

    叶天却突然一愣，然后一拍脑袋，这事他的确嘱咐过老胡提醒他，是在确定了去矿上的具体日期以后。

    不管岭南镇政府的大小官员对他如何，他该做的还一定要做，毕竟他现在是镇里的一把手。不是他不把吴尊荣放在眼里，而是岭南镇几十年历来是镇长强书记弱，那么到了他这里自然也不会改变，非但不会改变还只会变得越来越强，因为他要利用这个代理镇长的身份对抗整个岭南官场。

    “哈哈，看我，这还没30呢，都忘了这事，开饭，开饭，今天去食堂吃，顺便给所里的兄弟拜个早年……”

    所里现在逐渐也在发生变化，本来是铁板一块王本道的天下，可是现在有一部分自觉不自觉像叶天靠拢，不管怎么的这个超级所长绝对不能得罪。还有一部分是王大雷的人，王大雷当了副所长以后至少分去了三分之一。王本道手里剩的人也就一半左右了，并且这个数目还在逐渐减少。

    说着叶天拿起电话拨通了王大雷的手机。

    “大雷呀，把人都叫到食堂去，在家里的，没在的就算了，咱们也拜个早年吧……”

正文 第843章 所里拜年

    王大雷一愣随后乐呵呵去办了，这事该是王本道的，可是叶天根本完全绕过他通过他解决。

    这跟叶天在整个岭南明显分为两种态度的处事方法完全一致，在所里疏远冷落逐渐过气势微的王本道，亲近看起来有靠山又有前途的王大雷。

    老胡在旁边听着想笑，叶天真是官场高手，不知不觉间好像这岭南官场就被他弄得有些鸡犬不宁了。

    而他的态度有那么坚决，拉拢的给些笑容，冷落的坚决打击，哪怕是曾经的岭南老大李成也毫不手软。

    一刻钟后叶天在老胡马林王小冬的陪同下来到食堂吃饭，王大雷更厉害两边的民警列队鼓掌，王大雷站在中间大声喊：所长过年好！大家跟着一起喊，刚刚听到消息从厕所赶出来的王本道脸上很不好看，他想加入叶天的团体可是叶天身边哪有他的位置。

    叶天身边还有市局带来的十几个兄弟呢，都围着他热情的说着什么。王大雷看见了王本道却假装没看到，配合叶天挤垮王本道对他只有好处没有坏处他何乐而不为？

    “大家静一静，现在有请叶所长做新年致辞！”

    叶天双手合十举在空中，大家这一年都辛苦了，跟了我这么个所长好处没有却哪里累哪里危险就冲到哪里，我叶天在这里谢谢大家。

    还有，我跟指导员已经商量过，所里所有正式人员每人600块红包，非正式人员300块，大家好好干明年我给大家涨工资发更多的奖金！

    红包的事叶天跟王本道只是提过一嘴，不过现在他如此说出来也没什么，毕竟数额不算大，还在所里财务承受范围内。

    本来这种花小钱拉人情的事叶天不喜欢干，可是为了快点先从派出所内部整理开始他却只能这么做，他在这个位置上不愿意做而非要去做的事情多了去了，这个根本不算什么！王大雷立刻带头鼓掌。

    “好，谢谢所长。我跟你们说大家可别不知足，是咱们所长坚持从上到下每个人都是600红包的，而且所长早已经把自己的红包捐给了家里困难的老齐……”

    这个更是没有的事，老齐的确困难，老实巴交，可他跟着王大雷，所以王大雷说是那就是了，叶天只是淡淡看了他一眼没说什么，他搭台王大雷唱戏这样看起来还颇为和谐。

    接下来就是互相客气，当然这时候王本道也加入了进来，他突然发现该说的都让叶天说了，该办的都让王本道办了，他只能破例每个人握手，可是很多人看向他的目光已经跟从前大不一样，尽管脸上还依然带着讨好的笑容。

    食堂也临时加餐，原来就准备好的烧鸡和粉干拿了出来，热热闹闹的吃了一顿新年饭！一些人开始主动过来跟叶天说话甚至敬酒，叶天没有喝酒，喝的饮料，其他人也是，这个习惯不能破，工作期间不能饮酒。

    当然王本道也知趣没有跟他们坐一桌，这一桌的就五个人，叶天，王大雷，老胡，马林和王小冬。这才是绝对的核心和可用之人。

    叶天举起饮料，“新的一年了，你们几个都有什么愿望啊，说说看看，呵呵”叶天起了个头。

正文 第844章 新年愿望

    几个人相互看看，脸上都看得见笑容，他们跟了叶天后坐在一起好好吃饭的时候还真少，不过说起新年愿望却没人开头，又都转过脸来看叶天。

    叶天咧嘴一笑，“我？我先说，我的想法当然简单，我希望大家都平平安安升官发财，哈哈！”

    叶天说了个大大的吉利话，声音很大，在场的人都能听见，仿佛这是个十分明显的暗示，跟着叶天的都能得到好处升官发财，要是还跟着王本道的，哼，怕是算账的时候就到了，这里边没几个屁股干净的！

    王大雷举起饮料，“呵呵，这个愿望好，不过所长不想着跟落主播结婚么？”王大雷这也是喜庆话，虽然关于叶天的女朋友问题他也听过很多传闻，但是落子寒都来了都那样了，至少跟叶天肯定是正规的男女关系，别的即使有也是叶天不愿意拿出来的。

    老胡他们三个人却下意识对望了一眼，说实话他们心中这个问题也是个迷，叶天的女朋友到底是谁呢？

    叶天喝了口饮料，“所谓大丈夫修身齐家治国平天下，我呢没什么大理想，不过怎么也得先赚个老婆本工作稳定一些了再结婚吧？倒是你，大雷，你可老大不小了，该好好考虑一下个人问题了！”

    王大雷立刻满脸通红，他在警卫室里跟小0姐激战可是被叶天抓了个正着，这无论如何都是他最不光彩的一幕，而且对他的以后也是个不小的影响。

    他伸手挠头，把饮料喝的跟酒似的，“我现在就是跟在所长后边多看多学多做，别的啥也不想了，再就是把我老爹照顾好……”

    王大雷再次真情流露，他不知道为什么叶天总能让他感到温暖和仗义。看着王大雷叶天却突然想起了杜老大，有一个多月没跟杜老大联系了，杜老大的饭店生意还不错他也就放心了，只是他真的没时间再去看看他，真不知道什么时候才能再跟杜老大好好喝上一顿酒！

    老胡的愿望也很简单，跟着叶天好好干多给老婆挣钱。马林和王小冬没有说什么新年愿望，只是对望了一眼，明眼人都看的明白，叶天也没有勉强他们，那是他们两个人的事，他愿意做这个媒婆！

    2个小时后叶天带着老胡又出现在镇政府，先回办公室处理了几件小事，方子彤赶紧过来伺候。只是她的脸始终红红的，看的老胡赶紧躲到外面走廊去抽烟了。

    “走吧，一起去拜拜年，让你准备的红包准备了么？”方子彤点头，只是他觉得叶天直接撇开吴尊荣这么做有些担心，禁不住小声提醒。

    “叶镇长，是不是叫上吴书记一起？”

    叶天摇头，突然问了个很敏感的问题：方主任，你说现在这岭南镇是吴书记大还是我大？

    这完全是个私人问题，方子彤一愣，抬头看他，然后笑了，“在我心里当然是你大，只是别人不着没想……”

正文 第845章 数目800万

    叶天点头，似乎对方子彤的回答很满意，“好，那从今天开始就让大家开始意识到这个问题，走吧，去发红包！”

    方子彤陪着他每个办公室走，红包很小有的200有的100，还不如派出所的600和300，可是关键在于这是叶天第一次公开以代理镇长身份在大家跟前露面，不管对他印象如何，他作为主管官员年底发个小小的红包，送上一句看起来很真诚的祝福，又有谁的心里不会发生微妙的变化呢？

    岭南镇一直铁板一块，现在却硬生生插进一个叶天，而且连李成都敢公开对抗，而且人家省里市里根子相当硬。上次那么整都没整倒，以后还会倒么？又听说最近他似乎跟孙祥和刘雨栋也达成了某些默契，看来岭南镇真的可能变天了！

    叶天要的不是立竿见影的效果要的就是这种潜移默化阵营分裂。要的就是要带来一股清新之风！

    而且这个时候这种方式任何人也说不出个不字！

    事实上吴尊荣今天根本不在镇里，他一大早就带着儿子去县里四处打点了，他现在比王本道要强，可是也不是没有危机，他只希望能够快点退休，他还有不到半年了。而王本道正式算还要好几年！

    走了一大圈下来方子彤身上见汗了，脚踝还疼，可她硬忍着带着笑容，她现在出现就是完全是叶天的人。虽然很多人看她很异样，可是她不在乎，现在她开始坚信，只要真心跟着叶天，早晚有一天她会脱离这个苦海，她也能穿上警服跟叶天一样成为一个警察，一个有良知的好警察。

    她的人生正处在危机之中，可是她的人生又从未这么有明确的理想并且每天都不停的为之努力。

    叶天这边热热闹闹的在两边发红包，四大矿主自然也是最忙的时候，市里县里他们早都答对好了，现在重要的问题就是怎么对付叶天检查，怎么把叶天搞定。

    超富贵，齐泰，刘老四冯大牙再一次聚集在一起，而这其中有一个人心中充满忐忑，因为他不知道孙祥亲自找他交代的意外计划一旦真的实现以后会是什么样不可预知的后果，可是他又不能不那么做，因为他不做就是死。做，虽然有些损失却可以摇身一变再活下来！

    所以显得有点心不在焉。

    充当主持的自然还是赵富贵，“没说的，今年收入都还算不错，给叶天女人400万，跟上次一样，哼，加在一起800万，他叶天到时候再深的根子也说不清了！”

    其他三人没意见都立刻打电话让手下财务处理，可是有一件事他们现在也头疼，那就是到现在他们都不知道叶天明天到底要从哪个矿开始检查。

    冯大牙不停扣着自己的大金牙，“TM的，姓叶的也不给个痛快话，到底先去哪一家啊，咱们钱先过去了，女人也得送吧，可是咱们的女人可没有黄金屋的水平，要不然富贵你从黄金屋调出一个好的吧，这才有把握啊，这叶天眼光肯定高啊！”

正文 第846章 比武招亲

    赵富贵看了他一眼，“这事我做不了主，不过昨天晚上金栋给我打电话说女人的事还是等叶天从矿上回来直接在黄金屋安排，反正黄金屋的至尊黑卡已经让方子彤给他了，还不是假模假样的假装自己不知道，实际也收下了！”

    刘老四一直都低头看自己的肚子，自己的肚子越大了，连新鲜粉嫩的大学生搞起来都有些吃力了，他下决心要减肥。

    “不过，富贵，黄金屋最近又来什么新货色没有，过年来带着哥几个一起去快活快活吧，哈哈！”

    刘老四一向以肚子大，狡猾，吝啬，好色闻名，人家过年都想着跟家里人一起旅游团圆什么的，他想的却是黄金屋来没来新人！

    黄金屋选拔女人一向十分严格，甚至严格到不讲情理，所以一年到头也新进不了几个新人。不过即便是老人，个个都是一身惊人的本事，就是连续光顾100次也不会觉得厌烦的，这就是黄金屋最大的魅力所在。

    听到这个话题冯大牙也感兴趣，“是啊，也该进点新人了，这次又是什么类型呢？是制服还是萝莉还是外国妞？哈哈，喂，齐泰，你TM的怎么要睡着了，是不是被你那个小四吃干拿静了！哈哈哈，看你一脸干柴的样！”

    齐泰这才无精打采的抬起头，大大打了个哈欠，“哎呀，不用问就是没有新人了，我前几天才陪市里的老钱去的，不过那个红粉真够劲，硬是把一向进强不倒的老钱搞得不倒10分钟就缴械了，哈哈，奶奶的，赢了5万块，哈哈哈”

    赵富贵却突然神秘起来，“这回你们就错了，就前天还真来了一个，是做按摩出身，不但货真价实的有大学文凭而且泰拳还十分厉害，据说7,8个保安都打不过。最厉害的是胸前那一对大白白，我擦，从没见过那么大还那么有弹性的，看着就流口水……”

    三人一听立刻都来了兴趣，刘老四更是差点都顶着赵富贵的鼻子，“是么？叫什么？这么说你个老小子先吃到了是吧？真是不够意思，不过新人好啊，今晚咱们有地方去了，富贵你在旁边录像咱哥三来个三英战吕布，哈哈哈”

    赵富贵却有些泄气，“这个是个高级货，来的条件就是她自己选择客人，但是一个月内培训并且一定要找到一个让股东满意的金主，你也知道这几年黄金屋火了，这些女人就不知道天高地厚了，居然也敢提条件了，真TM的，早晚先把她给迷了，让她当婊子还立牌坊！”

    刘老四立刻鄙视起来，“你不是吧富贵，你怎么也算黄金屋的第7大股东啊，居然连一个新人都搞不定？说罢，多少号，叫什么，哥几个去给你出气，到时候哥几个玩累了让你也拣点剩饭粒，哈哈哈”

    冯大爷立刻随声附和，“就这么定了，这还说啥，绝对的，走，现在就走，先去泡个温泉然后直接看看这巨波大学生泰拳妹妹伸手如何，估计什么高难度都能上吧？就是不知道能不能禁得住哥三个一起折腾！”

    齐泰也跟着兴奋，不过真好像纵欲过度的样子，还是提不起精神，或者有心事。不过别人也不在乎，齐泰老那个德行。

    可是三人的积极却再次被赵富贵泼了冷水，“行了，行了，都别做美梦了。这次黄金屋要玩个大的，正月初三要给这个新人，花名叫木兰比武招亲，设立真正的擂台。哪个客人能上台把她降服，要怎么样随便，分文不取！”

正文 第847章 四个包裹

    现在就开始，卖票了，比武招亲现场的贵宾票都炒到8000一张了，到时候怕是过万都买不着。不过，当然不能少了你们这三头野狼，给！

    赵富贵说着从兜里拿出三张大红请柬，上面像模像样写着比武招亲大会，打开一看，一个白色泰拳服，头系红色丝带的一个巨波美女，几人一见口水差点没流到脚面子上！

    刘老四当先受不了了，“我艹，这个精品，精品，这个要是穿身特战迷彩腰里再别把枪玩特殊不知道多过瘾，看着照片就能打0手0强！”

    冯大牙金光闪闪的大牙更加耀眼，“比跟我抢，哥几个，到时候老冯我第一个上台，哈哈，一看就是假招子，老冯我可是在少林寺学过3年的，这妞我要定了！”

    齐泰本来心事重重体力不济模样，可是一见立刻也加入战团，“TM的，这可比我那什么号称岭南第一波的小四地道多了，看来我齐泰齐铁拳要大展身手了！”

    赵富贵听了立刻笑骂：滚蛋吧，齐瘦子，齐铁拳那是你爷爷，到了你爸那就成齐胖子了，到了你这别说铁拳，一阵大风就能把你刮走，这小身板人家木兰一拳能打的你亲妈都不认识你，哈哈哈！

    齐泰却立刻站起身很不服气，“哼，到时候走着瞧，这武术什么的可是有遗传的，关键到时候只要我齐爷往台上一站那什么木兰还不乖乖跪地求饶，哈哈哈”

    三人说着说着就差点动手，赵富贵相对却冷淡的多，这主意是大老板提出来的，他们都觉得很好，不过他总感觉这个新人他们四个是吃不到了。

    “行了，金栋说初三一定要拉着叶天去，怕是这也是大老板的意思吧，叶天的身手你们不知道？艹，你们当然不知道，但报纸电视总看过吧，他要真去了，上台，那这妞就是给他准备的，还有征服感，所以弄不好咱们只能眼睁睁的看着那姓叶的捡了大便宜，TMD……”

    “不过，姓叶的真能去又会出手么？我总觉得这个姓叶的绝对不简单，我们一定要小心应对，现在说说咱们四大矿统一的语调和安全标准设施什么的……”

    几个人终于开始聚在一起研究正事了！

    只是齐泰心里暗骂，姓叶的初三还能活着下山么？我看，很难，很难！

    这个世界意外很多很多！

    ……

    叶天从镇政府回到派出所已经是晚上7点多了，他晚饭就在镇政府食堂吃的，跟大家又是主动打成一片。虽然不如所里的食堂热闹，可是很多人都第一次主动跟他这个隐隐中的一把手说话了。

    回到所里他收到了三个大包裹，具体说是邮局快递员特意开车送来的，整整四个大包裹，看上去邮寄的四个人恨不得把商场都给搬来了。这种空前的情况叶天也没想到，老胡和马林加上王小冬都搬不了，硬是叫了几个队员才抬进去。

    老胡和马林王小冬一路都忍不住要笑，全都搬进了叶天房间，三个人终于忍不住笑出声了。

    王小冬先开腔：支队长这可不是我说你，你也太有女人缘了吧，这家伙，看样子几年都不用买东西了！

    马林也跟着笑：呵呵，是啊，这算啥，才开始吧，我估计以后每天都的有，陆续的到，呵呵。

    老胡表面上却替叶天说话：呵呵，这没准又是岭南那些人的阴谋，谁能记这么多东西啊。再说就是寄这么多也不会一天到吧，准是邮局的人搞的鬼。

    叶天不说话，坐在沙发上发愣，四个包裹四个女人，当然一个是吴暖玉一个是他老妈，宋花花一直吵着要来岭南看他，他好不容易才拦下的。

正文 第848章 礼物

    另两个呢？他刚才稍微看了眼字体，一个是落子寒，一个是夏雪。可这俩人谁也没说给他邮寄东西啊。要说落子寒还可以理解，夏雪这孩子哪来的闲钱给他买这么多礼物啊，就是买意思一下就得了呗。

    看来很长一段时间他真的脱离不开这些女人了！

    三个人开了几句玩笑就知趣的出去了，叶天自己面对着四个小山一样包裹偷笑。老妈多些可以理解，吴暖玉多些也可以理解，落子寒寄这么多是为了表达什么吗？可是夏雪这孩子咋也来了这么一大堆。

    他禁不住动手先去打开夏雪寄来的包裹，一层又一层很小心，然后他看到一个巨大的黑色狗熊，足有1米那么高，不过质地和毛发都很好一看就是专卖店里那种昂贵东西，叶天下意识去找价签，可是怎么都没找到。

    却在黑狗熊的身上找到一张米色的贺卡，很清淡很别致，不像是店里买的而像是自己手工制作的。拿到等下仔细观看，竟然是一阵阵缜密的刺绣。

    叶天嘴角笑容更浓，打开里面几行娟秀又不失俊逸的字迹：

    警察叔叔，天冷了送你一只熊宝宝，你看书的时候可以靠着它，生气的时候可以拿它撒气，冷了可以抱着取暖，而且它还有录音功能，里面有我给你唱的歌。我录了好久好久，一共10首，你可要省着点听。

    另，给你买了双大头棉鞋，很土不过很暖和，还有一些其它的看见就买了，你不嫌弃就好。

    最后，你不用给我回礼也不用给我打电话，偶尔想想我就行了，咯咯！

    其实过年也送给那些人礼物叶天早已经拟好了一份名单。夏雪自然也在其中，他虽然身在镇里可是如今网络购物如此发达也不愁买不到合适的礼物送的。对于重要的人，或者他比较看重的人他的计划是正月亲自送过去。

    抱起那只足够大足够憨足够可爱的黑熊叶天突然觉得很有趣，或者夏雪这孩子还挺有心机的，因为她送了件可以放在卧室每天睡觉都会看到或者用到的礼物。

    大棉鞋也没有她自己说的那么土，就是是布料的老北城，里外都很舒服，叶天穿上脚刚合适，不禁佩服夏雪居然连他脚多大尺码都记得。

    相对来说落子寒的礼物更华丽些，主要是呢子大衣西服什么的。自然都是上好的料子价钱不菲，没办法落子寒的收入也实在跟夏雪不同。

    老妈宋花花的则是个非常杂，里面居然还有花生无花果不老林什么的，当然还有一件号称是她亲手织的毛坎肩。叶天拿出来，黑色的，看上去手艺真的不怎么精巧，终于确信，一直十分反对手工编织的老妈这次真下了血本了，真不知道她到底织了多久才织好的。

    最后打开的是吴暖玉的，吴暖玉选的东西不会便宜可也不会像落子寒那么贵重，只是她选的东西一向都十分贴心。例如一件可以穿在里边自发热的背心，还有一个按摩器，可以根据需要按摩背部和颈部，因为她知道他的肩伤还没好……

正文 第849章 大雨倾盆（爆发）

    拆看礼物叶天就足足折腾了一个多小时，到最后他分门归类整理起来，有的明天上山就可以用有的则是放在屋里看着的，例如夏雪那只黑熊。

    不过最后他谁也没有联系，他想让自己安静一段时间，四个女人，除了老妈不用多余顾虑，剩余三个他还真得想想都要如何相处。

    不过他马上又想到顾茜茜，顾茜茜虽然大大咧咧的性格，可是过年总要送他礼物的，想必是等他年会去宁城拜年的时候再给他。

    然后好好冲了澡，坐到床上靠着那只肉呼呼的大黑熊，突然想起夏雪说她录了十首歌，赶紧寻找开关听了起来。

    可是第一首居然是世上只有妈妈好。

    世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱幸福享不了……

    他忍不住哈哈大笑，这个夏雪真是搞怪，不过这个时候听到这样纯真的歌声他内心其实还是很感动的。

    一首歌完毕却不是继续着第二首而是夏雪的提醒录音。

    好了，今天就到这吧，天晚了你该睡觉了，警察叔叔。还有这是我小时候会唱的第一首歌，你可不要笑我……

    按左边那个红色按键是重复播放三遍，你听着听着就睡着了。那天晚上叶天果然是那么枕着大黑熊听着世上只有妈妈好睡着的，睡的很香很香，因为这歌连宋花花都没给他唱过。

    第二天就是出发上山的日子，可是天气极其不好，一大早起来外面便是狂风暴雨，每个人脸上都带着一丝严肃，好像都知道这趟行程绝非那么容易。

    叶天倒是兴致不错，因为他昨晚睡的很好，早晨起来第一件事就是叫老胡一起去食堂吃饭，一脸笑容的跟见到的每个人打招呼，不知道的还以为他要结婚呢，谁知道却是去随时都会山洪泥石流危险的矿区。

    马林王小冬王大雷也都陪在身边，本来王大雷算是王本道亲自叫上的应该跟着他，可现在王大雷也不把他怎么放在眼里整天都不离叶天左右。

    可是王大雷跟王本道可不是那么说的，他说的是这是姐夫的交代，让他观察好叶天在矿上的一举一动随时汇报。

    因为岭南人都知道矿上的利益刘雨栋也是有一份的！

    “呵呵，天还不错，是吧！”叶天边喝粥边开启了玩笑。老胡却一脸愁眉，“所长，要不等雨停了再走吧，这又是风又是雨的路上太危险了！”

    王大雷也跟着劝，“是啊，这样上山也没办法工作的，而且矿区的路有些地方很不好走，怕是东风勇士也不好全过……”

    叶天却笑呵呵摇头，“这不算什么，你们难道没听过龙行带风虎行带雨么？这有风有雨的不刚好出行？”

    王大雷却有些认真起来，“所长，真的挺危险的，等雨稍微小一点再走，就这么定了，好吧！”

正文 第850章 探路（爆发）

    看得出熟悉情况的王大雷对路况十分担心，叶天犹豫了一下抬手看表，“那好，就延后到中午出发吧，只要没有意外中午吃完午饭出发，通知下去……”

    王大雷总算出了口气，他知道要是有人在这狂风暴雨的时候在路上动点手脚那就有可能出大事，而且大雨过后什么痕迹都遮掩了。所以他真的从内心替叶天担心。他真的不希望这次叶天去矿上出什么事，因为现在这种情况对他才最有利，因为从他自己未泯的良知上讲他也希望叶天平安。

    哪怕最后他在岭南还是失败，可是至少也得平安的离开吧。

    叶天一直把他当兄弟，对他信任，虽然他也知道人家不可能完全信任。可是如此重用他，如此对他放心他还是很感动。另外他能有今天的转变和看起来不错的前途也还是要感激叶天的。

    再就有他老爹的原因，叶天回来还要去看他老爹，他已经跟老头子说了。可是平常两耳不闻窗外事的老爹居然知道叶天的大名，而且还说好好跟着这个人，这个人了不起以后一定成大器！

    这是他老爹不认他之后对他做的事唯一满意的一件。

    他骨子里是个重义气的人，谁对他好他会永远记着，谁对他不好他也绝不让对方好受。所以看叶天听劝暂时延后行程他这才放心一些。

    不过随后接着建议，“要不然这样吧，我先带着老胡和几个队员去前边探探路，看看能不能走，矿上那些人也不可能接下山来，都在上面等着呢！”

    叶天本来不想这样，可是看着王大雷真诚的目光还是点头答应了，嘱咐他们路上小心，当然王大雷带了两台越野车，两个他的人两个特警队员外加一个老胡。

    老胡自然没说的，这样安排才好，马上紧吃两口然后披上雨衣跟着王大雷出发了。他早晨5点天没亮就起来检查车辆，这是他最基本的工作他一定要确保车辆万无一失才行。

    甚至他担心矿区的小加油站油品不行特意带了两个备用邮箱。

    外面的雨依然没有任何停歇的迹象，叶天站在窗前安静的看着，这天气的确对他出行相当不利，而且如果这雨连续下下去他更担心的还是大坝那边。虽然现在岭南势力完全把他排除在库区之外，可是他却绝不想看到大坝真的在这些人手里溃塌。

    他下意识摸出根香烟，拿在鼻子底下闻了闻，最后还是没有点着，又原封不动的放回去，他最近抽烟有些太多。

    对于这次检查虽然他做了很多准备，可是实际上他却没有难为任何人的想法，只要过得去，只要没有重大安全隐患他都会放手过去的，谁都要过个年。他知道一旦他在这边有所动作或者动作过大他真的连下山都难了。

    四大矿主，没有一个善类这个他早就清楚，他这样做不是想放过谁更不是怕了谁，而且要通过跟他们的亲密接触了解一些矿区内幕。然后回来他还有紧急的任务，就是黄金城的预定情人郑爽。

    他昨天第一时间就得到了最新消息，居然大年初三会搞什么比武招亲，这帮人还真是创意非凡。不过这真是巧合？不是有人特意安排？仔细想想还是巧合，或者是郑爽在计划之外给他创造的巧合。

    因为计划中并没有要她展露泰拳本事的项目。

正文 第851章 突然生变

    突然有人敲门，是马林的声音，不过跟着他来的不是王小冬而是另一个女人，正是方子彤的脚步声，他马上整理好情绪坐回到椅子上喊了声进来。

    果然马林带着方子彤进来然后转身出去了，把房门关好。

    叶天看着额头上还有雨滴的方子彤假装责备，“你过来干什么，不是让你在镇政府等着，雨下的这么大！”

    叶天的责备恰恰是对她的关心，方子彤抬起头笑了，“呵呵，镇长你就不用担心我了，我的脚早就好了，而且我带了两个暖宝，呵呵”

    “我过来是跟您汇报另外一件事情，得到最新的消息市气象台发布了连续暴雨警报，是即将发布，所以东南山库区又是重中之重。不过还有矿上也存在重大安全隐患，就是连续的暴雨会导致以前废弃的矿道积水，其中最危险的就是齐泰的天升矿，因为天升矿是岭南地区最早开挖的大矿之一，整个矿区范围地下已经百分之七十是空的，所以雨水倒灌进废弃矿道然后导致地面塌陷，会直接威胁到正在生产的矿井！”

    叶天一听立刻站起身，对着门外喊，“马林，马上联系老胡和王大雷让王大雷继续探路让老胡回来接我咱们立刻出发，情况有变！”

    旁边的方子彤一愣，随后小声提醒，“镇长，这个消息是早晨赵富贵打电话给我的，说本来他们打算一起把您接到矿上的，可是现在他们不得不都在自己的矿上阻止防雨防涝！因为今年雨水太多了！”

    “不过，我总觉得有些不对，虽然天升矿区那边是老矿，但是赵富贵提供的一些信息却是以前不会说的，因为一旦如此齐泰的天升怕就是要立刻停业整改了！”

    叶天心中也是一动，不过此刻他享不了那么多，他只是高兴方子彤又有进步，居然这种细节和语气也能抓到了。

    所以他淡淡一笑，“呵呵，这片是我负责的，所以不知道还好知道了一定要第一时间赶过去，否则就是失职。不过过去要特别小心一些就行了。对了，你会游泳么？”

    方子彤点头，“会啊，海边长大的哪有不会游泳的，而且跟你说过上学的时候我是体育健将！”

    叶天也点点头，“嗯，那你最好把泳衣带上，万一雨太大了咱们到时候怕就得游泳游回来，哈哈哈”

    他依然很自信，这个时候吧还开起了玩笑，他的笑声很清脆，一如他的年纪，无论什么时候看到他他都那么神采奕奕。

    方子彤被逗笑了，不过她心里一直很担心叶天的伤势，毕竟有点常识的人就知道他受了那么重的伤不可能一个月就完全好了，这种天气又暴雨涟涟他的身体真的可以么？只是看着叶天一副信心满满的样子她不好开口问，因为她知道问了也是白问，正如叶天自己所说这是他的职责，他无论如何都要去的。

    老胡1个小时才开回来，因为他们已经走得很远，还好路上没有大的情况一些临时情况都可以克服。

正文 第852章 出发

    回来后马不停蹄一行人立刻出发，他的车上三个人，老胡开车，方子彤陪他坐在后座。马林带着几个队员一共开了三辆车前后护卫。

    问题却在于王本道，就在要出发的前一刻王本道却突然晕倒，说是这段时间精神压力太大已经送去县人民医院了，历史总是惊人的相似。他就这么突然不去了，到底是什么意思？还是他得到了谁的授意，或者是他看这雨太大下起来没完上山怕自己也吃瓜捞。

    他不去了，但是早先定好的警员却必须得去，因为矿上情况不定这个时候肯定越多人去越好。

    叶天为此还站在雨里做了特殊动员，他不指望这10个人都变成他的，只要他们跟着走就行了。虽然是王本道的人，可是到了矿上王大雷基本还是可以控制指挥他们的，再说他现在是所长，而且声势正盛，哪个不开眼的真敢当面顶撞或者违背他？

    最多阴奉阳违也就行了，谁也不会傻到要砸自己饭碗的。

    一行将近20人6台车子在暴雨中出发了。

    叶天一路上不怎么说话，而是一直安静地看着窗外，老胡开车开得很仔细很小心更加不会聊天，安安全全的把叶天送到天升矿就是他现在最大的任务。

    “镇长你在担心水库那里是么？”方子彤突然开口问道。叶天一愣，没否认也没肯定，方子彤胆子大了些继续说道，“连我这么没头脑的人都看得出来，实际上正应该您去库区盯着让李副县长还有赵副书记他们来矿上，这样才是人尽其责……”

    叶天听了笑了，把目光从车窗上收回来。

    “呵呵，哪有那么多人尽其责，其实这事也很好理解，说白了我跟你都完全算是局外人，虽然我们的身份都在镇政府，可是我们却跟这里长期以来建立的官场体系以及利益体系格格不入，所以有好处有前途的地方出现的一定不是我们。相对危险又担责任的时候和地方我就一定跑不了了，呵呵”

    “是不是觉得很倒霉？当我的助理？”

    方子彤咬着牙坚定的摇头，“不，镇长，说真话有些事我跟以前的想法不一样了，我在想不管因为什么原因我从一个中学教师突然变成政府官员。本来这个综合办公室主任我还不了解，可是工作起来才发现这个位置不知道有多少人眼红呢！实权还是挺大的。就说沈晓梅，她都奋斗多少年了，她的条件也不差水平也有可才是个宣传委员啊！”

    看来方子彤真的开始开窍了，她开始真正的思考岭南官场了，叶天静静的看着她，她也许真的是误入官场然后以后有一番作为的。

    “那你还准备考市局的公务员么？”

    方子彤再次坚定地点头，“考呀，为什么不考，我要利用现在的身份凭我自己的本事成为真正的公务员，我不想再被刘家人牵制威胁！”

    两人接着又沉默起来，路也越来越不好走，他们已经完全进入大山里了，雨还是那么大，不时前面开路的王大雷会打过电话汇报情况。他的行进也不快不过幸亏没有遇到什么阻碍。

正文 第853章 草根的思索

    叶天此刻思考的是到了天升矿以后要如何应对，最坏的情况便是立即撤离所有矿区工作人员暂停生产。可是齐泰会答应么？

    根据事先掌握的情况四大矿主中齐泰齐胖子完全是那种闷声发大财的主，他今年的订单最多生产任务最重，留在矿区回不了家过年的外地工人也最多。所以事情真正难办了！

    应对库区危机的时候他就是外行，幸好一直都有个余明在，为他分担了不少压力和负担，他最多就是关键的时候做个决定就行了。可是现在他身边没有人是行家，没有人再给他最正确的技术性建议。

    这成了目前最大的难点。

    山路越走越远他的脸色也越来越阴沉，他没有更好的办法，现在调人已经来不及，可是他总要提前想些应对的办法。

    想着他还是拨通了东方若兮的电话，不管如何市局才是他的老家。东方若兮接的很快而且似乎知道他需要什么。

    “我知道你现在正在去天升矿，至于如何应对矿区暴雨以及洪涝我正在帮你协调市里的专家，有了好的方案以后会立刻传到你手机里，你随时注意查收。”

    叶天一愣，东方若兮亲自跟着忙这个？

    “呵呵，那就谢谢局长了。不过我也担心库区那边，我不在心里总有些不踏实！”

    他说出了自己心里的担忧，当然他并不指望身为市局局长的东方若兮会有法子协调解决，他只是终于有个人可以倾诉一下，简单又实用的发泄。

    东方若兮停顿了一会，开口说道，“天要下雨娘要嫁人，有些事不是你能管的了得，再说坝上还有市里的专家在。你先把矿上的问题解决好就行。你给我记住，带去的兄弟一个都不能少！”

    天要下雨娘要嫁人这句话从东方若兮嘴里说出来让叶天颇为震惊，不过他同时再一次看清楚了自己的卑微，自己不是救世主也不是神仙自己只是个小小的基层干部，只不过是个普通警察而已。

    他应该知足，相对他现在可以做的事情本身已经是他所能做的最大权限，以往他好像把自己的力量预估的太高了。

    可是真要让他在这种情况下真的接受这个现实，他的心在滴血，他很不好受，他第一次感觉到了自己是个草根并不是什么值得骄傲的事情。随着他以后越升越高路也会越走越艰难。

    不过，还好，他有孙仲谋，他有吴暖玉顾茜茜，真的很感激这些他身边的人，让他不是在战场上一个人作战，也要感谢电话里的东方若兮。

    “知道了，放心吧，就是我把命扔那也不会让我的兄弟有事的！”

    说完他庄重的挂断电话，方子彤被他的那股子正义的气势所折服，她甚至大白天开始出现一丝幻想，哪怕，哪怕不能跟他，把自己的第一次给这样的男人也好，也好……

正文 第854章 拦路告状

    车子更加颠簸雨也更大，路面上的积水越来越多，叶天最终还是忍住了没有给坝上的余明打电话。想必现在的余明也正忙着吧……

    他开口问开车的老胡，“还要多长时间？”

    老胡的声音有些沙哑，他的注意力高度集中，“最快还要40分钟，这天升矿算是路程最远的一个……”

    叶天点点头，“没事，安全第一，我相信你！”

    老胡有些腼腆，“放心吧，有老胡在这车怎么都开过去，所长可以先眯一会养精蓄锐，呵呵”

    叶天现在当然睡不着，他更加担心如果暴雨过后气温骤降，因为余明曾经跟他说过23年前有过这类情形，那，一旦气温达到零度，路上便是冰，一切将更加艰难。

    东海市距离长江170公里，气温达到零度的时候偶尔会有，所以他现在必须做好这方面准备。

    库区，矿上一个也不省心。

    “方主任……方主任……”他连叫了两声方子彤却没什么回应，眼神也有些发呆。他下意识伸手推了推她，以为她有些害怕再加之身体不舒服。

    “方主任……是不是哪里不舒服？”

    方子彤吓了一跳，她正魂飞天外幻想女人那点私密，下意识一哆嗦用手护住肩膀，“啊……我没事，有点走神……”

    “镇长有事么？”

    叶天淡淡笑了笑，“没什么事，你不用担心，跟着我不会有危险的，呵呵。你也知道我可是有名的特种兵出身，对吧！”

    方子彤脸红心跳，赶紧附和，“是啊，现在网上关于你的贴吧就有十几个，最有名的叫一叶知天，我看注册的会员都2000多个了，你很火的，呵呵”

    叶天只是静静的看着她没有回应，方子彤自己也淡了下来，是啊，当官的太火不是好事，要高调做事低调做人，她最近开始真正的了解和试着去接触官场了。其实她的心境跟叶天倒是有些相像，都是一开始不太在意这个职位，后来却一点点发现很多事情跟自己相像的都不一样。

    只是她比叶天幸运，因为她遇到了叶天，要是换成别的人，那她的命运如何真就不敢说了！

    前面终于传来好消息王大雷已经顺利到了天升矿并且第一时间见到了齐泰，齐泰要派车来接叶天被王大雷直接拒绝了。

    叶天吩咐王大雷先拿到整个天升矿的矿道图纸包括所有老的新的，然后让齐泰把矿上的工程师和老矿工叫上几个，他到了要先开会研究情况。

    他的心总算放下一些因为王大雷说矿区表面积水还没多少，可能是雨才下不久的缘故吧。

    可是叶天的车子却没能顺利到达天升矿，在距离矿区大门还有不到3公里的时候被30几个矿工拦下了。

    马林立刻下车了解情况并且告诉队员提高警戒，可是这30多人却是说来告状的，来找叶天主持公道。

正文 第855章 拖欠工资

    叶天很快穿上雨衣下了车，方子彤也要跟着去却被他硬生生拦下，“这时候淋雨烙下什么病一辈子都治不好！”

    方子彤看着叶天矫健的背影消失在巨大的雨帘之中，她的眼睛也迷失了，不管作为一个镇长还是一个所长或者干脆一个男人，他都是那么优秀那么尽责。

    叶天很快来到矿工面前了解情况，其实道理很简单，大家七嘴八舌情绪激动说他们老家都是山南的，已经两年没回家了，今年本来齐泰答应他们发工资回家的，可是现在却压了他们半年工资不让他们走，说等过完年本地矿工回来才能走，谁要走就算自动放弃那半年的工资！

    “叶镇长，人家都说你不怕这些人，都说你是好样的，你敢不敢给俺们做主！”

    “是啊，叶镇长，俺娘让俺回家看媳妇呢，俺都30好几了这个要是再看不成俺就要一辈子打光棍了！”

    “是啊，再不回去，俺婆娘都要跟别人跑了？！”

    “你帮帮我们吧，我老爹病的要死了，急需要钱啊，没钱人家药都要给停了！”

    这事不好办，绝对不好办，表面上看这些人是自发来的，可实际上要是有人精心安排的呢？他肯定要管，可是直接会跟齐泰发生冲突，齐泰的说法一定跟他们完全不一样，这事根本不是短时间内能解决的事，现在最重要的是排除矿区险情保证安全生产甚至暂停生产，如果因为他的到来暂停了生产，那工人更加拿不到回家的工资，到时候怕是他们的矛头都指向他而不是齐泰了！

    他在马林的护卫下站到机箱盖上，大声喊着：大家不要乱不要乱，都听我说，你们这么围住我不让走根本解决不了问题。而且我这次来除了安全生产问题还要跟大家一起过年了解大家的困难。

    这样吧，你们先都回去把各自的工资差额以及家庭情况都用纸写下来，然后交给你们组长统一给我送来，我会立刻跟齐矿长他们协调，好不好？

    马林和老胡也都跟着大喊都散了吧，叶镇长来了就不会不给你们，先回去把事情白纸黑字写清楚签上名按上手印这样才能替你们做主。

    还好，这些人看叶天满身湿透而且神情真诚便在前边带路，叶天重新上车。雨太大，穿不穿雨衣都注定一身湿透一身泥水。这里是矿区到处都是沙子黄土泥，路面更是崎岖不堪。

    但他很注意，几乎一点也没弄到方子彤身上。方子彤觉得很愧疚赶紧从袋子里拿出自己的毛巾给叶天擦脸。叶天也没客气让她擦完。

    “镇长，一会进了矿区这些工人的事交给我吧，你去处理更重要的事，我这个办公室主任本来就该干这个！”

    叶天知道她是好心，这样也好，不过他也强调，“这里面没什么更重要的事，工人的事也是重要的事，到时候我让马林派几个队员帮你维持秩序，这事肯定不会那么顺利的！”

    方子彤坚决的点头，车子停了下来，齐泰带着一帮人黑压压的在下面迎接，见叶天下来，立刻大声喊起口号。

    “热烈欢迎叶镇长检查工作！”

    身后的一帮人跟着也大声喊，甚至还有人特意举着彩旗标语，叶天一阵无语这么大的雨搞这些干什么，可他还是面带微笑一一跟大家握手，然后被让到正中间4层白楼的大厅里。大楼外面很脏可是里面却别有乾坤不但功能齐全而且可以说是金碧辉煌，大厅中间早就铺好了大红地毯，两边居然站着两排10多个穿着红色旗袍的美女接待。

正文 第856章 不可能要来的图纸

    叶天刚进门一个身高至少1米75的旗袍接待就把一大把鲜花送给他，大家又是热烈的掌声！

    “叶镇长先去更衣室换套干净衣服吧，然后咱们先吃饭，先给镇长接风，呵呵，这雨下的也真不是时候！”

    叶天停住身子把手里的鲜花顺势递给方子舟沉声说道，“饭不着急吃，我先要看所有矿道的图纸，找全了么？还有根据你现在的了解老矿道里哪些积水比较严重哪些需要特别注意，尤其是那些废弃多年又跟新矿道距离近的！”

    叶天这话当然是对齐泰说的，齐泰却拍着胸脯打包票，“叶镇长真是雷厉风行，不过叶镇长放心我们天升矿不管是老矿道还是新矿道排水设施都十分健全，年前还统一检查了一次，您还是先换件干爽衣服然后边吃饭边听我给您详细汇报！”

    叶天心道不好，齐泰这是跟他打太极拳，可是如果齐泰完全不配合他也没法子强行检查，因为他本身也是外行。

    所以顿了一下点累点头，“那好吧，我先去换件衣服，不过先不吃饭先都去会议室，记住总工程师老矿工代表要多叫几个，图纸一定要全！”

    齐泰笑呵呵点头，顺着把叶天让进了一个所谓的更衣室，里面更加豪华，几乎和四星级酒店的包间想提并论。

    方子彤也要换，可是却只安排了一间，这是个不经意的小小的陷阱，叶天当然不会上当，他站在门口给方子彤守门让她先换然后自己才进去。

    可是齐泰却还是直接把它们带到了包间要吃饭，叶天有些不高兴看了王大雷一眼，王大雷也看了看他，那意思这情况还不能来硬的。

    “呵呵，齐哥，这里也没外人，你可能不了解我们所长的工作方法，他一定要把问题先解决了才能吃饭，不过反正都来了，那咱们就先喝杯热茶，别喝茶边汇报好吧？那个怎么取图纸的人还没回来？”

    叶天一听心中有数了，这图纸怕是很难见到了，因为一个矿上这矿道图纸里隐藏的秘密可不是一般的多。况且他还要原来所有的！

    果然齐泰假装焦急的拿出手机对着那边大声教训，“刘工啊，镇长这里等着呢，找个图纸怎么这么费劲？什么？什么？你再说一遍？老图纸上次火灾的时候都给烧了？就只有现在几条在产矿道的？”

    “TM的，我要你干什么，这事怎么不早说！”

    说完气呼呼挂断电话，然后转身面对叶天又装起可怜，“叶镇长你看这事闹的，前段时间我这烧锅炉的老秦头抽烟睡着了，结果就把挨着锅炉房的档案室给我点着了。我可是很注意这方面的，还专门建立了档案室，可是你看，真是太气人了！”

    “要不咱们先看看现在几条矿道吧，我们矿道的标准都是一样的，每年投入到安全生产的资金占总收入的百分之二十，这个投入在全国都是领先的了！那个小李，你过来给镇长讲讲咱们的安全理念和安全检查小组……”

正文 第857章 我有合同

    齐泰说着拉过刚才给叶天献花的那个高个旗袍美女，原来竟然是他的私人助理，张开樱红小嘴巴巴开始一顿猛说，真是天花乱坠让人如坠云端！

    新矿道图纸也拿来了，十分考究十分好看，内容也十分完备，挑不出任何毛病。可是叶天心中的担心反而更大，他甚至凭直觉敢说一定有两份图纸一份专门应付领导检查对外宣传的，一份则是真正的施工标准图纸。

    只可惜真正的那份图纸他怕是这辈子都看不到了！

    不过面对齐泰如此滴水不漏的精心准备叶天并不多说，他只是在必要的时候才询问几句，而在他的脸上绝对看不到哪怕一点表情。

    齐泰心里其实十分紧张，只不过这次绝密计划涉及到他身家性命，所以他一定要做好，这事成了他可以摇身一变拥有岭南新勘探出来的另一个富矿，要是不成他恐怕拿一半家产出来打点都维持不住。

    这就是孙祥的厉害也是他在岭南各种事务中的绝对权威，只是他想不到也许正是因为他这次自己认为的雷霆出手永绝后患而让他自己陷入到了十分危险的境地。

    因为有个说法叫做引火烧身。

    叶天认真看完了图纸然后做总结性发言，“我呢不是行家，不过来之前我恶补了一些知识也请教了相关专家。现在矿里最重要的就是要保证原来反而废弃矿道的排水问题，因为天升矿区的地下挖空比例非常高，一旦有一处因为积水而塌陷就会带动连锁反应引起雨水倒灌甚至地表地基变形，那整个矿区包括新的生产矿道就很危险了……”

    “所以现在我要求齐矿长带着你的人立刻去逐一检查，随时发现危险随时解决问题！”

    叶天说这些话的时候马林专门指定了一个人录像记录，因为这是他撇清责任的最后办法，他作为镇里主要领导来视察做了他该做能做的一切，如果再出现什么意外那就不是他的事情了。

    他这也是为了应对没有办法。

    齐泰满口答应，并且立即分配人手去检查，当然到底怎么样到底去不去检查那就不是叶天所能知道的了！

    叶天的话还没有说完，“另外还有一个问题，刚才我进矿区之前有32个外地工人说他们的工资被拖欠，而且春节不允许回家而他们驾临又有特殊情况。这件事呢我已经授意方主任具体去处理，我想齐矿长也不介意我们跟工人稍微接触一下……”

    这件事齐泰自然已经知道，而且那32个人回来后就再也不见踪影，齐泰绝对不会让他们任何人再见到叶天。

    他赶紧一脸苦水的解释，“叶镇长，叶镇长，可不敢听他们胡说，这30几个人来的时候跟我签合同就是三年内没有年假，而我支付给他们比一般工人高百分之八的工资。更没有什么拖欠工资的事情，只是我们开工资的标准不太一样是延后一到两个月！”

    “我知道这样做跟新劳动法多少有些出入，可是镇长也得理解我们挖矿的不容易，我给的工资高待遇好管吃管住可是经常有人领了工资就不辞而别，我又不能追到他们老家去跟他们对簿公堂告他们违反合同。所以为了保证生产这也是不得已的事情。这事在县里和镇里都向相关领导汇报过……”

正文 第858章 滴水不漏

    齐泰直接那合同和合同法说事，仍然滴水不漏。

    叶天听了还是面无表情，谁也不知道他究竟在想什么。不过顿了一下还是给出了一条中庸之道。

    “奥，原来是这样的，齐矿长这么说还是可以理解的。不过呢我们镇里也总要稍微了解一下情况帮你们消除误会，这样大家才能都过好年是吧！不过这事不算太急，我要马上下到矿道里看看正在加班加点的工人们，既然来了我总得先去第一线跟大家打个招呼……”

    齐泰好像早就等着他这句话呢，“呵呵，看到叶镇长这么忘我的工作，新年也不能回家还要关心我们关心工人我老齐真的很感动。那就这样咱们简单吃口便饭，然后我亲自陪着叶镇长方主任和王副所长下去看看，我们是严格按照规定执行的，每次下去矿道都有带队的矿里领导……”

    饭肯定要吃了，不吃也不现实，不过叶天嘱咐饭钱他们自己付，因为来的人比较多，一桌8人一桌按照200块的标准来！

    齐泰还是满口答应，可是上来的自然不是200块的标准，一个菜200都不够，当然这也只是叶天他们这一桌，叶天没有再说什么，这种事不可避免，他要尽快下到矿道里去看看情况心里才踏实。

    他不喝酒，跟来的所有人自然也没有人敢喝酒，所以这顿饭吃的很快不到半个小时就完成。齐泰似乎也早就料到会如此也不过分勉强，然后给他们几个人拿了安全帽矿灯崭新的工作服。

    下矿道自然不能所有人都跟着，马林带着一个特警队员跟着，剩下的就是叶天王大雷，本来叶天不想让方子彤下，方子彤却坚持。叶天也只好答应，因为他看得到她眼里的那份坚持和执着，这种情况她多了解多锻炼些也好。

    一行人由齐泰和另一个副矿长和一个生产组长带领下了新3号矿道，坐上矿车打开矿灯他们很快进入到地下。矿道很长，因为越挖越往里以后还会更深。

    矿道里跟外面完全不同，外面寒风凛冽大雨滂沱，可是矿道里却好像是另一个世界，黑暗幽冰冷，让人不自觉联想到死亡，让人不自觉的有些窒息。

    叶天特意问身边的方子彤：没事吧，方主任？

    方子彤赶快摆手，“镇长放心我就是这山里长大的，跟男人没区别！”

    身前的齐泰也回头凤城，“呵呵，方主任也真是巾帼不让须眉，一般女人哪里敢下来矿道，站到洞口就吓得哇哇乱哭！”

    叶天看着他肥胖的身躯却在思索，这个胖子到底在打什么主意呢？他从他偶尔躲闪不敢正视他的眼神中看得出有问题，一定有问题，可是具体会是什么问题他真的不知道。

    沿途借着矿灯和每隔一段的长明灯叶天对安全生产的必要设备和设施进行询问和一般性检查。

    让他稍微松口气的是，至少天升矿基本配备还是很到位的。当然他特别关注矿道的排水问题，拉住齐泰问了好几个很严肃的问题。

    齐泰更像是块沾了水的肥皂，滑不溜丢八面玲珑，怎么都问不到他，他是那种睁着眼睛说瞎话都能让你不得不信的人。

正文 第859章 新三号矿道

    而且所谓新三号矿道完全是为了应付检查的一条矿道，因为领导不可能每条都去，而领导说去看看几号几号矿道吧，那这条精心准备的矿道就是几号几号矿道，反正领导又不知道，他们自己不说事情就一直这么十分顺利的检查。

    所谓安全检查功夫不在矿道而在矿道之外！

    终于到了矿道最深处，这里是三班倒不休息连续作业，机器轰鸣渣子直分，到处都是喊着脏话浑身乌黑的工人。说不出的一股子汗臭味脚臭味以及矿石与机器摩擦发出另外的恶臭。

    方子彤不自觉被眼前的阵势吓到了，她只听过下矿就跟玩命一样，今天终于见识了。这些人难道就常年在这黑漆漆不通风的地下工作么？

    叶天没有打扰工人的正常生产，齐泰在旁边也就没叫停，这里一切都正常，就是叶天想挑也挑不出毛病，因为都是精心准备好的。

    叶天随手用手里的七重防护功能的奥巴相机拍照，齐泰不但没有制止相反脸上都是骄傲和自信的笑容。

    不过心中对叶天也不得不更多防范，因为他们认为完全外行的叶天问出的问题几乎都是行家里手才懂的专业问题，。而且他回答之后他从不给出反应，总是面无表情，然后把问问题的地方拍摄下来。

    幸亏早有准备，幸亏有这条万能的矿道。不过他知道这绝对不算完，如果跟别人一样看完这一条模范矿道就去吃喝玩乐那他就不是而叶天，就不是来岭南找茬找事的叶天了。

    果真刚从新3号矿道出来叶天立刻提议去别的矿道再看看，这次他还是想把方子彤留下，因为他看见刚才她有些害怕了，而且让一个娇滴滴的女人非得适应黑暗阴森恐怖的矿道也有些不近情理。

    不过出来缓解一下以后方子彤似乎更加坚定一定要跟着走完，叶天能到的地方她就能到。这次叶天没有具体提出来要去哪，而是齐泰说既然叶镇长要再看看那就去新开的5号矿道吧，只是5号矿道新开不久一些设施还不算完善，但正在完善过程中。

    叶天就问那是否开始生产了，齐泰则前言不搭后语的说试生产。无疑这条矿道有着问题，那么好吧，去看看有问题的如何！

    刚才那条太规范了，简直用来拍宣传片的，不过叶天的想法却比较另类，至少刚才看过的那一条防震防水安全保护都可以，至少那条是安全的。

    新的5号矿道果真跟刚才那条差了不少，可是叶天并不说话只是把自己看到的差距的地方不规范的地方用相机全都拍了下来。他心中更加警戒，齐泰为什么会带他到这种地方呢？这不是轻易给他整他们的口食么？

    虽然不愿意承认，可是如果抓到他们不规范有安全隐患的地方叶天一定要说话的，至少单条矿道会停产整改，这是他不得不做的工作。他要是不这么做人家就会反咬一口说他接受矿主巨额贿赂网开一面。

    或许这跟落子寒刚刚又收到400万有直接联系？他们认为他已经拿了他们的钱自然要帮他们办些事才行，可是事情真有这么简单么？叶天绝对不这么认为。

    所以他一直下意识把方子彤护在自己身旁，这个细微的动作也没能逃出齐泰憨厚外表下一双阴险的目光。心道，还不是假正经，不过这小子什么时候都能把身边女人保护在自己范围之下还真算是个爷们，只可惜，你也就到此为止了！

正文 第860章 针锋相对

    一行人继续前行，里面的安全设施越老越差施工也极其不规范，甚至开始出现大面积渗水积水现象，他们即便穿着靴子也已经不能往里走了。

    叶天的神情终于凝重起来，“齐矿长这样的矿道根本不符合安全生产的最低标准，一定要立刻停止生产进行整改！”

    他之前并不多话，可是最后这一句却是要人命的结论。齐泰脸色也不好起来，双方有些剑拔弩张的样子。不过最后他还是把叶天稍微拉到边上小声说道，“叶镇长，大家都是自己人就不说客气话了，安全标准这里肯定达不到，达到了我就不赚钱了。而且跟您说实话，我现在就这条线产量最高要是真给我停了，那别说工人工资就是连我也过不去年了，不能按时给买家交货我可要双倍赔偿的……”

    事情已经说明，两人算是彻底杠上了，叶天脑子飞速转动，要是都不退让都用强，那恐怕事情就不好解决了，现在最重要的是他可以退一步，但暂时矿道里还在生产的工人必须立刻退出去！

    所以叶天压制住心中的气氛沉声说道，“也是，你也的确有难处，家家有本难念的经，这样吧，先暂时，就今天一天，把里边的工人撤下来，然后咱们出去再商量，好不好？”

    齐泰没想到一向脾气强硬的叶天会这么放下身段跟他商量，不过他自然还是不能同意，“谢谢镇长的理解，谢谢，真的。可是这机器一停我至少就要损失几十万，要不这样咱们先上去研究一下，这里呢还是暂时继续，您放心都生产一年了从来没发生过什么安全事故。这样说吧，这东西也要看运气，最近我运气比较好，应该是我老婆每天吃斋念佛的结果！”

    叶天眉头皱的更紧，“看来齐矿长的确很为难啊，停机就是几十万的损失，的确不小，不过我要是坚持我刚才的意见呢？”

    齐泰脸色也更加不好看，涉及到切身利益，他自然寸步不让，“真不是我不配合，而是您也看到了，这几百个人等着我吃饭等着我过年呢，我这批货送出去才能把工资发完才能给镇里减轻负担啊！要不然真是这年都别想过了！”

    齐泰这明显是要做滚刀肉，反正你前后拿了我200万，说多不多说少不少，可是我们四个加起来800万足够让你进去10年20年的，你有人怎么样？一切贪污事实都很清楚，我们是企业又能遭到什么惩罚？

    还不是你不好过，高抬贵手，大家哈哈一笑就都没事了，更何况你虽然是镇长可毕竟还是代理的啊，这矿上的管理权按照规矩是直接归县里的，这是个传统。

    叶天也不得不拿出杀手锏了，“齐矿长，如果你这样跟我对着干一点商量都没有，那对不起了，我叶天的名声你也知道，我只好立刻责令你全矿停产整顿，直到整顿到我从省里市里请来的专家认可为止！”

    叶天这招是很有成效的，他也是要告诉齐泰别以为怎么样怎么样，我给你面子你也要给我，否则你以为你能好受？毕竟现在我正在逐渐树立岭南镇一把手的绝对权威，你不服我就从你第一个下刀。

    你以为给点钱就会受你制约，做梦！

    齐泰一愣，下意识咬了咬牙，哼，姓叶的这是你自找的，别怪我！

正文 第861章 被困

    “那好吧，我就给叶镇长这个面子，不过只能停产一天，就这一天，不过这里有5个作业口，麻烦镇长也跟着疏散一下吧，这样更能显出您的英明决断是吧，呵呵”

    齐泰的这个提议也没什么，他不这么说叶天也会带人帮忙疏散一下，因为矿道里进水膝盖深怎么能继续生产呢？随时都有垮塌的可能。

    齐泰本身就带着两个人来他们一共三个人分成两伙，叶天这边叶天带着方子彤，王大雷带一个人，马林带一个人分成三伙，本来王大雷要跟叶天走，可是现在这情况也不能有什么大的危险，所以也就分开去疏散了。

    说是疏散其实就是进去告诉大家放假一天，上去吃顿好的然后继续回来干活。

    方子彤深一脚浅一脚的跟着走，穿的靴子已经完全成了累赘，每一步都很异常艰难，而且她的肚子又猛的疼起来。

    叶天见跟前就他们两个，干脆直接一把将她抱起，吓得方子彤花容失色，“镇长……不……不用，我自己能走！”

    叶天却很坚定：换成别人我也会这么做的，你不要多想，是我的失误本不该让你跟下来的。

    方子彤终于顺从的靠在他的肩膀，真好，能这么片刻也真好，她想的是这次下来就对了，至少还可以跟他这么亲密的相处。

    女人是种很奇怪的动物，这种时候她仍然有时间来想这种完全不相干的事情。路越来越艰难，这条路是齐泰给他指的，说是这面积水少些，也的确积水少些，可是越走越黑越走越黑，叶天本能的有种非常不祥的感觉！

    “方主任，拿出手机看看有信号么？”他下意识问道，方子彤慌忙从兜里翻出手机，果然不出他所料，没有信号，可是这里面真的有工人作业么？怎么听不到机器声真么感受不到半点人的气息？

    他走了已经差不多200多米，按照道理说也该到达了，这到底是怎么回事？方子彤也有些担心起来，“镇长，不行我们往回走吧，我觉得有点不对，这不像是有人作业的矿道……”

    可是她说的太晚了，他们身后刚才经过的是有1米7,8左右的低矮矿道突然轰隆一声倒塌了，幸亏叶天本能反应够快，否则两人就被硬生生埋在碎石之中了，饶是如此叶天的后背仍然被小的碎石打中，他感觉的很疼，肯定流血刺入肉里了！

    但他更担心不是这个，而是出口被完全堵死了！他们竟然被活埋在矿道之中，现在一切都明了了，那些人原来是想要他的命！

    方子彤十分意外的没有大喊大叫，似乎都没有那么害怕，因为叶天用自己的后背替她抵挡了一切意外。

    里面已经没有水，只有黑暗和寒冷，叶天依然保持着刚才冲出来趴到地上怀里紧紧保护着方子彤的姿势。

    “我没事了，镇长你……你没受伤吧……”方子彤挣扎起来，开始主动借着自己的矿灯给叶天检查后背。

    还好只有两处伤口，而且不大，“谢谢你救了我，又一次。不过好人有好报，那块碎石就绷进你伤口旁边不到2厘米的地方……”

    “我马上帮你处理，我包里还带了纱布……”

    叶天笑了，此时此刻也只有他能笑得出来，“呵呵，看来你跟他们是一伙的，早知道我要被困在这里是吧！”

    方子彤也顺着他笑，“是啊，是一伙的，他们派我来给你陪葬，呵呵”

正文 第862章 险恶

    叶天找了个合适的地方坐下，以便方子彤笨手笨脚的帮他清理一下后背的两处伤口，其实对他来说没有大碍，正如方子彤所说他是幸运的，碎石没有打在他的旧伤上，否则后果不堪设想。

    “你为什么不害怕？一个手无缚鸡之力的女人这时候不该体弱筛糠大喊大叫么？”叶天有些好奇的问道，因为方子彤实在有些过分镇定和坚强了。

    方子彤一边努力的给叶天清理伤口一边声音有些飘忽的回答，“我说真话你可别笑我，我……我是觉得有你在我一定没事……其实我刚才很害怕可是你一下子抱住了我，我就什么都不怕了……”

    叶天听了更想笑，方子彤的表现根本就是个情窦初开的小女孩，也好总算有个伴，不过如果可以选择他希望他带进来的不是方子彤而是马林王大雷或者别的人，他宁可连累一个兄弟或者朋友跟他一起受难，也不愿意连累眼前的女人。

    方子彤突然间变得坚强安静其实还有另一重原因，那就是她在现实中活的太累太心酸了，甚至她都觉得她快顶不住了，而那个现实中唯一可以给她真心帮助和光明的男人现在就跟她在一起，而且这个狭小漆黑的空间中就只有他们两个，这对她来说即是灾难又是某种内心隐秘的幸福。

    就像如果今天跟叶天困在一起的女人不是方子彤而是吴暖玉，那叶天同样会觉得心里很踏实，平静，不会有任何的慌张和不安。然后他会有条不紊的寻找任何可以逃生的出路，而且外面还有马林和特警大队他亲自选拔的兄弟们，他们现在说不定已经就在爆炸外面研究营救方法了。

    叶天下意识把自己头上的矿灯关掉，他不太清楚一个矿灯能够维持多长时间，可是两个人有一盏灯就足够了，而且这盏灯还是专门给方子彤开的，因为这种狭小黑暗阴冷的环境，一盏昏黄的灯光会给方子彤带来无尽的希望和温暖。

    他安静的坐在那，垮塌发生的一瞬间他就知道了这是个针对他的精心设计的阴谋，这个阴谋赵金栋不知道赵富贵也不知道，王本道同样不知道，知道的只有齐泰一个人，因为他再次想起了齐泰之前躲避他的眼神。

    可是他们居然采用这种法子来对付他，就是要让他彻底闭嘴彻底从这个世界上消失。如果他刚才真的就那么不明不白的做了冤死鬼，那么以后不管是谁不管有多大本事和背景，岭南这地方也不敢来了，因为这帮人根本不择手段必要的时候可以用他们可以想见的任何方法杀人。

    这个矿道是齐泰主动带他来的，而且安排着一切的人显然十分熟悉他的性格，如此大的变化之后他必然要求撤离现场作业人员，然后齐泰就可以假装好心的指着一个根本没有工人看起来却相对积水少安全的矿道让他进来。

    事后即便不能发现其他矿工的尸体也没什么，因为这一组的矿工因为某种原因无故矿工请假什么的，反正理由都是活人说给活人听得，死了就只能认倒霉了。

正文 第863章 意外的两瓶水

    叶天同时也相信这个计划肯定不会是孙祥一个人的，尽管他在岭南地区是真正意义上的大领导，可是上次事件不久双方处于临时平静期，他最近也稍微给他们示好。所以这主意必定是上面那几个大人物的，这个主意在上次事件协调的时候他们一定就已经想好。

    到现在终于天衣无缝的实现了，而且方子彤就成了抹黑他的另一个最好的借口，他沉迷女色霸占别人未婚妻，连下井检查都不离左右，而且可以说的更猥琐一些，说他年轻气盛想带着方子彤在矿道里玩点什么新鲜玩意出来。

    伤口很快处理好了，没有水，没有酒精可是女人包包里通常就是个宝藏，方子彤带了最好的消毒湿巾，虽然那上面写着专用于清洁女人身体的，但现在用着清理伤口肯定没错。她还有纱布，她带着的是一个比较大的复古黑色单间包。

    然后她翻着翻着居然翻出两瓶矿泉水和几根火腿，这都是她临来之前以防万一准备在兜兜里的，虽然有点沉可是也没拿出去。

    叶天看着她不断的从兜兜里翻出令人惊喜的物件真感觉她突然间变成了救命的天使，凭借他的超强生存技能再加上这两瓶水三根火腿，他相信他们两个好好的在这里面坚持一个星期都不是问题。

    而且水喝没了可以喝自己的尿，刚好可以用瓶子接，虽然女人会有些不方便。

    他一下子好像又回到了那个雨林泥石流的阵地，他就那么被突然而来的泥石流埋在里面，战友差不多都死光了，只有他一个人，而且他还想着一定要出去去寻找杜老大，他相信杜老大一定还活着。

    他想的有些出神，以至于方子彤把矿泉水打开了送到他嘴边他都没察觉。方子彤很奇怪他嘴角突然出现的那一抹笑和脸上那样一种自豪的光芒。

    “镇长，你先喝口水吧，咱们节约点应该能挺到外面的人来救咱们！”

    她反而成了安慰叶天的那个人，只是她只打开了一瓶水而且直接给了叶天，看那意思她一点想喝的意思都没有。

    叶天终于从突然的失神中缓解过来，看了看嘴边的水瓶，摇摇头，“你喝吧，我没事，我五天不喝水不吃东西也能活，我在部队的时候受的就是这样的训练，呵呵”

    可是方子彤却坚持让他喝，很倔强，叶天对眼前的女人更感兴趣，“你为什么不喝？要知道这水是你的，你自己喝两瓶水活下去的几率就更大，呵呵”

    方子彤却不怎么在意，“你没听过女人比男人的耐力更强么？所以我只在快坚持不住的时候喝一点点剩下的都是你的……”

    患难见真情，叶天伸手接过水瓶然后重新把盖子拧紧，“我们现在谁都用不到这水，我们要有乐观的精神还要做好最坏的打算，知道么，你现在简直就是个天使。跟我一起被算计还阴差阳错的带了食物和水进来！”

    方子彤自己也笑，“就是走的时候我想来矿区喝水吃东西肯定比不那么方便，下意识带的，就跟出门旅游似的。不过其实这东西我主要是带给你的，我想你可能随时需要洗手吃跟火腿什么的……”

正文 第864章 二次坍塌

    这也许就是冥冥之中天注定吧，方子彤说的都是真话，叶天自然也十分相信。只不过他先要试探一下坍塌的矿道用多长，是否只是一小块，他是否有办法移开石块自己逃生。

    可是很快他就失望了，根据回声和他野外洞穴的作战经验来看，坍塌的地方至少10米左右，因为他的回声很快就传了回来，很短，只有他才能在乎到的细节。

    是啊，既然人家上上下下精心做好的准备又怎么会让他自己有可以出去的机会呢。不过问题在于这坍塌应该是人为制造的，也就是说他们身后当时是跟着人的，只是远远的跟着，然后引爆，真是太明目张胆了。

    他当时抱着方子彤，精力又都在前面的路上，所以要是身后几十米甚至上百米外有人跟着他也不会发觉，那人只要确定他进入指定坍塌的几十米矿道之中就引爆？

    不，他没有听到爆破的声音，虽然非常突然，，可是他真的什么都没听到，只有矿道坍塌的声音。没用炸药用的是什么呢？

    他努力的回忆着，突然明白了，是提前做成的一段假矿道，只有这一段四周都有钢筋和木桩特殊支撑，跟别处稍微有所区别。也许那会他正是感觉到了这种不经意的区别才意识到了危险的到来，只是很可惜这种精心设计的陷阱他根本就无法躲闪和规避，幸运的是他第一反应很快，幸运的是有人启动开关的时候他已经走到了陷阱边缘！

    太精心太完美了，他甚至都禁不住要给要置他于死地的人鼓掌了。为了要他的命还真是费心，这个陷阱怕是从他回到岭南的第一天就开始精心准备了吧，怪不得一定要让他来矿上，怪不得赵富贵昨晚要给方子彤透漏那种信息。

    只是他们唯一想不到的也许就是方子彤，想不到她会跟着他一起下井，想不到她还会被遗弃封堵在里面。

    他放弃了自己正面突破求生的打算，然后又开始寻找通风孔，矿道都该有通风孔的，可是里面还有很长的路径，他是否继续进去寻找呢？如果是他自己他会毫不犹豫进去，可是现在还有一个方子彤。他不可能带着她进里边去冒险而又不可能将她自己留在这里等。

    正是隆冬，这里的温度很低的，差不多也就4,5度，一会还会更冷，她一个人根本没办法生存。

    不过他这个想法很快也被扼杀了！

    因为相隔不到30米的地方突然也是一声巨大轰鸣，也发生了坍塌，这下子方子彤可害怕了，她尖叫着不顾一切的钻进叶天的怀里。叶天则几乎用相同的姿势把她护卫住。不过这次距离有些远，所以对他们没什么直接影响。

    “啊……”方子彤还在大喊，她刚才表现的过于稳定，这次终于爆发出了危险时候一个柔弱女人的本能。

    叶天立刻下意识接着她头上的灯光看看身边的环境，然后长出了口气，“别怕，没事了，就我们站的这段安全，呵呵。咱们运气好，命不该绝！”

    方子彤眼泪不自觉的流出来，尖叫声终于有所收敛，不过依然是满眼的惊恐，难道真的世界末日了么？

    “怎么了？怎么了？”她焦急又恐惧的闻着。叶天紧紧把她抱在怀里一边用手轻轻拍打她柔弱的后背。

正文 第865章 阴毒的陷阱

    “没事了，这是哪家高人精心布置的陷阱，判断我们受到第一次坍塌惊吓之后已中标结果是当场被砸死，一种则是艰难脱身拼命的往里逃，寻找更安全的地方，因为矿道里的塌方一般都是连锁反应的，可是受伤的人又绝对走不快，所以在逃去的路上再来一次意外的坍塌，我要再不死简直都没天理了，呵呵”

    “不过老子就是喜欢干些没天理的事，所以现在咱们都还好好活着，呵呵。好了，别怕了，都过去了……”

    方子彤终于稍微清醒一些，。不过心中的恐惧依然挥之不去，她惊恐的看着眼前的矿道，“那……那我们现在真的没事了么？真的没事了么？”

    叶天十分肯定的点头，“没事了，放心，这次真的没事了，不怕，不怕！”

    当方子彤终于感受到叶天身体散发出来人类的热度的时候，她的恐惧才稍微消除了一些，“真的没事了……不用死了……镇长……你……你不怕死么？”

    叶天看她总算缓解过来也长长出了口气，“怕，我怎么不怕死？我这么年轻还没娶媳妇生孩子呢，而且你也知道我有个多漂亮的女朋友，呵呵”

    方子彤挣脱出他的怀抱，不是因为不喜欢而是因为不好意思，她总不能让人家叶天抱着，而且相对叶天两次都是完全奋不顾身护卫她的姿势，她却只想着往男人怀里钻，她感到一丝羞愧。

    本来她这种危机之下的表现极其正常，可是有叶天这个人做参照物就不同了。她在心里暗自给自己打气，就是的要死，她也要死得潇洒些，不能尖叫着恐惧着死去，要跟眼前的男人学学，他为什么就那么镇静那么无所谓呢？

    她会这样想的原因在于她根本没办法理解叶天究竟是什么特种兵，更无法理解在现今的和平环境下他不止一次的出生入死上过真正的战场。

    “我好些了，谢谢你，又救了我一次……”

    叶天却从她包里拿出水瓶，打开让她喝，她见到水瓶似乎触动很深，无论如何也不肯喝，还重复叶天的话精神上要最乐观，可是身体上要做最坏的打算……

    外面此时早已经乱作一团，当马林听到那一声巨响坍塌之后就不要命的带着手下的特警队员往叶天这边的矿道跑，同样跑过来的还有王大雷和另外的特警队员，可是两人看到的只有呛人的烟雾和完全堵死的矿道，以及还有附近一些临时被震落的碎石。

    “队长，队长，听见么？队长……”他的眼泪一瞬间不可抑制的流了下来，他的嗓子甚至瞬间不能发出声音，他的心在疼，热血在往上涌！

    甚至他没有时间和精力去探究事情的缘由，只是拼命的想要往里钻，他身后的特警队员不得不用力将他拉回！

    而王大雷一下子似乎傻在当地，他不是没见过事故更不是没见过死人，可是叶天，叶天真的死在里面了？

    这是个意外？

    不，这TMD一定是个阴谋！

    “啊……齐泰这个孙子呢，齐泰呢……”

    他的反应刚好跟死命往里冲的马林相反而是折返往回跑，他似乎一下子失控了，似乎什么都不再考虑，刚好齐泰也带着撤出的工人围了过来。

    可是见此情景齐泰似乎早有准备，不是让人过来救援而是大声喊，“塌方了，塌方了，大家赶快往外撤，快，要快！”

正文 第866章 失去理智

    甚至还好心的往外拉红着眼睛冲过来的王大雷，已经失去理智的王大雷一把抓住他的脖领子，一拳打在他的鼻子上。

    齐胖子立刻成了血胖子，放声哀嚎，“救命啊，来人啊，救我……”

    可是是他喊的塌方了哪个又会回来救他，更何况这些过年都不能拿着工资回家的工人恨不得他也被砸死在里边才解恨。钱的确重要，可是小命更加重要。

    就连齐泰身边那个工程师都已经自己撒丫子溜走了，他可是稍微知道一点点内情的。王大雷的恨不得立刻杀了他，将他死死按在冰冷的矿道上，“说，是谁让你干的，老子他妈的让你陪葬！”

    此时的齐泰真的意识到问题严重了，因为他看出来王大雷已经完全失控了，所以不敢不说实话，立刻跪地求饶，“饶了我，我也是没办法，我也是没办法……再说咱们是一伙的，叶天死都死了，以后咱们有好日子过了，刘局长说所长以后就是你的了！”

    其实王大雷并无把握，可是没想到齐胖子在他的盛怒之下竟然立刻说出了真相，他的脑袋嗡了一声，双手也无力的放下。

    他知道这事姐夫一定也参与了，还有孙祥，甚至还有更高级别的人，否则就齐胖子这样的没本事想到这法子也没胆子要叶天的命。

    他该怎么办，他似乎已经没有了选择，可是，一个活生生的叶天，一个顶天立地的汉子就真的这么死了么？

    而齐胖子眼看形势不好爬起来刚要往外跑，另一个红着眼睛的人已经冲了过来，一把黑色的手枪冰冷的抵在他的太阳穴上，就在这时候他们就听到了第二次塌方，仍然是叶天所在矿道的方向！

    叶天还有生的可能么？

    “是你？是你们？我一枪毙了你！”马林的失控并不比王大雷差多少，齐泰真的害怕了，他直到此时才明白叶天究竟是个怎么样的人。一个死了他的兄弟他的朋友会不顾一切失去理智也要为他报仇的人。

    而此刻，他知道，他的一生彻底完了，因为他已经承认了一切。他很想再鼓起勇气打死都不承认，可是他在面临死亡的时候远没有他自己想象的硬骨头。立刻噗通跪到不停的磕头，“饶了我，饶了我，我也是被害者，我不是故意的……”

    就在这时候外面没有进来的那8个特警队员已经第一时间冲了进来，一个个都是全副武装眼睛通红，刚好看到眼前的景象。

    “支队长，支队长呢？”

    “是啊，到底发生了什么事，支队长在哪？”

    马林也无力的跪到在地，不是他不想救也不是他不冷静，叶天的死让他永远也无法接受无法冷静，他突然大喊一声对着矿道那边不停的扣动了扳机！

    “砰……砰……砰……”

    连续三枪，连续三声野兽般的哀嚎，所有人都知道了怎么回事，所有人都怒目看着地上已经没有人形的齐泰。

    甚至有两个特警队员已经冲上去将同样呆若木鸡的王大雷也控制了起来，“你TMD跟这个肥猪是一伙的，是吧？你们都是故意，我要给支队长报仇！”

    叶天平常跟这几个兄弟接触不多，甚至还都是临时借调来的，可是同样身为特警他们对于叶天却是发自内心的敬佩，可是现在他却不明不白的被人害死了，他才25岁，多年轻！

    这个眼看就要失控的特警队员也扣动扳机，然后剩余九个人同样的动作，砰砰砰，一时间枪声震天一时间哀鸣连连。

    地上跪着的齐泰已经吓了尿裤子了，如果上天再给他一次选择的机会，那他绝对不会跟叶天作对，他宁可没了一半矿甚至不当这个矿长了，带着家人小三小四远走高飞，反正他这十年挣的钱足够他后半生荣华富贵了！

正文 第867章 还活着

    可是现在想什么都晚了，他终于见识到了什么叫兄弟什么叫死亡什么叫杀红了眼什么叫可怕。

    竟然哏喽一声吓晕了过去。

    王大雷被打的不轻，他不是这么容易被控制的人，可是他破天荒的没有还手没有解释，眼泪同样顺着面颊泉涌而出。

    “所长，我对不起你呀，说好贴身跟着你的，都怪我，都怪我，我要跟着他们就不敢下手了，所长……所长……”

    可是他突然又停止了哭声，脸上现出一股异样的惊喜，“听……你们听，是枪声……是枪声，不是我乱说，你们听……”

    众人立刻都凝神听了起来，那声音很微小，可是却的确是枪声，而且还不是他们配枪的声音，而是沙漠之鹰的声音，因为那声音更大穿透力更强！

    “活着，还活着……”

    算上王大雷十一个兄弟都奇迹而泣的抱在一起，然后马林立刻吩咐其中两个炸弹专家，“你们不光擅长爆破也擅长救援是么，快，快，快过去看看到底是怎么回事！救人，赶快救人，还活着……”

    当然马林这时候差不多恢复了理智和思路，首先叶天还能听见他们的枪声并且同样开枪回应，这代表着他还活着至于受伤与否就不知道了，但即使受伤也该不是太严重，因为如果被压在碎石下面他根本没办法从腋下拔出手枪然后开枪。

    可是他们大喊的声音却听不见，那么至少坍塌的距离超过十几米，而且他们到底有多大空间二次坍塌之后氧气够不够能坚持多长时间都说不定。所以立刻就地开启碰头会，而根据那两个特警的分析，这是有人提前松动了矿道又最好足够压力支撑，到时候一下子启动装置制造的意外。

    因为他们不止一次参与过矿道坍塌的救援。

    马林脸上甚至有笑容，“呵呵，难道支队长早知道会有如此一个劫难，所以特意跟大队长要了你们两个？好了，说正事，这种情况要如何救援，最快需要多长时间，需要多少人手什么工具……”

    突然他又回头对着王大雷，“大雷，我相信你，你上去立刻找到刚才那个工程师组织救援，我就在这里跟队员们做些现场勘测和力所能及的工作，尽量大声喊，看看支队长能不能听见，到底……”

    王大雷本来想留在这跟着一起救援，他要第一时间看见叶天没事，可是马林说的也有道理。这时候其中一个擅长救援的特警突然提醒，“马林，你应该立刻跟大队长和局长汇报，而且大队长的救援经验比我们丰富的多，而且特警大队就有相关救援设备，他们也可以顺便联系武警消防救援人员一起来，要是全速前进3个多小时也就到了……”

    马林如梦方醒，“好，好，那你们继续留在这。一边继续勘察现场一边把这个死胖子弄醒，就地审讯，不能让他先上去，这里是他的地盘，既然那些人铁了心要害支队长那我们就要防范任何意外的发生！”

    安排完后他跟王大雷上井，当然为了确保万无一失带着3个特警，全副武装。并且立刻派两个人在井口警备，没有马林的命令任何人都不准靠近。因为普通工人下去救那都是徒劳！

正文 第868章 出事了

    王大雷则喊来他带来的两个心腹一起去找那个逃跑的工程师要图纸，询问以前的救援经验。

    王大雷则在井口不远处有信号的地方给韩奇峰打电话，外面的雨依然在下，可是矿井门口已经聚集了很多看热闹的人群。

    他努力让自己冷静下来，可是说话的声音还是有些发抖，韩奇峰正坐在办公室里站到窗前看着雨发呆，他知道叶天他们已经到了矿上，正担心呢，突然马林的电话打了进来！

    他下意识的打了个寒颤，出事了！这是他第一感觉，迅速接起电话，就听见马林带着哭腔颤抖的声音。

    “队长出事了，支队长被矿道坍塌埋在里面……”

    韩奇峰的脑袋嗡的一声一阵眩晕，扶着椅子才没跌倒，这是他最怕出的事，矿上没有那么简单，他也有些不能控制自己的情绪，因为叶天是他的兄弟更是他的救命恩人！

    “那你他妈的是干什么吃的，不让你贴身护着，出事了怎么不赶快去救，去救，你是猪么！”

    可是他知道自己太激动了，随后马上冷静下来，“慢点说，慢点说，到底怎么回事？”马林这边咬了咬牙，重新组织了一下思路说道。

    “是阴谋，是有人故意设置的陷阱，具体执行的就是天升矿的矿主齐泰，他已经自己承认了，不过他说是有人指使他，现在我们已经控制住了！现在能确定支队长还活着，喊声听不到，却可以听到微弱的枪声，一起被埋的还有镇综合办公室主任方子彤，非要跟着一起下井……”

    虽然语言不怎么简练，虽然依旧带着颤音，可是事情基本说明白了。韩奇峰立刻意识到这是出大事了，绝对不是小事。赶紧问道，“你先别慌，现在现场的情况怎么样，矿上有没有乱？矿上本身是否具备救援能力！”

    “现场很多人看热闹，还好我们带了十个精选的队员过来，我派了两个封住井口任何人不允许进入，王大雷带着他的人去找工程师了，那图纸顺便过来跟张锐他们研究救援计划。不过张锐说还是队长你们会合武警消防的精干救援人员立刻赶过来保险，因为估计救援难度很大，而且矿道随时还会发生垮塌……”

    马林的安排已经算是完备，韩奇峰的心都快跳出嗓子眼了。

    “好，马林，好样的，你听着，现在第一一定要封住井口不能乱，不能让人再进去；第二王大雷带着工程师和图纸跟张锐他们研究完初步方案以后立刻打电话向我汇报。第三无论如何都要想办法确定叶天在里面的情况，是否受伤，受伤是否严重！我这边立刻跟局长汇报，然后马上带人刚过去，但是这天气最少也需要3个小时以上才能到，所以你们无论如何要确保三个小时内叶天平安无事，否则你立马给老子脱了警服滚蛋！”

    韩奇峰也真急了，所以才会骂人，马林听明白了，然后焦急的等待着王大雷带和工程师和图纸回来……

    东方若兮正在开会，是关于局里春节放假值班事宜以及交巡警大队筹建的具体进展，所以特警大队的韩奇峰并没有参加，特警大队依然是24小时待命状态，因为雨又开始下个不停了！

正文 第869章 一定会活着

    韩奇峰大步冲到7楼局长办公室门口，二话不说红着眼睛就往里冲，梁思思赶紧好心提醒，“局长正在跟老书记和几个副局开会呢！”

    可是一向不逾越规矩的韩奇峰却毫不客气的一把将她推开直接冲了进去，梁思思吓坏了，里面的人也吓坏了。可东方若兮一见他的模样立刻就知道出事了。所以她主动站起，“呵呵，老书记，你先主持一下，韩队长怕是找我有急事！”

    说完便跟着韩奇峰出了门，梁思思也突然间意识到是叶天出事了，紧紧跟着两人进了隔壁的休息室，把门关好。

    “叶天……叶天出事了么？”她的眼泪先控制不住流了下来，韩奇峰焦躁的点了根香烟，他在局里几乎不抽烟，更别说在局长面前，这是破天荒的第一次。

    梁思思疯了一样冲过去，抓住他的胳膊，到底到底怎么回事！

    东方若兮赶紧伸手拉住她，“思思，冷静，让韩队长慢慢说，我相信没事的！”

    可是东方若兮说这话的时候却发现自己的手有些抖，她这是怎么了，难道叶天真的……

    好在韩奇峰马上说出了事情的真相，但这次跟前两次受伤不同，这次叶天的小命已经不在他自己手里，而是要看老天的脸色了。

    如果他没有受伤或者没有受重伤，如果里面不继续发生坍塌，那么东方若兮和韩奇峰一定会把他救出来，可是如果他受了重伤或者根本被掩埋里面空气根本不够，那谁也救不了他。

    梁思思不再说话，已经哭成了泪人，她知道她不该这样，可是她真的控制不了自己。因为还有3天就是新年了！

    难道叶天要死在新年的时候么？难道他的生命要定格在25岁么？

    东方若兮立刻做出部署，她亲自带队亲自联络武警和消防那边最精锐最有救援经验的队员配合，韩奇峰则立刻出门准备相关探测装置和救援工具以及紧急集合特警大队所有队员！

    同时东方若兮统一口径，对外就宣称叶天生死不明，原因只是下井视察突然遭遇坍塌，然后她亲自打电话给马林然让他一定控制住现场局势，并且距离他们最近的王小冬会立刻带着剩余的特警队员过去支援。而且一定要保证齐泰牢牢掌控在他们手里，等待他们过去最后处理。

    当然最重要的就是想尽一切办法确定里边叶天的情况，想尽一切办法！然后他又立刻向市里主要领导汇报矿难情况，能确定的是里面除了叶天和方子彤并没有其他人！

    最后她走到梁思思跟前，艰难的一笑，她脑子里又想起几个小时前叶天跟她的保证：我就是把自己的小命扔进去也会让兄弟们平安无事的。

    没想到这话这么快成了现实。只是她是一局之长她必须冷静，她也足够冷静，“思思，不要哭了，相信我，叶天是猎鹰出来的特种兵，他经历过比这还危险是十倍的状况，他一定会自救，一定会没事的。”

    梁思思赶紧擦干眼泪，局长说得对，她现在不能哭，她要坚强，叶天一定会没事的，她要坚信这一点！

    “还有，这件事即使对局内的其他人也要暂时保密，因为涉及到的事情和层面怕是超出我们的想象！我走以后局里有什么情况随时向我汇报，知道么！”

    梁思思咬着牙努力点头，“是，局长，我知道了。不过……你一定要带叶天回来……活的……”

正文 第870章 尿真能喝么？

    叶天通过枪声跟外面的马林取得了联系然后就彻底放心了，他迅速又趁着还有灯光检查了剩余的这段不到30米的矿道，空气和寒冷是他们唯一的问题了，他相信外面的救援一定很快一定是最专业的，他相信自己的队员也庆幸自己带了懂得救援的队员过来。

    只是这不是给他自己准备的，而是以防万一的，因为在他的计划中以后还要有大计划！

    “放心吧，这段固若金汤绝不会坍塌，而且这么大的地方就我们两个人空气足够用个十天八天的，呵呵。看来随身带着手枪是能救命的！”

    方子彤也重新燃起了信心，她不相信所有人她只相信叶天，更何况已经跟外面联系上了。本来叶天随身带着对讲机，可是刚才已经被砸烂了埋在不知道什么地方了，所以他也没办法找到修复了，他现在要做的就是节省体力抵御寒冷，并且随时给方子彤坚持下去的信心。

    “刚才我好像听到外面好多声枪声，是怎么回事？”方子彤这时候只想跟他安静的说话，这样她才能不恐惧不寒冷。

    叶天淡淡一笑，“呵呵，大概是大家以为我挂了，给我开枪送行呢吧。也行，我这辈子好像已经被送行好几次了，呵呵”

    说着将自己的工作服外衣脱下来给方子彤穿上，因为她的身体已经在不自觉的发抖，方子彤当然不肯，可是叶天和你强硬的给她穿上。

    “这本来对我就是多余的衣服，我那时候训练要光着膀子在雪地上隐藏一天一夜的，我甚至都能直接躺在雪窝窝里睡着，呵呵”

    方子彤心里的温暖比身体的温暖更多，然后叶天让她一起起来趁着有灯光的时候捡柴，就是帮着他去坍塌的地方把断裂的木方找过来，不久就找了不少，然后变戏法一般拿出那把紫铜色的ZIPPO，“呵呵，所以以后你结婚一定要找一个抽烟并且随身带着ZIPPO的男人，有了这东西就能不被冻死！”

    说着点燃了一堆篝火，矿灯也省了而且不会冷了，他先是把身边的两块石头烤的滚热然后再给方子彤坐下，他担心的是方子彤因为惊吓和本身月事期间身体极度不舒服起来，就是肚子没命的疼都没法子。

    这种东西即便在外面都是没什么好方法的。幸好他担心的事情没有发生，相反方子彤开始兴奋起来，一边烤着火一边开玩笑，“镇长，要是你饿的没什么吃的了，就把我烤了吃了，我身上肉挺多的肯定够你吃个十天半个月的，等把你救出去，一看不但没瘦而且还长胖了，呵呵”

    叶天有点无语，这女人的心思男人还真是别猜，猜来猜去也猜不明白，“嗯，你这么一说，我还真有点食欲了，不过死肉不好吃，要分着烤，先把双手和双脚砍下来烤了，味道一定不错……”

    “这女人的心思还真是没法说，这时候你居然想到这种问题，我想到的只有水不够了开始喝自己的尿而已！”

    方子彤立刻有些害怕，“那……尿真能喝么？”叶天很认真的点头，“当然能喝了，我们在大沙漠里训练的时候骆驼尿人尿都是稀有品，尤其是要看着骆驼什么时候撒尿，一撒赶紧过去用水壶接，接晚了就得硬生生渴死了！”

    “嗯，现在回味一下嘴里好像还有股骆驼味……”

正文 第871章 还是你厉害

    方子彤映着火光跟着开心的笑，叶天到底是个多神奇的男人啊，她此刻才反应过来当第一次塌陷发生的时候他好像抱着她直接从碎石中飞了出来，否则她早死了，而且死的很凄惨很冤枉很难看。

    她现在一点也不担心是否真的能被救出去以及救出去以后的事情，她只想享受这段美好的落难被困时光。也许这将成为她一辈子最难忘最美好的回忆，只是她有些暗恨自己，为什么在这时候来那个了，否则说不定她可以把自己的第一次给眼前的男人呢。就在这山洞里，就在这火堆旁，这才是真正的洞房吧？

    “可是我们现在也没有骆驼也没有水壶啊？”

    叶天立刻大手一挥，“这还不简单，矿泉水喝完了不是有空瓶子，撒尿的时候直接对着口撒就行了，我从3岁就练这个，绝对百发百中，呵呵”

    叶天终于在这种时刻恢复了他本来的性格，他才25，刚毕业没两年，要不是在吴暖玉的鼓励下进了官场，怕是还会没事去泡泡吧把把妹喝喝酒什么的吧。

    方子彤却立刻大红了脸，小声反驳，“你是男人倒是行了，我怎么办啊……”

    叶天听了立刻豪爽的哈哈大笑，“没事，我给你接，你慢点尿，哈哈哈”

    其实他开这个玩笑没什么恶意，也没什么龌龊的想法，只是下意识他竟然将眼前的方子彤也当成了他的战友，就像对待郑爽那样。可是话说完看着方子彤那尴尬的表情和更红的大红脸才意识到自己说走嘴了。

    立刻补充，“咳咳，我是说给你喝我的，你的不用接了！”

    方子彤却低下头自言自语像是不服气的反击似的，“我撒尿你直接喝就不浪费了……”

    叶天听了立刻血往上撞，他血气方刚而且有短时间没女人了，听到方子彤的报复眼前立刻闪现出岛国动作片里面那种龌龊情节，浑身上下该硬的地方都硬了起来。

    “咳咳，你厉害，还是你厉害……服了……”

    方子彤说出口之后立刻后悔的不行，恨不得找个地缝钻进去，她跟刘自强最好的时候也没说过这么大胆这么没羞没臊的话呀。

    “我……我不是那个意思……咱们的水还够……用不着喝那个的……”

    说着她竟然觉得自己某个部位一股暖流，跟那天叶天触碰她时候的一样，然后她就感觉到了一股十分强烈的尿意！

    这可怎么办，而且她还想顺便上大号，肚子好像也突然疼了起来。她咬牙忍着，忍着，想忍忍就过去了，可是越来越忍不住，两条腿不停的变换来变换去。叶天总算看明白了，一双眼睛有些发直。

    方子彤穿的是条牛仔裤，很贴身，她的腿很直很直，而且站好在那两条腿之间一点缝隙都没有，这第一是纯粹雏女的表现，第二绝对是个尤物极品。

    他有些走神，不过还好屁股底下开始变冷的石头让他很快清醒，“你是不是想去厕所？”他开口问道。

正文 第872章 洞中男女

    方子彤立刻尴尬的摇头然后又不得不点头，叶天伸手一指对面，“去那边吧，那边是咱们套房卫生间……我会把头背过来，你放心的去……”

    方子彤不是不相信叶天的人品，只是她一个百分百纯正的黄花大姑娘要当着一个自己心仪的25岁男人大小号，那声音，上完之后那味道她无法忍受，可是不去她真要大小便失禁了，到底怎么办？

    叶天好像完全理解她这时候的心思，“你不去啊？你不去我先去了，你可别偷看，呵呵”

    说完大步走到最远处，然后大方的解开裤子哗啦啦的放水，他本来没有多少尿意，可是为了给方子彤做个好的示范硬生生挤出来的，只是他那命根实在涨的难受，越是努力不想那事就越是想，这里有没有空间，好像一旦想起来就不容易走出来！

    方子彤起初以为他只是安慰自己，可是听到了货真价实的水声，下意识回头，叶天以为他绝不会看，因为这边有火光他也没开头上的矿灯，所以撒完了坚强着的状态转过身提裤子系腰带，结果刚好被她看了个真切。

    他相信她百分百看到了，因为现在命根的状态正好，高昂着很鲜明，就连重新放回裤子里都有些费力。

    方子彤羞臊的啊了一声立刻转过身，她真的不想活了，自己究竟在干什么，可是叶天怎么会突然转过来，他知道她要看么？

    她真是没脸活着了，不过这么远，光线也弱，他的怎么那么……

    她不敢想下去了，也不敢看走回来的叶天。

    叶天嘿嘿一笑，“看见了？没事，看了我又不少点什么，咱们现在不是上下属也不是男人女人，而是战友，一个战壕里的战友，所以一些细节没必要注意的！现在轮到你了，去吧，解决了就轻松了！”

    方子彤赶紧起身来到叶天方便的地方，可是她怎么也脱不下裤子，她不知道该选择什么样的姿势，尽管远处叶天很规矩的背过身去，可是她觉得他后背上好像也有眼睛一样，她的心脏都要跳出来的感觉，可是她真的实在忍不了了，她咬了咬牙，脱下牛仔裤正对着叶天的背影蹲了下去。

    可是大号却突然没了，也许是吓回去了，只有小号，可是那声音还是让他羞臊的无地自容，就在这时候她突然感到身后有些异响，有些掉土，晃动……

    她吓得立刻尖叫一声，然后就看见一个猎豹般的身影从火光处飞身过来，跟前两次一样把还半脱了裤子维持小号状态的她一把抱在怀里然后躲了出去……

    其实后面事情不大，只是原来塌陷的一点后余反应，可是现在确认没事之后火光前的两人彻底尴尬起来。

    叶天一只手搂着方子彤的腰，一只手则十分没有任何防备的拖着人家白花花赤果果的大腿根，而且他的手还好像感觉到了某些毛发……

    “呼……没事……没事，只是一点后续反应……”

    他回头看了一眼本想放松的说没事，可是立刻他的眼睛就被眼前的景物所吸引，白花花，又有一团黑的东西在跟前……

    他不是个保守的人，也努力把眼前的女人忘却性别，可是他真的做不到，他立刻触电般把人家轻轻放下，然后一路咳嗽着躲出老远，看那意思他都能直接走出去！

    方子彤更是已经大脑一片空白，她赶紧用力提上裤子，慌乱的，可是看叶天还往她出事的那边走，立刻下意识喊了句。

    “叶天，别去，那边危险……”

    她人生第一次当面喊了他的名字！

正文 第873章 ABC

    叶天下意识停住脚步，因为那声音里带着哭腔，他知道一个女人如果不是真的什么都豁出去关心你是不会发出这种声音的。刚才当然不是他故意的，如果真的再次发生坍塌那他将会再一次救了她的性命，只是事情却发生了一点偏差。

    他不敢立刻回过头去，他发现自己不但越来越躲不过来势凶猛的桃花劫，而且自己面对女人的心思也越来越柔软。

    “呵呵，没事，这边安全……”他随手掏烟，熟练的拿出来放到嘴里，可是却没有去点火，这是不理智的行为，他们的空间就这么点空气就这么多，要是抽几根烟然后烟雾弥漫那可真是自寻死路。

    “那边冷……我……我没事了，都这种时候了，不是计较……男女有别的时候……回来吧……”

    叶天点了点头，把香烟重新放回烟盒转身大步走了回来。可是两个人毕竟还是很尴尬，脸都红，本来叶天不是个再会脸红的人，可是此情此景也由不得他不脸红。

    “咳咳，没事吧，刚才是不是吓着了？没事，就是原来塌方的一点余威，就跟地震过后的一点小余震一样，没什么危险无伤大雅的……”

    叶天主动坐过来继续安慰一下人家，不管怎么说他摸了看了总要表现的主动点。

    “其实我……我好像不怎么怕了，有时候想要是这么死了也就安静了，我死了他们就会放了我爸爸吧，因为没有利用价值了……只是没想到会跟你……”她下意识想说会跟你死在一起，可是马上又觉得不能那么说，所以说了一半就咽了回去。

    叶天咧嘴苦笑，伸手又加了点木柴“呵呵，是啊，这还不是一般的缘分，真要是出去了，就喊我叶天吧，别整天镇长镇长了，咱们这也算是共过生死了。要是在部队咱们算是交心换命的交情了！”

    方子彤下意识点头，她很感动也很知足叶天把她看成最亲密的战友，可是安静下来她开始觉得身体哪里有些不舒服，原来刚才忘了换卫生棉，黏黏的湿湿的自然很不舒服。

    “我……我想换一下这个……”

    她悉悉索索的从包包里拿出还是叶天给买的ABC晃了晃，看见这东西倒是让她放松下来，“这还是你给我买的……”

    叶天点头，是啊，这是他给买的，这也是他给第二个女人买这玩意，第一个是夏雪。呵呵，想到夏雪又想到这孩子送的那只会唱歌的大狗熊，她说录了十首歌他才听了第一首呢，还差9首呢，会是什么呢？

    不过很快他意识到眼前的不是夏雪，又想要是夏雪跟他困在一起呢？依照夏雪的性格一定不会太慌乱的，她是那种看起来单纯柔弱实际骨子里却很要强的小女生。

    “是我买的，呵呵。女人还真是比男人不容易，每个月都要流那么多血，呵呵”他随口答道，就像是两个亲近的人在聊家常。

    方子彤悄悄转过身背对着叶天，“那我……”

    她是想换，叶天也立刻起身要回避，方子彤却说，“没事“你转个身就行，你走远了我有点害怕……”

    其实她心里另外一层隐藏的含义却是，别走，反正你都看过摸过了，你是第一个看见也是第一个摸过的男人，女人这一关过了有时候也就无所谓了，至少心里已经当成了亲近的人。

    叶天还是站起身，但没有走远，背对着方子彤。

    “奥，那我不走，呵呵。“

    方子彤眼泪不由自主的流了下来，她感叹自己命苦遇不到叶天这样的好男人，也感叹自己命好，在最需要的时候这个男人又总是在她身边……

正文 第874章 女人改变了我

    背过身的叶天有些思维涣散，脑子里不是想着什么时候能出去什么时候能获救，也不是里面还会不会继续塌方，想的却是，哼，你们要来那就来，你们要这样对战那便战，只是我叶天没那么容易死，只要我不死只要我活着出去你们的末日就到了！

    想着想着他用力攥紧了拳头，青筋暴露。换完卫生棉的方子彤转过身来看见叶天高大伟岸的背影看着他紧紧攥着的拳头，她彻底对这个男人折服了，他这样的男人好像根本不在乎生死更不怕死，她第一次清晰无比的看到了岭南那些贪官污吏和人面兽心矿主商人的悲惨结局。

    她似乎不敢去打扰他，也不敢发出声音，连呼吸的动作都变得轻轻的。叶天仿佛突然感觉到有人在背后看他，很快放松下来，松开了拳头，脸上温和的面容，不像25岁的年轻锐气，倒像是35岁的沉稳淡定。

    方子彤也抬头对他笑，立刻放松了下来，“呵呵，谁要是嫁给你真的很幸福，真令人羡慕……”

    叶天一愣随即淡淡一笑，“呵呵，女人总是感性，跟我有什么好？不瞒你说我最近有些桃花劫，认识的女人不少，理不断剪还乱的，要不是岭南这的情况太特殊太危险，说不定我早在女人身上犯错误了。你说哪个女人会喜欢一个作风有问题的男人呢？”

    方子彤心中翻腾，叶天竟然对她敞开心扉，她一直注意他的眼睛，篝火照应下很真诚也很无奈，看得出这个问题困扰他很长时间了。

    所以开口反问，“也是，那么多传言总有一些是真的，对吧？”

    叶天摇头苦笑，女人都是八卦的也都是好奇的，他不后悔开了这个头，人生难得有这种时候，可以跟人敞开心扉为什么不满怀感激的交流呢。

    他低头找到了刚才那块石头又坐了下去，并不凉，因为方子彤一直都在拿着烤，这种细节她做的很好，至少也表明她现在真的完全不害怕更不担心了，只是享受和珍惜这难得的跟叶天在一起的时间。

    叶天随手拨弄一下木柴，篝火更旺，甚至有些烤，可是他没有丝毫的后退反而有一种更加靠近的姿态。

    “我们差不多一样大，说实话要不是来了岭南我会整天无所事事的泡吧喝酒跟一群哥们姐们整天醉生梦死。我曾经有过一个坚定地理想，可是当那个梦想无情的被自己击碎以后，我变得毫无目的变得放纵人生。”

    “可是这时候我遇到了一个女人，一个改变了我人生命运的女人，正因为她我下决心走上仕途这条路，我的性格本就不适合官场。还好我一直也没把自己当成什么官，一直都把自己看成一个兵，一个橄榄绿的兵。”

    “可是理想很丰满现实很骨感，这不是玩笑，而就是现实。当我好不容易重新树立起人生理想的时候，遇到了更多的危险和挑战。你知道我这人危险挑战不算什么，可问题是也遇到一些特别的女人，还都很漂亮，我不说你光是上网搜索也能知道，和我发生纠葛的女人太多了。多到我自己有时候都不能相信，可是问题在于，我们究竟是什么样的关系，只有我自己知道！”

正文 第875章 动情之处

    “这个时代的媒体就像是放大镜或者是哈哈镜，当一个年轻的基层干部被他们拿在放大镜和哈哈镜下面翻来覆去的研究的时候，那么这个家伙就要倒霉了。只是局长对我不错，虽然她一直很严厉。对了，你也知道就连我们的新局长都是个祸国殃民的大美女，全国罕见！”

    “但她对我的信任和期望成了我在岭南继续坚持和奋斗下去最大的动力，因为她也是当兵出身，她是我的首长，过去是现在更是。所以跟她在一起让我重新找到了在特种部队的时光，想起了跟杜老大一起并肩作战的日子，所以眼前这些都不算什么！况且我运气真的不算坏，就连被设计被困在不见天日的井下还都有方主任这样的美女陪着，呵呵。你别笑，这次咱们出去无论如何都说不清楚了，彻底的，绝对的！”

    方子彤却把头抬的更高，“我也看透了，越解释人家越说你有事，干脆随他们去不解释了。真的假不了假的也真不了，不求事事如意但求无愧我心就行了！只是，你是我的恩人，因为本来我是被派来对付你的，可是你却毫不计较而且还帮我找到了父亲，还给我指了一条明路，真的……我……我不知道说什么好……”

    她真不知道说什么好，如果说之前她对叶天还有比较强烈的某种幻想，可是到了现在她反而胆怯了，反而觉得自己真的配不上眼前的男人。

    两人之间一阵突然的寂静，只有篝火燃烧木柴噼噼啪啪的声响，在这被困地下的时候两个人竟然没有一丝一毫的紧张和绝望，相反却在暖和的篝火旁相互述说着心事。

    “只要爸爸能够没事我怎么样都可以。你知道我爸爸是个老老实实的中学老师，他一辈子教学生一辈子兢兢业业，他一直对我说要懂得孝道。现在咱们这一代人孝道越来越淡化了，相反都成了啃老族……”

    “我只剩下爸爸这一个亲人，我不知道……如果爸爸再不在了我要怎么活下去，还能不能活下去……”

    说到动情处方子彤泪水潸然，这样的话她谁也不曾吐露，本来刘自强是她的男朋友，可是他却是个道貌岸然表面君子背地里毛脑子阴谋诡计男盗女娼的家伙。到此刻她已经完全站在叶天这边，她现在对叶天更加感激的是，正因为叶天让她彻底看清了刘自强的为人。如果，如果不是因为叶天，她的父亲也许平安无事，可是她真要是跟了刘自强这种人，那后果不堪设想，她父亲不但不能跟着她降服，早晚都会被连累！

    现在她至少可以昂头挺胸的对任何人说，她方子彤要努力，要靠自己走正路，她不会再做一个弱者，她要变得坚强，变得可以保护自己保护父亲。

    她咬了咬牙，转过身，“叶天，现在能帮我的只有你，我想跟着你。没有别的多余想法，就想跟在你身边真正做些有意义的事情，至少现在除了爸爸之外我最相信的就是你！”

    女人一旦开窍就不可小视，像突然幡然悔悟的林恩恩，像突然意识到叶天无可替代与众不同的方子彤。

    这个话题她原来提起过一次，只是那次更多功力和内心恐惧眼前形势的意思，这次则是真正像朋友一样的谈话。

    叶天轻轻点头，“嗯，其实我一直有一个心病，那就是我早晚要离开岭南，或者我在岭南呆的时间注定不会太长。可是我走了之后呢？我不想人走茶凉，不想我前脚走岭南后脚又变回原来的样子。可是要怎么才能避免这种局面出现呢？”

    方子彤一愣，叶天在跟她讨论的好像是很深奥也很深刻的问题，她禁不住往前凑了凑抬着头认真地听。

正文 第876章 难得暧昧的机会

    因为她更清楚这是难得的机会，让自己成为叶天的人，而不是叶天的女人！

    “首先我想到的是制度，我可以尝试着建立一个新的管理制度，在原有基础上改良，增加透明度和大众监督力度。可是后来一想这也不行，因为我们现行的很多制度都已经很完善，不是制度不好，而是执行制度的人出了问题。”

    “所以我就想，那么我就必须得培养自己的人了，因为只有这种最原始最简单的法子才有办法延续我在岭南地区的工作方法和政策，一个地方只有主要领导调换了可是他合理的制度和方法依然在正常的运行，这样这个地区才会真正的走出贫困，才会有真的发展！所以我想到几个人，本来你并不在我的考虑范围之内，因为严格来说你的出身经历和性格原本不适合在官场打拼的！”

    “甚至你的外貌长相也不适合。呵呵。你不要吃惊，如果不是因为你的性格柔弱，脸蛋漂亮你又怎么可能被刘自强骗去当女朋友？又怎么可能被他们无所顾忌的控制了你爸爸来威胁你接近我陷害我？而如果你以后位置逐渐升高，那么即便你再凭借自己努力和能力，围绕在你身边的和各种流言蜚语也不是一般人能受得了的……”

    说到这叶天终于再次掏了根香烟，在方子彤面前摇了摇，“现在抽烟不理智，因为我们的空间和空气有限，不过我现在却很想抽……”

    方子彤没有回答而是直接随手拿了一根小的木柴给他点着，然后开心的笑了，“呵呵，那就抽吧，咱们都到现在这时候了，有什么愿意做的就做吧。”

    她反而想的更开，叶天边抽烟边跟着开心的笑，“呵呵，也是，从心理学上讲，虽然幽闭黑暗的空间会令人很快绝望丧失生存的意愿，可是要是能够在幽闭的空间感觉到温暖看到光亮那又会同时衍生出一种相对的安全感。”

    方子彤很崇拜的看着他坚毅帅气的脸庞，“叶天，你真棒，你是我就见过的最男人的男人，呵呵。你刚才说的事情我好像一下子理解了不少，其实这样的例子在我身边就很多，你像县里的越秀，镇里的沈晓梅，她们可都是风口浪尖上的。不过好像她们真有事，现在我跟你在一起，也有事了，呵呵。不过经过这次的事情我说了我没什么可怕的了，只要能在你手底下干活，怎么样都行，我一直努力着变得坚强，不再被人欺负利用！”

    “其实你又本身也是个很好的例子啊，无论从各方面你都太优秀了，那些人也知道你是来对付他们的，所以他们无所不用其极的攻击你，给你寄死亡子弹，雇佣杀手杀你，现在又借助意外事故害你，女人方面更是离谱，凡是跟你有过接触的女人全部当做你的绯闻对象，还特别安排几个暗桩来对付你，就像我，我就是他们用女人对付你的一个最典型的例子吧。我不是第一个也不会是最后一个，呵呵”

    方子彤也开始把话说得很透彻，因为她相信叶天，也听出叶天要开始真正的把她纳入到他的自己人的行列，她的人生中这算是最重要的一次机会，她必须抓住。

    叶天抬手将烟头扔进火堆，篝火燃烧的正旺，很好，因为如果氧气开始缺少篝火也会熄灭的，从现在的情况看，似乎两边的塌方也不是完全堵死，至少二次塌方的地方不是完全堵死，还有他们现在至少还有30多米的坑道通道可以利用和生存。

    他完全相信市局的救援能力，或者说他完全相信东方若兮和韩奇峰，当然即便是就在坑道外面的马林他也完全相信。

正文 第877章 第一个与第一次

    方子彤的话反倒激起了叶天的万丈豪情，好听了就叫做革命乐观主义精神，不好听就是没心没肺不知轻重。

    “哈哈，你当然不是第一个也不是最后一个，自古几千年当官总是跟着金钱和女人紧密的联系在一起！你到大街上随便去问一个男人他的理想是什么，说穿了无外乎金钱和美女，要是我的官场之路能一路伴随着各色美女，那我岂不是身在福中不自知？所以我要充分的利用好，总不至于辜负了背后那些人的良苦用心！”

    说着他意味深长的看向近在咫尺的方子彤，眼神暗含着男人的欲望，可是方子彤却大方的笑了。

    “呵呵，别逗了，你就是认真地也没机会做点什么了，因为我不方便！”

    叶天撇撇嘴然后无奈的点点头，“这叫什么？这就叫点背。我的意思是反正咱们俩出去以后没人会觉得咱们清白，尽管他们根本没有证据，可是这并不妨碍他们根深蒂固的认为我们一定发生了很多有趣的事！但最可悲的就是，既然人家已经那么想咱们了，咱们却真的什么都没做，虽说可以用对得起自己的良心自己心里清楚来安慰自己，不过有时候想想还是很亏……”

    方子彤突然美目流转，微微低头，声音小小的说，“亏什么？你……你要愿意什么时候补回来都行……我……我愿意把我的第一次给你……这和你娶不娶我完全没关系，人家不都说男人的第一个女人一定不是他老婆，女人第一个男人一定不是她丈夫么……”

    说到最后几近不可闻，可是在叶天听来却十分清楚无误，他的耳力可不是一般人所能及的。他突然老脸一红，伸手摸鼻子，“呵呵，我不是那意思，就是现在拿你当自己人随便就开了黄腔，呵呵，惭愧，惭愧……”

    方子彤灼热的目光却还是不放过他，“你不用惭愧……其实上大学的时候我们女生在宿舍也从男生那弄来那种片子看的……”

    叶天更加尴尬的摸鼻子，一群青春年华的女大学生反锁房门躲在房间里一起聚精会神的看动作片的情景想想就让人血脉喷张。说不定看的激动了那豪爽的女生就对旁边方子彤这样漂亮又害羞的女生上下其手……

    “是么？其实我们国家的婚前教育还不是很普及很完善，所以，咳咳，看点动作片也挺好，要不然什么也不懂也不行……那你们主要看男猪脚还是女猪脚？嘿嘿”

    既然人家女人都放得开他还装个吊，直接玩痛快的，打算跟方小姐深入浅出的研究一下影片内容。

    方子彤脸红心跳，她心中暗恨自己怎么突然这么不自重，可是内心那种隐约的罪恶感又让她觉得很刺激很新鲜。她25岁了年轻貌美发育正常，可是到现在却还守身如玉一次姓生活都没有过，要说她一点不想不渴望那纯粹是扯淡！

    刚好现在这个时间环境和机遇索性也豁出去放纵一次！

    “最先看的是那种不是一见面就光溜溜开始的那种，是有剧情的，叫蜜桃成熟时……看完了她们还把我扒光了……要看看是不是比里面的女主角身材好……其实女生宿舍疯起来一点也不比男生那边差。只不过我们都是关起门来，在男生面前都化妆穿的漂漂亮亮也不大声说话什么的……”

正文 第878章 回首青葱岁月

    叶天不住的点头，方子彤这么一搞仿佛让他回到了青葱的东南大学和自己青葱的大学岁月，大学，多让人怀念啊。

    “呵呵，是啊，如果可以我宁可一直在上大学不毕业，一辈子都行。那时候逃课打架泡妞看NBA追贝克汉姆，还不用考虑上班赚钱买房子养车娶老婆什么的，真是自由自在海阔天空。每年新生开学的时候我们都志愿去当志愿者，因为可以第一时间发现新入学大一新生里面的精品，呵呵”

    “记得有一年，就是我当兵回来继续上学的第一学期，大一新生里边来了个叫肖冰的女孩，人如其名，长的好看可是却总是一副冰冷的样子，倒不是多高傲，可能是从小长得就高挑漂亮被骚扰的次数太多了，所以在人前不得不板起脸来。我们这帮大三大四的老鸟便开始冒坏水，打赌，谁要是可以上去第一次说话就让肖冰笑，谁就算赢，输的人每人请吃食堂一周，哈哈”

    “我倒是没在意，因为那时候我刚回学校老师盯的紧，那些人去了大概有十几个吧，有直接99朵玫瑰被扔垃圾桶的，有抱着吉他在宿舍楼下大晚上唱情歌被宿管大婶拿着扫把追的，更有直接霸王硬上弓被人家一脚踢中要害的。当然什么写情诗啊，请吃大餐还有设计假装英雄救美的，统统都铩羽而归！于是他们开始提高赌注，那失败的十几个家伙说谁要是把肖冰搞笑了他们直接请一学期食堂，而且每天30块以上标准！”

    “所以我出马了，其实我还是没兴趣，因为我天生不喜欢冰冷的女生。可是那些家伙整天围着我嗡嗡叫，没办法就去了。结果都走到人家身后了也没想出用什么法子搞定，肖冰冷着小脸阴沉的回头，这也不怪她，谁总被无情或者自作多情的骚扰都会生气。怎么办呢？突然低头看见一块板砖，顺手捡起来，厚着脸皮问了句：这位同学，这是你掉的么？”

    说到这叶天突然停下眼里闪烁着青春的光芒，旁边的方子彤却已经被逗的哈哈大笑，“哈哈，你……这法子你都用得出来……接着说啊，肖冰笑了没有？”

    叶天点头，“笑了，能不笑么。咧嘴一笑好像天山冰雪瞬间融化了一样，真心好看。然后抿着嘴问，你这法子也太老土太厚脸皮了吧？追我的人随便拿出一个就比你像样！我当然无所谓，笑了就有一学期免费伙食了，所以抬手看了看手里的板砖说道：不出板砖你也不笑啊，全校男生都以为你不会笑呢。不过你笑的真好看，平常老板个脸多累。那么，好吧，再见！”

    “说着我转身就走，她反而奇怪了，出口叫住我问：喂，你不是来追我的么？怎么这么就走了？紧张？胆小不敢表白？我一脸苦笑：没，就是想看你笑笑，我跟他们不一样，不喜欢老牛吃嫩草，呵呵。拜拜”

    说到这叶天又停下，方子彤自然焦急的不得了，因为她的性格最喜欢听的就是这样的故事，暧昧有趣里面又有单纯的女生和坏坏的男生。

    “继续说啊，别停，后来怎么样了，你是不是故意以退为进？”

    叶天摇头，“没有，真不是，真没想追她。就是一乐子，你也知道我大二学期结束去当兵而且还是特种兵并且还进入了特殊行动小队执行了很多次任务，那时候的我其实已经不再是一个真正的大学生了，对女生的看法也跟之前不一样了。似乎更喜欢知性成熟些的女生。可是肖冰居然追了上来问我的名字。没办法我只能实话实说，我说我是被逼来的，其实我是为了一学期的免费伙食。”

正文 第879章 经典泡妞桥段

    “她听了自然有些生气，眼里似乎还有泪花闪现，这下子我知道惹祸了。赶紧劝慰，就跟人家说：要不这样，这一学期的伙食有你一半，其实你也别当回事，我呢大二出去当兵，在部队混的不好，两年又回来继续上学，所以可能说话不好听办事也不靠谱，你就当我是空气，当什么都没发生好了！”

    “可是肖冰却突然又高兴起来，笑呵呵说：好啊，那我就先吃你半学期，反正免费的不吃白不吃，另外你还要免费做我的假男朋友，谁让你拿我去打赌，可恨！你不用狡辩答应也得答应不答应也得答应，否则……否则我就大喊你欺负我……”

    说到这叶天第三次停了下来，伸手去整理篝火，他并不往里加柴火了，而是调整里面的木柴，因为篝火燃烧也会分去他们很多氧气，其实如果没有方子彤他自己毫不在乎这么一点寒冷，可是现在他一切都得从来了事的方子彤角度考虑。

    方子彤这次没有再追问，淡淡的说，“看吧，到最后还不是主动送到你嘴里让你吃，你这样的男生最坏了……”

    叶天低头看看她一副幽怨的样子，突然伸手抬起她俊俏的脸蛋，惊奇的说“嘿，等等，这个角度看你跟现在的肖冰真的挺像，人家去年就结婚了，老公是全球500强的中层，比她大11岁，疼她又爱她的，呵呵”

    叶天没有继续讲完他跟肖冰之间的故事，但是方子彤知道，叶天这样的人肖冰即便再高傲在冰冷也会在不自觉间喜欢上的。所以结果已经不用说出，只不过大学的恋情又有几个能够持续到毕业以后呢？看着叶天现在大方的说起肖冰的幸福，她自己十分感慨，她大学的时候连一个男朋友都没有交……

    还有肖冰真的跟她有些像么？

    “你说真的？”她禁不住问了句。叶天笑笑，“当然是真的，去年五一我参加的她的婚礼，那还错了。你要不信等出去我把当时拍的照片造出来给你看，真的挺像，尤其是一皱眉头有点淡淡哀愁的样子，以前还真没发现，呵呵”

    方子彤突然有些动情，禁不住像叶天怀里靠过去，叶天则有些意外，他刚才并没有刻意引诱的意思，可是现在这情况他要是一把把人家推开肯定不行，所以干脆大方的把人家软玉温香的身子搂在怀里。

    “所以你说咱们能认识也不是没有原因的，看来以后有空得研究一下周易了，命理之说还是靠谱的！”

    而方子彤只顾着靠在他宽阔温暖的怀里，慢慢闭上眼睛，她很紧张也很害羞，甚至连大气都不敢喘，可是也很激动很幸福，她希望时光可以一直停留在这一刻。眼前的男人可以不是她的丈夫不是她的情人，但她就是可以像现在这样轻轻的靠在他的怀里让他保护和温暖，这种感觉，真好……

    他们在里边你侬我侬的一会动作片一会暧昧的，外面的情况却已经火上房甚至隐隐有不可控制之势。首先王大雷找了将近半个小时根本连那个工程师的影子都没找到，找别人都说矿上图纸只有他有。王大雷脑袋很大，血红了眼睛，看那样子随时都能杀人。

    他从没想过自己内心对叶天的佩服和情谊会有这么深厚，他以为他也只不过借助叶天上位，然后叶天是死是活就看他自己的造化了。可是当甬道里一声轰隆声传来他立刻血往上撞，恨不得跟马林一样直接用脑袋撞开塌方冲进去把叶天救出来。

    此刻他什么也不想，他只想着要让叶天活着，一定要尽快找到图纸，一定要尽快。可是偌大的矿上要找一个已经脚底抹油溜走的工程师谈何容易。这个工程师为什么要跑？是齐泰事先吩咐的还是他根本就从始至终参与了塌方事故的预埋？

正文 第880章 刘雨栋的电话

    就在这时候他的手机响了，可是他竟然没听见，要不是身边人提醒就接不到了。拿起电话，他下意识想挂断可是看看却是刘雨栋。这个时候刘雨栋怎么会突然打过电话？谁像县局汇报的？马林？还是别人还是刘雨栋事先就知道是这种结果？

    他从来对刘雨栋没什么看法，毕竟是亲戚对他也照顾，即便外面疯传了那么多关于刘雨栋的流言蜚语，他也只是想岭南人人都这样，而且可以搂钱玩女人还能升官发财那算人家姐夫本事。可是此刻他却是第一次生出厌恶和痛恨，这种感觉把他自己吓了一跳，他本来就不是好人，难道现在被叶天感染的要做个好人么？

    可是叶天是好人么？

    似乎叶天永远也不能用好人和坏人来衡量！他转过身让两个心腹守住会议室门口自己走进去关上门才接听电话，不管刘雨栋跟他说什么，不管他如何反应都不能让第三个人知道。

    “姐夫……呼……你知道出事了？”

    刘雨栋并不否定只是语气有些不悦，“大雷，出事了怎么不第一个像我汇报？”他第一句竟然是责问，王大雷心里咯噔一下，他怎么把这茬给忘了，满心想的就是找到图纸快点把叶天救出来。

    不过他虽然鲁莽易怒可是并不笨，立刻呼呼喘气，“呼……呼……别说了，刚从矿道里爬出来，差点没跟着一起死到里边，他妈的真不知这是天灾还是人祸！还有，姐夫，叶天带来的那些人都疯了，拔出枪来都扫射，你是没见到那架势，真他妈的够劲！不过齐泰这孙子也太软吧，居然直接就吓的尿裤子认罪了！”

    他还是说出了齐泰的情况，第一他觉得这件事瞒不住，第二他说出来才能缓解刘雨栋对他的不满和怀疑。

    果然刘雨栋这才深深叹了口气，“唉，你没事吧？叶天情况怎么样？齐泰你看着要是有机会就让他闭嘴，彻底闭嘴，这个混蛋！”

    王大雷的心彻底凉到了骨头里，一切的阴谋刘雨栋这个局长都有参与，而且对他这个亲戚弟弟还十分信任，让他找机会灭口！

    这是彻底要把他拉进来，如果上船以后升官发财不在话下，可是要是不上船呢？他没有马上回答而是一阵为难。

    “姐夫，这事我只能努力，叶天现在生死不明，不过大半是够呛，二次塌方之后就再没过动静，就是市里来了最精锐的救援组能把尸体扒拉出来也得很长时间吧！只是齐泰的事不好办，特警大队那些人直接把他扣在甬道里了，而且四五个人荷枪实弹守着任何人都不能靠近，我只能找机会，看看能不能动手……”

    “不过姐夫，咱把话先说到前边，能动手我自然动手大雷我从来不是孬种，可是要不能动手我也不会贸然送死，真要被发现了，我自己都有可能被当场击毙了！那些人可不是普通的警察也不是街上的流氓混混，是杀红了眼要为叶天报仇在全国都数一数二的特警！”

    刘雨栋似乎也没有为难他的意思，“嗯，行了，你就见机行事吧，另外现场越乱越好，你只要做做样子就行，就叶天带的那几个人关键时候也抵不住整个矿的混乱。记住再有什么变故一定要立刻像我汇报，尤其是有关叶天生死的消息！”

正文 第881章 王大雷的挣扎

    电话挂断了，刚才还风风火火急着救人的王大雷一屁股有气无力的坐在黑色的椅子上，椅子很凉，虽然会议室的空调一直开着，可是他的心冷了，他觉得一切都是冰凉的。他现在该怎么办？跟刘雨栋和齐泰一样盼着叶天死么？

    可是岭南这些人如此草菅人命如此不顾一切的害死叶天还能猖狂多久呢？上次的事件就说明叶天到岭南来根本是上面的意思，而叶天的背景又是那么惊人那么可怕，一旦叶天真的死在了矿上，特警手里还有活活的认证齐泰，那结果会是什么？杀了齐泰一个就能万事大吉么？

    当然不，一定会从上到下来一次异常血腥异常决断的彻底清除，虽然孙祥等人也许还是没事，但绝对大伤元气。

    不，叶天不要死，不管他在岭南成功还是失败，他一定不要死，他王大雷这辈子没做过什么好事，可是现在他希望叶天活着，哪怕活着离开岭南也好。

    想着他似乎又重新恢复了力量，猛地一拳砸到桌子上然后大步走了出去，对着被聚集在会议室外面的5,6个工程师吼道。

    “妈的，到底是怎么回事老子都知道了，老子出来混的时候你们还他妈的是乖孩子呢！说，那个王工家在哪里？老子就不信他跑得了和尚还跑得了庙！”

    这种情况下那几个人怎敢不说，王大雷立刻冲出去找到在甬道口控制一切的马林，跟他说了具体情况，马林恨得一拳打在旁边的甬道上，拳头立刻鲜血淋漓可是他一点都不在乎。

    “大雷，这里我顶着，就麻烦你去一趟这个挨千刀的王工家里，一定要第一时间找到图纸啊，否则即便救援队伍赶到也没办法下手救助啊！”

    看着马林惨白的面孔看着跟自己差不多血红的眼睛，看着他鲜血淋漓的右手，王大雷用力点了点头，不过他还不放心，回过头来对着甬道口围着看热闹不肯走的工人大骂，“你们他妈的都给老子老实点，我王大雷的诨名不是这一天两天了，你们谁要敢趁乱闹事，老子让你们家破人亡！”

    他现在根本不像个警察而是个混世魔王，他把自己的人留下6个帮着马林在甬道口维持秩序，他自己则带着2个人和两个带路工程师直奔王工的家！

    看着王大雷愤恨的表情和愤怒的背影马林知道，至少目前还可以信任他，但是他的人却绝对不可以再次进入井下。

    他抬头看天，心中禁不住呐喊，老天爷呀，你要是有眼就别下了，这雨什么时候才能停啊，你要是听得见就让我们支队长好好地活下来！

    此刻的市局此刻的东方若兮正在自己的办公室拿着手机怒吼，“我不管什么航线不航线也不管天气怎么样，你只要20分钟给我弄过来一架直升机，我自己开着过去，一切后果我来承担！”

    要是有人知道她怒吼的对象一定会吓坏，因为对方可是黄海军分区的司令员董耀成，按道理和备份绝对是他叔叔辈的。

正文 第882章 我要直升机

    东海市只是县级市，虽然他的特警大队全国闻名兵强马壮可是还没到可以配备最先进的直升机的程度。这里是华夏不是大洋彼岸的美国，要想突然征用一台直升机在这种天气简直根本就是不可能的事情，可是这事放到东方若兮身上就不同！

    董耀成面对突然发怒的东方若兮什么也没敢多说立刻训斥手下给准备，可是这个姑奶奶只给了20分钟时间，他真不知道要是20分钟不能到位事情会是如何。即便是整个黄海军分区他此刻能随便调动的武装运输直升机也没几架！

    放下电话的东方若兮粉拳紧握，没有任何的犹豫直接钻进里间换上一套类似于特警大队的战斗装束，整个人瞬间英姿飒爽杀气逼人！

    刚才开会的人早都走了，她没有跟任何人通报，虽然那些人也都意识到了出大事了，而整个市局出大事能让东方若兮和韩奇峰如此紧张如此大动肝火的人就只有叶天了！

    每个人都有每个人的渠道，每个人知道的事情都有所不同，但很快，似乎不到10分钟整座市局就全知道了一件可以确定的事情：叶天被埋在矿下生死未卜！

    每个人仿佛都跟着紧张起来，尤其是看着外面特警大队的队员们一个个冒着暴雨不顾一切的用最快的速度准备救援车辆和器械。

    一刻钟后韩奇峰湿淋淋着身子跟站在大厅门口的东方若兮汇报情况，准备完毕。东方若兮毫不犹豫的立刻命令出发，现在时间就是生命，虽然嘴上对叶天很自信，可那是特别针对他的塌方事故还是两次塌方，只要下手的人不是蠢蛋，那叶天生存的几率就微乎其微！

    韩奇峰也要上车却被东方若兮拦住，“叫上8个最精锐的弟兄，直升机马上就到我们先过去！”

    韩奇峰一愣紧接着一阵兴奋，立刻敬了个军礼然后去布置出发和挑选精锐队员。他这边刚刚让队伍出发那边直升机的轰鸣声便在雨帘中传来，直接降落到大楼后面的橡胶操场。所有人都禁不住用敬佩的目光看着眼前萧杀的美女局长，真不是盖的，放眼整个黄海省有几个人在这种情况下这么短的时间内搞到一台武装运输直升机？

    而且更让他们诧异的还在后面，东方若兮直接冲过去替下了驾驶员，她竟然要亲自驾驶，把驾驶员都吓坏了，还想解释几句，可是东方若兮已经熟练的把直升机升空了！

    韩奇峰身边的几个队员嘴张开了半天合不拢，胆子大的小声问了句韩奇峰：队长你会开这玩意么？

    韩奇峰没听清，直升机里的轰鸣小声哪里听得见，那个队员意识到自己声音太小立刻提高声调，几乎在喊了：队长，我问你会开飞机么？

    韩奇峰一愣随后抬手给了他一下：队长我不会开飞机，连打飞机都不会，哈哈！

    他当然也是在喊，前面正在开飞机的东方若兮都禁不住一回头，韩奇峰平常可不是这种性格的人，难道是阵前对队员的特殊放松引导？

    其实东方若兮猜的没错，韩奇峰预料到矿上的情况可能十分复杂，而且看着机窗外面如瓢泼的大雨，他还是禁不住凑上前对着东方若兮嘱咐：局长，您慢点，安全第一！我相信叶天那小子一定没事！

正文 第883章 神兵天降

    东方若兮点了点头表示知道，这种雷雨这种能见度全华夏怕是只有她敢开飞机出来了。而机上的队员除了韩奇峰其他人几乎都是第一次坐武装运输直升机，所以难免不适应和害怕。而韩奇峰刚才开了句玩笑几个人立刻放松下来。

    韩奇峰便开始讲解具体步骤：听着，计划有变，现在矿上的情况比较复杂而且我们是第一批赶到的救援人员，到了以后你们8个分为两组，一组四个直接跟我下到甬道探测生命信号并且制定营救计划。另一组就左右不离的跟在局长后面，既然那些人敢对叶天下手我们过去也不那么安全，所以一定要不惜一切代价保护局长安全知道么？

    众人用力点头，其实大家都已经把叶天看做是特警大队的骄傲和自己人，所以听到叶天再次被人陷害生死不明的时候一个个早都憋足了劲要大干一场！

    也许是甬道口马林对上天的祈祷有了效果，外面的雨开始越来越小，等到直升飞机降落在矿区的时候只剩下毛毛细雨了！

    提前得到通知的马林没有过来接，努力维持着甬道口的秩序，只是去王工家里找人找图纸的王大雷还没有消息。他打过一次电话王大雷说还没到，路上积水很多很不好走。这个王工居然住在山里！

    围在甬道口的工人们一看居然有直升机来了立刻有一些跑过去围观，其实这里面不是没有提前安排好闹事的，只是煽动了几次几个带头的被人家特警队员三下五除二的控制，而且看着特警队员一个个杀红了眼荷枪实弹，便不再敢轻举妄动。不过他们正在准备下一轮冲击，有人正高喊着口号下去救出齐矿长！

    就在这时候直升机来了，马上有两个人带头围了过去，把个刚刚降落平稳的直升机围了个水泄不通，高声呼喊！

    “我们要下去救人，放了齐矿长！”

    这种情况韩奇峰早就预料到，所以他立刻一马当先高举单手大声呼喝：大家听着，我是市局特警大队大队长韩奇峰，现在矿道里面很危险，你们不要轻举妄动，救人有我们，特警大队和消防大队的大队人马马上就到，你们先让开一条道路！

    可是两个带头的就是胡搅蛮缠不放行煽动情绪，“不行，我们不让，不解决问题我们就不让，齐矿长上不来我们的工资朝谁要去，你们市里的又不是县里的……”

    可是两个带头的焉能逃脱韩奇峰的一双鹰眼，立刻冲过去一手一个像拎小鸡似的把那两人拎了起来，众人一看就要围攻，这时候冷面的东方若兮已经拔出手枪对天明抢：都别动，那两个人受人唆使怂恿大家暴乱，谁要是再敢不让开道路阻碍救援全部抓起来！

    她可不管这些，漫说是几十个工人，就是几十个荷枪实弹的海豹突击队围着她她也不会皱一下眉头。本来这种鸣枪的事尽量少用，可是现在这形势一旦工人的情绪彻底被煽动起来一旦出现了混乱后果不堪设想，所以只有快刀斩乱麻提前警告！

    没有人看见枪会不害怕，没有人听见枪响还会往前冲，呼啦一声散开，那两个带头的人早被两个特警控制住戴上手铐。一行10人这才得意突破人群到了甬道口。

正文 第884章 具体情况

    马林这才敢大步迎了过来，眼睛依然猩红嗓子也哑了，右手还血肉模糊，浑身上下早都湿透了，那样子活像个魔鬼。

    韩奇峰赶紧过去用力抱了抱他，“你辛苦了，里面情况怎么样？”马林赶紧给一脸阴沉的东方若兮敬礼然后把两位领导让到甬道口里边才开始正式汇报：报告局长，大队长，自从支队长被埋在里边已经过去1小时42分钟。其中在刚刚被掩埋的10分钟和之后的90分钟曾经用开枪的方法跟里面联系。确定支队长还活着，但是塌方距离较长无法用其它声音取得联系。王大雷正在赶往齐泰心腹王姓工程师家里找人找图纸！

    图纸还没找到的事情出乎所有人意料之外，韩奇峰气的也是一拳打在甬道边缘，狠狠的骂了句：这帮兔崽子！

    东方若兮自然不可能如此失控，立刻做出分工：马林你继续在上面维持秩序，没有我的命令任何人暂时不准进入甬道，同时用最快的速度联系王大雷看看具体进展，然后马上叫其他工程师来，没有图纸也要立刻展开营救！

    其他工程师马林自然找了，只是他们都说总图纸只有王工知道，他们只是了解一个大概，但此刻也管不了那么多，立刻把人叫来就在甬道口进行了一次临时营救会议。然后带着一个相对靠谱的工程师一起下到事发地点！

    地下留守的特警队员除了一个眼睛不眨的看着齐泰之外其余人都已经各尽所能挥舞着手中临时找来的简单工具，正在一点点极其缓慢的从坍塌部位向里挖动。

    他们有一股力量，坚信叶天一定没事，即使暂时没有任何器械只用最原始的方法也要挖开坍塌部位把叶天救出来！

    终于局长和大队长都来了，其余人仍然在继续只是其中那个擅长爆破和救援的队员左岸起来报告：报告局长，大队长，我们正在积极组织营救，一刻钟以前用枪声跟支队长联系过，支队长还活着。目前采取的方法是最原始的，因为我们没有矿图而且四周其它甬道距离这条还未完全投入使用的新甬道距离也很远，而根据枪声可以听见喊声却听不见的距离判断，第一段坍塌大概有20米左右，一个半小时我们前进了2米！

    东方若兮和韩奇峰脸上终于有了一丝安慰，看着眼前已经没有人行的队员，对着身后带进来的队员命令：还愣着干什么一起挖！

    然后他们两个把左岸叫到旁边仔细询问具体情况，他果真专业已经根据齐泰的交代梳理出了主要脉络。

    报告局长，这里距离地面75.6米，方向向西北延伸，而齐泰他们提前放置了两段炸药，本来中间不该出现断层，可是由于炸药受潮以及天气寒冷所以爆炸的坍塌的效果也就实现了他们计划的一半。

    现在唯一的好处就是外面的雨停了，目前这边的积水最深处只有20公分不到对救援没有大的影响。难处是如果从地面向下钻探一个是地质结构问题，一个是距离太远，天气寒冷难度也大，而且正上方就是一处原来废弃的矿道水塘，基本没办法从上面打孔营救。

    从其他相邻甬道最近的与其相隔42米，简单计算还不如我们现在这样人工作业进行营救，以如果加大人手和相应小型电动挖掘工具一个小时前进2米，那么十几个小时后也应该打通了！

    而这种简单原始的方法不但有效而且因为是小动作的挖掘引起再次坍塌以及连锁反应的危险相对要小很多。现在最大的难点就是第一一定要探测第一段坍塌的甬道精确的距离，第二要想办法跟里面的支队长取得真正的联系，要确认支队长是否受伤，方子彤是否受伤，两个人的空间和氧气是否足够，里面的温度是否已经零度以下！

正文 第885章 猎鹰暗号

    东方若兮和韩奇峰不住点头，虽说两人都算是救援的行家可是左岸基本上已经综合考虑了所有有利以及不利因素，正如他所说现在最重要的是先确定叶天的具体情况和第一段塌方的距离。这两点测试塌方的距离其实不算太难，因为他们随身携带了红外生命探测仪以及另一种新型救援仪器。

    其中一个队员在他们研究的时候已经着手探测，只是第二件关于直接联系要稍微费些力气了。不过这对于东方若兮来说却并没什么难度，因为用手枪完全可以打出猎鹰的暗号，完全可以知道被困的战友情况如何！

    所以她立刻起身，让众人停下手中的挖掘闪到一旁，然后开枪，两短一长，打击不同部位声音也就不一样！

    此刻坐在火堆旁搂着方子彤火热的身子快睡着的叶天猛地一机灵，然后长长出了口气，方子彤则有些奇怪的抬起头，“嗯？怎么了？不是刚刚联系过么？你的子弹不多了吧……”现在她似乎已经跟叶天很亲近了，至少说话的时候都没有起身，还有些懒洋洋的，看着哪里像是遇难的，分明就是跟着小情人出来也应篝火享受人生的。

    叶天伸手轻轻敲了敲她的头，“呵呵，这次不一样，是局长亲自来了，她刚才开的这三枪只有我能听懂，是我们特种部队的暗号，我要回应她。所以你得稍微躲的远点把耳朵捂上，因为我要创造出不同的声响……”

    方子彤立刻听话的起身躲出20米开外蹲在地上看着叶天，然后捂住耳朵，叶天举起沙漠之鹰连开了5枪，三长一中一短！

    然后外面的东方若兮彻底放心了。

    “好了，不用太担心了，就按照左岸的计划进行，一定要在确保最快进度的时候不能触发再次坍塌和连锁反应。还有等救援大队到了以后采取轮换式挖掘，每8人一组，24小时不停的挖掘！”

    韩奇峰不动猎鹰大队的枪语可是也听出了点门道，禁不住迫切的问，“刚才叶天开5枪的意思是不是说他没受伤而且氧气足够？”

    东方若兮回头看着同样期盼的众人，解开谜团：五枪代表五种含义，三长代表人完好，空气足，有火种。两短中的中短是说不用着急按部就班，另一短则是提醒注意地面上的事态，恐怕那些人不止是做了这一种准备！

    众人立刻欢呼起来，同时又都对着齐泰恨之入骨，恨不得立刻冲过去结果了他，可是他吓的都晕倒过去3次了，能说的早说了，能审的早审了，其余的就是连他都不知道的了！

    就在众人重新进入到挖掘探测工作之后东方若兮却紧锁眉头，韩奇峰再次询问，“局长，要是按照正常情况叶天应该没事了，你怎么还皱着眉头！”

    东方若兮低声自言自语，“塌方甬道上方是废弃积水坑，还有突然消失逃跑的总工程师……”

    “韩奇峰，不好，你立刻带几个人上去一定要确保甬道正上方不再发生意外，我怀疑那个总工程师不是逃跑了而是正在指挥人等着下面的消息，如果叶天没死那么他们一定会在积水坑上下功夫，说不定之前他们早就准备好了另外的陷阱，也许是打通灌水，只有总工才知道哪里距离出事甬道最近，才最薄弱！”

    韩奇峰一听立刻急了，二话没说带了四个人冲上去进行搜查。而东方若兮就留下来只会挖掘同时继续审问齐泰。

    齐泰已经彻底崩溃了，似乎都精神失常了，不过这对于东方若兮来说根本不算什么，她什么样的人没见过没审过！

正文 第886章 齐泰崩溃

    只是齐泰看向东方若兮的眼神却有些不同，因为突然天降神兵一般来了个穿特警制服天仙般的美人，这是咋回事？他以为他下了地狱了，可是用力摇摇头撞了撞甬道，生疼，看来一切都是真的。

    那么眼前的一定就是那个传说中华夏第一美女局长了？不过看她这么风风火火一身雨水的赶过来，难道这女人跟里面的叶天也有一腿！

    麻烦大了，看来他真是求生不得求死不能了！

    东方若兮手里拿着之前的审讯记录，上面还有他的手印，这时候哪里来的印泥，竟然是鲜血，不过这也不重要了，重要的是用的不是齐泰自己的鲜血就行了！

    她慢慢蹲下身子，冷冷看着齐泰，“还有什么没说的都说出来吧，我是东海市公安局局长，现在是你能活命最后的机会，如果叶天没死，那么你也就还有生路，你一家老小也就还有生路，只要你彻底坦白，那我立刻派人去你家里把你的家人保护起来。或者你早已经转移了，可是你知道他们迟早会被找到的，只是如果被指使你的人找到和被我们找到结果完全不同，你懂吧？”

    齐泰有些不可置信的看着眼前的制服大美人，只是她突然气质一变却是满身的杀气，好像她轻而易举就能送他下地狱。他当然想活，甚至这个时候自己家人都顾及不了了，他远没有他自己想象的坚强和理智。尤其是在生死攸关的时候，如果刚才塌方后他死咬住口不松，特警大队的人又能把他怎么样？

    可是他还是胆怯了退却了，可是现在是真的机会么？这也许是他最后的机会，这个满身杀气的漂亮女人会骗他么？

    于是他哆里哆嗦的问道：你……你不骗我？

    东方若兮银牙紧咬，冷冷回应：哼，你这样胆小如鼠的垃圾还不值得我骗！

    齐泰仿佛下了最后决心，“不过没用的……我说出来也没有证据，而且说出来你们也动不了他，在岭南他就是天！”

    东方若兮再次蹲下身子，没有说话，而是拿出腰间的配枪用一块黑色的手帕擦来擦去，齐泰吓的几乎要窒息冷汗瞬间从脑门子冒出来，一口气没上来又尿裤子了！东方若兮看的一皱眉一捏鼻子。

    齐泰彻底崩溃了，大喊大叫：你们有本事直接去搞姓孙的，我是个啥，我就是个孙子，赚点小钱而已，我不活了……咳咳……

    哏喽一声又晕死过去了。看来他知道的也就那些了，最多是把曾经行贿过的官员全都抖了出来，关于孙祥指使，孙祥自然不会自己留下任何证据和把柄，所以正如齐泰所说即便肯出来指证可是最终没有其余实质证据也很难对他下手，而且孙祥在这件事上不会没有后招，孙祥的背景可不光在省里而已！

    所以最终事情还是回到了老路，唯一的好处在于至少掌握了懦弱怕死的齐泰他们至少可以暗中对孙祥开始进行真正的调查了……

    他们需要这个突破口，而这个突破口却几乎使用叶天年轻的生命换来的，到底值得不值得呢？

    甬道下面暂时恢复了平静，可是上面却并不太平，不但那些提前布置好的捣乱分子更加情绪激动的要求警察放人，下井救助齐泰，而且隐隐有冲破甬道口之势。本来甬道口只有4,5个警察把守就很紧张，虽然韩奇峰进去的时候又留下两个带来的特警，但人手依然很紧张。

正文 第887章 姐夫发怒

    很明显有人收到新的指令，看来是想趁乱强行找到齐泰然后救出来或者下手了。事情已经向着另一个极端发展了。

    还好此时韩奇峰带着人上来了，可是他并不是要支援甬道口的，不过这种情况他自然不能置之不理。

    当然特警大队大队长直接出来应对的力度跟马林苦苦支撑完全不一样，他完全继承了刚才东方若兮一下飞机的铁腕手段。

    对着拥挤的人群大喊一声，然后二话不说鸣枪警告，人群一下子就安静下来，因为谁都看得清这个赫赫有名的特警大队长绝不是为了逞威风才鸣枪的。

    韩奇峰冷冷扫视着人群，高声说道：都听着，今天的事故也许是个意外也许不是，现在还无法确定，但是我可以确定的是人群里还有事先安排好要趁机捣乱的几个虾兵蟹将！好，你们如果有胆子就来！但是记住，现在我已经鸣枪示警过，如果谁再敢试图冲撞和攻击正在执行特殊刑事以及救援任务的特警，那么他们有权在极端情况下开枪自卫以及击毙犯罪分子！

    这话一说现场彻底安静了，有些人想仗着人多又提前安排花了钱打点浑水摸鱼的想法大错特错了。而且之前他们的计划中守住甬道口的应该是王大雷或者至少有王大雷，这样他们就好里应外合有足够的突破口冲进甬道。

    一旦上百人冲进去那就不是玩的了，就不信特警还真能开枪在外面扫射？可是，王大雷不在，然后市局局长和特警大队长居然不知从哪里弄得直升机提前到了！

    所以幕后的人有些失算了！

    看见人群稍微平静王大雷立刻带着4个队员冲上那处废弃的大水坑查寻，他几乎在心里已经肯定了东方若兮的判断，所以直接命令队员枪出鞘，子弹上膛，如果特别紧急的情况先鸣枪示警！

    ……

    王大雷的确想救叶天，可是他也不得不承认其实他刚才就知道了这个王工的家在山里，很远很难走。可是他还是出来了，他有自保的心态，因为他意识到事情突然向着不可预知的危险情况发展。他不知道叶天这边会如何反应也不知道刘雨栋他们就还有几个后招杀招。而他一定是他们计划中的一个棋子。

    那么现在很好，表面上看是马林分配他去找人找图纸的，而马林是暂时的现场指挥官，所以他也算是无奈之举。而且他确实找机会接近齐泰了，但根本不可能有机会下手，他可以交差了！

    他只希望王姓工程师的家里还有备用图纸，哪怕电脑里有也行，这样至少他还对得起叶天！

    可是他还没到王工家里电话又响了，声音很急，仿佛打电话的人也很急，他知道一定还是姐夫刘雨栋，不过他很沉稳的接起电话。

    “喂……姐夫……我在路上……有什么安排？”

    刘雨栋张嘴就骂：你这个混蛋小子去哪了？怎么说你离开矿上去找什么图纸了？

    王大雷的心更加冰冷，看来刘雨栋现场安排的人还真不少，说不定还就有县局的警察便衣，太狠了！

    可是他早有准备，假装慌乱的回答，“怎么了？姐夫？我……我是去找图纸啊！现在市局的韩奇峰亲自电话指挥救援和维持现场秩序而且马林是现场临时指挥，他让我去的，我离开之前还特意借口下井看看救援情况！那个狗屁姓齐的都吓的尿裤子了，可是身边两个特警虎视眈眈的看着，我接近都不让……”

正文 第888章 涌漏的阴谋

    “姐夫，我真的尽力了……而且听马林那意思市局局长也要亲自过来……”

    那边的刘雨栋不再骂人而是沉重的说了句：东方若兮和韩奇峰已经到了现场，据说是东方若兮自己开着武装运输直升机去的！开玩笑，武装运输直升机，不要说东海市局，就是黄海公安厅也没有，背景真是太强大了！

    你既然出去了就在外面耗时间，不要回去了，反正那什么图纸也不会有！

    王大雷点头，“好，姐夫。没事吧？这都是姓齐的咎由自取跟你又没什么关系，不过真的不用我回去了么？”

    可是那边的刘雨栋已经挂断了电话。

    王大雷心里也不好受，一方面刘雨栋竟然让他在特警队员严密看守下下黑手解决齐泰，一方面这个时候又让他躲躲别回去了。很明显前者是真后者只是无奈不得不安慰两句。他感觉到巨大的冰冷和悲哀。

    如果他真的找到机会结果了齐泰，那他会不会在关键时刻被牺牲呢？

    他不敢往下想，只是告诉开车的心腹慢点就行，不着急了……

    他这边不着急另一路人却十分着急，就是王小冬带领的10个特警队员，因为叶天走的时候把一半的警力留给了她，可是没想到叶天竟然真的出事了。她不顾一切的立刻出发，一路上都有些恍惚，简直不敢相信这是真的。她中间跟马林通了一次电话只有短短的几十秒，她听得出来马林不是快疯了就是快崩溃了！

    所以她一直催促着快快快，终于她一行11个人成了第一批到达支援的队伍，而此刻甬道口已经围了200多工人，似乎有人又接到新命令，又要强行冲击了。就在这时候警铃大作，红蓝光芒闪烁，3辆警车带着泥水呼啸着冲了进来！

    甬道口的又一次危机终于暂时再一次被化解……

    水坑四周巡查的韩奇峰终于发现了问题，果真如同东方若兮所判断，西北角竟然有一处涌漏，他们过去的时候水坑的水流正在顺着涌漏往下流淌，很显然这是第二部计划，即便塌方叶天没被砸死那他也很快被淹死，而且这种死法更加自然更加不知不觉！

    韩奇峰一见二话不说只身跳进去用自己的身体堵住了涌漏，然后命令跟来的队员立刻找东西堵。可是谈何容易，但再艰难也一定要堵。幸亏很快他们就听到警铃大作，知道至少是王小冬带着人来了，便派了一个队员去搬救兵。

    王小冬刚跟马林了解完情况一个泥人就大喊着跑了过来，两人吓了一跳，来到近前才发现是自己人。

    “快去，快去几个人到那边帮忙，有涌漏，是要淹死支队长他们……”

    话没说太明白但是两个人却都明白了，马林立刻对王小冬说道：小冬你带着你带来的人赶快去支援大队长，这里我顶得住，再说后续的支援还有几分钟就到了。

    他故意把声音放大让人群中心怀不轨的人听清楚。可是王小冬也知道两边都很关键，所以一咬牙自己带走了6个人留下4个支援马林这边！

    突然又增加了7个队员，韩奇峰也不用再用身体堵住涌漏了，幸好周围就有平常防洪用的一些沙袋什么的，所以尽管不能完全堵住，但九成以上的水流算是堵住了。而且根据亲身跳进去的韩奇峰判断，并没有直接的孔洞通向出事甬道，应该是那个该死的总工充分利用了水坑下面的图层结构，水会用一段时间不知不觉的渗进去才是！

正文 第889章 洞内危机

    众人都稍微松了口气，可是甬道里的叶天却没办法松气，因为正好是篝火的上方竟然开始潮湿，然后有水滴滴下来，虽然水滴不大，可是他的心却一下子紧了起来！

    如果这是那些人的后招，那么他们彻底完了，他什么都可以抵抗唯独水淹他无能为力！他突然想起下井之前无意中向旁边远处看去，蒙蒙中好像是累死水塘的地形。当时他就疑问，难道这个新坑就开在水塘下面？

    现在看来一切都是人家之前布置好的！

    太歹毒了！

    方子彤有点发困所以没有注意到叶天的异样，叶天扶着她靠在甬道上然后自己起身检查水滴的情况，伸手在黑暗中试探。

    还好，还好，暂时并没有大问题，可是如果上面真是进来时看见的水塘，而且外面的雨继续下再加上有人故意做点手脚让水倒灌下来的话，那真是叫天天不应叫地地不灵，唯一剩下的就只有期待外面的救援加快时间了。

    他被困以后第一次下意识看表，并且评估上面倒灌水流下渗的规模和速度，还有一点比较幸运的是，甬道上方的岩层比较结实，不至于被水倒灌就先垮塌下来！

    他假装无意识的顺着甬道的方向来回走了一圈，手一直在甬道顶上触摸，还好只有篝火上方大概不到2平的地方有潮湿渗水的情况。

    不过本来迷迷糊糊的方子彤也终于知道了这个突发状况，因为一滴冰冷的水滴刚好滴在她的额头上。

    恍若惊弓之鸟的她立刻站起身来，“水？哪里来的水？”她有些惊恐的看着正往回走过来的叶天，叶天一顿，他本不想让她知道，可是竟然阴差阳错的马上知道了。他只有淡淡一笑，“呵呵，是水滴，刚才也滴到我身上了。不过我刚刚检查一圈，貌似只有火堆上方有点渗漏，看来我们的篝火晚会要稍微换个地方了，呵呵”

    他故意把事情说得很平常，他不想让方子彤知道真相，至少不会在事情完全不发挽回的时候告诉她情况的危险。没必要让刚刚安定下来的女人继续承受这种恐慌和绝望。

    并不是每个人都有他的心理素质和强壮身体，况且他自己的身子如今也绝称不上健康，因为连续两次受伤让他很伤元气。

    本以为惊恐之下的方子彤会问起来没完谁知她竟然什么也没再问，而是动手帮忙将火堆的位置往左侧移了6.7米。

    叶天也放松下来，他本来打算不行用鸣枪示警的方式告诉外面的东方若兮里面出现渗漏，可是看着方子彤这么一问而过的表现马上放弃了这个想法。他很清楚第一即便他不催促外面的东方若兮和韩奇峰也一定会争分夺秒不顾一切的加快进度抢时间。第二倘若他再次因为这点看起来很小的小事鸣枪，那么方子彤说不定反而会惊惶无措。

    人在困境之中最先放弃的永远都是思想而不是身体，人的身体不管在什么情况下都会坚持到生命接触之前最后一刻。可是更多的时候却是自己内心先绝望放弃了。

    他不想方子彤那样，实际上方子彤真没当回事，因为她理解的外面下着大雨，而且进来的路上也有不同程度的积水，甬道顶上漏一点水滴在平常不过。本身这就是地下几十米的深度，没水才不正常。最重要的是她心里有底，因为有叶天在她身旁，只要叶天在她现在真的什么都不怕！

    火堆移过去之后依然燃烧的不错，叶天反而也不那么关心水滴的情况了，他已经确认短时间内不会再发生坍塌，那就够了。他需要歇歇，需要养精蓄锐。因为，很可能这是一次持久战，他们还要在这黑漆漆冰冷的地下坚持很久。

正文 第890章 王大雷的心机

    时间一点一滴已经过去了几个小时，里面叶天和方子彤正常的在熬。外面救援已经全部赶到，有了更专业的人员和工具救援进展要顺利很多。而且仪器探测得知垮塌的距离有32米到35米。现在每小时挖掘的进程可以达到5米左右，用不了几个小时叶天就可以安然的出来了。

    只是东方若兮汇合上面事情处理结束后的韩奇峰，下了死命令严格封锁有关救援的一切消息。

    而此刻外面蜂拥而至的省电视台是电视台以及各个报纸网站的记者也全部被安排进会议室等候消息，暂时任何救援人员不接受任何采访。

    齐泰被严格的控制着依然没有露面也没有上井，王大雷则已经到了王姓工程师的家。很显然早已人去屋空，看着满地狼藉连家具都没有了，王大雷只有摇头。很显然王姓工程师不但没有回来而且他的家属也早已经逃之夭夭了！

    那么至少现在可以确定王姓工程师就是齐泰的主要合谋之一，他立刻向矿上报告这边的情况，不过马林说没有图纸也可以了，救援进展的比较顺利大队人马都到了。让他赶快赶回去维持秩序。

    王大雷没有立刻返回，既然救援的大部队已经到了他回去早晚都不碍事，听着马林的口气似乎叶天有希望了，不会死了。他长长出了口气，一屁股坐到屋里冰凉的废弃木床上，掏了根烟狠狠的抽了两口。

    然后拨通了刘雨栋的电话，“姐夫，王工家里没人，我空跑了一趟。刚才跟马林通话所有救援人员都已经到位，而且救援比较顺利，可是关于叶天是否还活着他不肯说，说是局长亲自下的封口令，而且他一直在地面维持秩序井下的情况不清楚。齐泰还在井下，没有被压上来，看来市局的局长很小心……”

    刘雨栋那边有点吵闹，“知道了，你马上回去，一定要尽快弄清楚齐泰都说了什么，押在哪里。我正带人赶过去支援，具体的等我到了再说。对了，那个姓王的你有什么消息么？”

    王大雷一愣，难道刘雨栋跟王姓工程师不是直接联系？或者姓王的工程师被抓住了？“没有，毕竟是我负责出来抓人的，不好问马林，只能回去问。那好了，不说了，我先往回赶……”

    挂断电话他很庆幸自己借口抓人出来了，让他可以不被刘雨栋控制在其中，不做那个伤天害理的棋子。而且他还可以有些自我选择的空间，至少现在他的行为没有引起任何人的怀疑！

    叶天，活着吧！

    他自言自语然后切灭了烟头上车往回赶，不能太慢，怎么也要敢在刘雨栋之前到事情才好交代！

    这边县里孙祥是跟刘雨栋一起赶往事故现场的，毕竟在叶天安全检查的时候发生了如此严重的安全事故，他这个一把手没有不过去看看的道理。所以他干脆把刘雨栋也叫上了他的霸道越野车！

    刚才刘雨栋接到王大雷电话的时候孙祥就在旁边，而这个电话让刘雨栋也颇有面子。毕竟好像他完全掌握着现场的形势。可是车里的氛围却很不好，孙祥阴冷的看着窗外，“王大发还是联系不上么？”

正文 第891章 岭南大佬

    刘雨栋点头，也有些焦急，“是啊，手机和备用手机都联系不上，不过他老婆孩子已经安排好了，不怕他反天。这事都是小齐负责联络的……”

    车里除了孙祥的贴身亲信司机只有他们两个，所以说话也没有顾忌。孙祥脸色依然难看，看着如牛毛般纤细的雨丝，叹了口气，“唉……齐泰，王大发都不重要，重要的是叶天如何，要做好两手准备，叶天死，叶天活着！”

    刘雨栋点头称是：是啊，从前期得到的一些信息看叶天很可能还活着，王大发第二步已经执行了。只是渗漏的速度会比较慢。如果王大发第二个动作被发现了，那叶天存活的几率更高。只是设计的两次坍塌都砸不死他么？

    幸好是方子彤跟他一起埋进去的，即便他还活着方子彤呢？方子彤要是死了他更麻烦我们整他的借口更多。方子彤要是也活着那话题也多，虽然不会一下子把他整死，可是却重重记上一笔……

    虽然事情都是他们一手策划的，可是即便齐泰和王大发反水被抓他们也依然高枕无忧，因为谁也拿不出任何直接证据来搞倒他们。最重要的是安排齐泰和王大发行事之前他们早给他们找好了两条退路，一条生路一条死路！

    生路现在齐泰已经失去了，死路正在前面不远处等着他。关于王大发自然也是凶多吉少，这些具体细节的处理都由刘雨栋处理，这些年跟孙祥配合的天衣无缝从未出过什么纰漏。

    王大发人在哪里呢？说起来也该他倒霉，或者他遇见韩奇峰哪里还逃脱的了，不光是他，还有那三个跟着他的技术员已经被韩奇峰被秘密拘捕了，只是韩奇峰知道事态随时都可能失控所以从后面绕过去直接把四个人关进了直升机里。并且派三个队员全副武装的看管万无一失。

    他下到井下正在跟东方若兮商量是不是把齐泰也压上去然后让直升机先送回市局，同时他委婉的表示井下有他指挥就行，局长可以带着几个重要罪犯先回市局，因为东方若兮来的时候把飞行员赶下去了，现在她不开飞机没人能开走啊！

    东方若兮没有马上回复，而是思考了一会。她不能走，她隐约觉得表面崩溃的齐泰还没有完全交代。而且现场还会发生什么事情谁也不知道。

    “孙祥和刘雨栋马上就到，对了，齐泰的背景查清了么？”东方若兮突然问道。韩奇峰点头，“查清了，齐泰跟黄海有名的暗黑大佬金钱豹是拜把子兄弟，现在齐泰的家属有可能被孙祥他们控制着也有可能在金钱豹那里！”

    东方若兮冷哼一声，转身来到齐泰跟前，“齐泰，你的家人现在都无法找到，这是什么情况你自己应该清楚！”

    齐泰果真一丝慌乱，不过很快就嚎叫起来：还有没有天理，我一人做事一人当，关我一家老小什么事，我家里人被你们弄到哪去了……

    其实齐泰现在心里最大的欣慰就是他刚刚让回来探亲的儿子又回了美国，关于他那个十分能花钱的儿子到底是在读书还是在吸毒泡妞他就不管了。总之他能够快快活活在外面活着就行了……

    至于家里的老爹老娘还有媳妇，他早就让金钱豹安顿好了地方。而且他的工人里就有金钱豹的小弟，这时候金钱豹应该在外面准备好营救了。

    他示弱一方面是真的被吓坏了，一方面就是要麻痹这些虎视眈眈寸步不离的特警，只有这样一会把他压上去他才有机会逃走。

正文 第892章 怕死

    而且金钱豹早就给他安排好了从海路逃出国的秘密路线。他在岭南混了这么多年什么没见过，当初接到上面指令的时候就知道事情不好，只是他还是想搏一把。可是后路早就给自己留好了。

    他现在心里也是没底，因为市局局长和特警大队长居然在金钱豹没有找到机会营救他之前就赶到了。而且到了以后迟迟不把他押上去看管，很显然他的前景不妙。

    可是现在他还能怎么样？王大发怎么样他都管不了了，可是根据他对孙祥和刘雨栋的了解王大发的家人绝对好不了，要不然谁也不会单凭一点金钱利益就来干这种掉脑袋的事情。

    要知道具体事情和操作可都是王大发带着他的几个技术员干得，他只是知道情况不阻止也不声张而已。

    东方若兮看着他哀号不止的样子，立刻告诉了个让他更绝望的消息，“齐泰，王大发一已经被们控制而且什么都交代了。还有，你不要指望着金钱豹再敢来救你，他只要敢动手我不介意立刻出动警力连他的老窝都给端了，你别以为我没办法调动省城的警力，省公安厅盯他已经很久了！”

    齐泰这次真的有点绝望了，虽然东方若兮说这话有可能有恐吓的成分，但是王大发肯定凶多吉少，金钱豹那边具体怎么样他也开始没底了！

    但事到如今他两边都是死，只有逃出去才有生的希望，跟儿子家人团聚，过下半生富人的日子。

    所以他闭嘴不言。

    看到如此形势的韩奇峰也不再劝东方若兮回去，东方若兮则直接给出了他更明确的答复：我就在这等他们来，哼，总要有个正面交流才能回去！

    这话听在韩奇峰心里大为振奋，这话听在齐泰心里差点彻底绝望。这个漂亮的一塌糊涂的美女局长根本连孙祥和刘雨栋都不怕，而且看那样子盯上这俩人也很久了，那么他呢？他只期盼着金钱豹一会能不惜一切代价把他救出去！

    否则他真要重新考虑自己的口供了，他也同时也在盘算如果他被抓了进去，那么动用外面关系被搞出去的可能性有多大？

    只可惜他自己都不敢想象那种后果了，因为这个美女局长据说背景大到连省长和军区司令都得看脸色！

    他怎么这么糊涂，刚才为什么不趁机跑出去，可是这能怪他么？一出事王大雷立刻一把将他拽住一顿老拳，然后他就彻底害怕了……

    东方若兮再次来到救援现场，抬手看表，神情严肃，随后命令：孙祥和刘雨栋来了直接让他们下井，不要阻拦，不过不要让他们看见齐泰，把齐泰带到另外的甬道去，派四个队员严加看管。

    韩奇峰立刻执行，他根本不担心齐泰会自杀什么的，因为以他的经验看齐泰的眼神就知道，他怕死而且绝不想现在就死，况且真要是审起来如果叶天好好活着被救出来，他不是死罪！

    刚才地面上带头闹事的有刘雨栋的安插也有金钱豹的手下，不过现在剩下的人早都老实了，因为甬道口两排30多荷枪实弹的特警队员封锁，开玩笑，除非他们是海军陆战队否则冲上去送死么？

正文 第893章 再次搅乱

    所以他们都低着头离得远远地，每隔一段时间向外汇报一下具体情况和变化。孙祥和刘雨栋很快赶到了，他们没有先下井而是先去会议室接待了各路记者，孙祥甚至还进行了一次简短的演说：

    大家放心，只是一般的小塌方，我们绝对会第一时间把人救出来！

    当记者追问多少人被埋在里面，生存的几率有多大他则不开口了。刘雨栋站出来抵挡，“被埋在里面的人员很少，工人们情绪稳定，而且至于具体什么原因引起的塌方这还需要详细调查，现在不能给出具体答案，请你们耐心等待，耐心配合！”

    突然记者中一人问道：听说被埋在里面的是叶天和岭南镇办公室主任方子彤，听说他们两个人有私情，是这样么？否则怎么可能被埋在一起呢？难道叶天这个代理镇长下井视察还要带着女秘书？

    孙祥再次站了出来，十分严肃的训斥：你们不要捕风捉影，方主任的确在这次的考察队伍之中，只是这是方主任的本职工作与叶代镇长无关！

    他是故意的，就连那个提问的记者都是他们安排的，因为第一波消息先要出去，就是叶天下井带着漂亮女官员，撇下其他人躲到未完成的甬道里胡搞，然后刚好出事了！

    但他的话还没有说完，他扬起手示意大家安静，“大家都安静，我们一定会尽快救人然后彻查事故原因，对于相关责任人一定毫不手软，查处一个处理一个，给大家一个公平公正的交代！”

    随后更加混乱，至少有一半媒体是围绕叶天跟方子彤为什么同时被埋展开的，各路消息一经当先通过网络媒体潮水般发了出去，这个就是东方若兮他们想拦截都拦截不了……

    然后两人才在一干手下的护卫下来到了甬道口，自然早有人拿过安全帽带上。甬道口警卫的是马林，除了救援人员其他人员一律不得入内，不过之前已经得到里边的消息，对这俩人可以例外放行。

    两人在六七个手下前呼后拥的姿态下小心翼翼的缓慢的来到井下，两人并不是没有分工，孙祥把住东方若兮，刘雨栋和手下人迅速寻找齐泰，即便暂时没法子解救也没法子下黑手，至少要知道他现在的具体情况。

    可是井下的情况就不是他们说了算的了，每个甬道口都有特警把守，没有局长的命令谁都不放，哪怕是孙祥和刘雨栋这两个在岭南只手遮天的大佬。

    孙祥并不急，也不让手下发火，而是等着去报告的特警回来。跟回来的有东方若兮还有韩奇峰。两人倒是一左一右把孙祥和刘雨栋限制其中。

    孙祥大步走过去一脸惋惜的握住东方若兮的手，“真是惭愧，惭愧，我一听说就赶过来了！这都是我这县长当的不合格，惭愧呀！”

    东方若兮脸色阴沉沉声回道：孙县长不必如此，我来只是救人，我来只是因为我的兵被埋在底下。其余的事情与我无关！

    她一句话立时让现场的气氛紧张起来，刘雨栋赶紧打圆场，“是啊，东方局长的心情我们都理解，救人，救人是第一重要的！你们还愣着干什么，还不进去帮着救人！”

    说着对手下人大吼，手下几个人就要往里冲可是却被韩奇峰带队拦住，“孙县长，刘局长，里面救援的人员已经足够，而且里面随时都可能再次发生垮塌，所以请你们不要进去了！救援我跟局长也是只能看着，还是交给专业人员处理吧，我们进去只能帮倒忙……”

    刘雨栋当然不会同意大声争辩，“这怎么行，我们来了就是冲到第一线救援的，现在现场情况怎么样？”

    孙祥也是意味深长的目光看向东方若兮，心中暗自揣度，这女人这么年轻这么漂亮，可是刑事手段却又如此雷厉风行。亲自开直升飞机过来的，好大的背景好大的力度。不过你这强龙真要在岭南地界压我这地头蛇么？

正文 第894章 搅混水

    你压刘雨栋天经地义，可是压我怕是还没那资本。所以他立刻严肃起来，“雨栋同志说得对，岭南地界发生矿难，我这个县长和他这个局长怎么能不第一时间冲在第一线呢？我们一定要负责到底的……外面我已经准备了岭南四大矿最精干的救援队伍上百人，他们更了解当地地形也更有救助经验，我看让他们也一起进来吧！”

    很显然孙祥即是在示威又是在警告，那意思别看你你东方手里有枪别看你背景深厚，额可是要跟我孙某人在岭南硬碰硬那你还差了些！

    谁知东方若兮毫不惧怕立刻铁青着脸抛出另一个重磅炸弹：对不起，孙县长刘雨栋同志，这次垮塌不完全是安全疏漏而是事先有人预谋，我们已经掌握并且控制了相关犯罪嫌疑人，所以这里面现在即是救援现场也是案发现场，暂时由我们市局特警大队和武警救援大队全全控制！

    孙县长你们的心情我很理解，可是也请你们能理解我此刻的角度和事态的无奈！

    东方若兮这话一出口孙祥和刘雨栋大大的吃了个鳖，因为人家作为市局局长直接把这里说成是案发现场，他们有什么办法？而且一句已经控制相关犯罪嫌疑人，他们怎么办？至少暂时动用武力硬冲不合适也没必要，毕竟人家可是特警武警一家亲，本身叶天在这些人当中的影响又很大，那么他们硬来也绝讨不到好果子吃。

    况且市里对这次的安全事故也很重视主管安全生产的副市长罗清带着市里安监局局长，主管政法的市委常委副市长向东升也带着相关人等正火速赶来。只是他们这些人说是火速，从接到通报到开会讨论再到集合然后出发，时间早耽误了许久。可能向东升和罗清也很清楚里面的一些猫腻，所以嘴上说着快来脚上却不见抓紧。所以现在刚从市里出发连市区还没出呢，到达现场怎么还得需要几个小时。

    孙祥脸上有些挂不住，在岭南他很少遇到这样的待遇，就这么直接退了？当然不能，“原来是这样，那我作为岭南的主管领导有必要了解必要情况，麻烦东方局长给我详细讲解一下，我看看我这边接下来该如何处理！”

    此刻甬道口也正发生着一些事情，本来该比孙祥刘雨栋先赶回来的王大雷结果还是慢了一步，不是他不努力也不是车开的慢，而是雨又开始大了起来，而且王大发家里住的实在偏僻遥远，他紧赶慢赶还是慢了半拍。

    所以跳下车赶紧分本过来，他虽然知道孙祥和刘雨栋已经带人进去了可是绝对不能乱闯。先跟马林呼哧带喘的叙说扑空的经历。

    “所长怎么样？还有反应对么？”至少他这句关心是货真价实一点不掺假的。马林嘶哑着回应，“还好，按照这个进度7个小时内就能救出来，盼着支队长在里边一定要熬过来……”

    王大雷点头然后跟马林一起抬头看天，突然一阵悲凉的无语。如果叶天真出了什么事，怕是会在他们的心里留下一辈子的阴影，谁也逃脱不掉。

    “马林，我想进去看看，孙县长和我姐夫他们来了，我怕……”王大雷没有使用任何技巧而是直接说出了自己的目的，而且毫不掩饰他在这之间的微妙身份。

    马林一愣，不过随即反应过来，思考了一下，点头答应，“嗯，你进去吧，能缓解就稍微缓解一下，毕竟现在救人为主……”

正文 第895章 对峙

    马林此刻内心也比较复杂，他不可能完全摸准王大雷在想什么进去要干什么，可是他却知道里面的局长队长跟这边的县长和局长弄不好正针锋相对呢。因为本来这两个人面兽心的败类就是幕后主使无疑。按照他们特警队员的脾气恨不得立刻像对付齐泰一样立马把这俩个人抓起来送进牢房！

    可是现实就是现实，他跟随叶天在岭南也不算短了，一些情况还是很清楚的。他知道现在的首要任务就是用最快的时间把人救出来，只要叶天好好的被救出来剩下的事情怎么都好办。

    而此刻王大雷这个夹在中间的人，显然有机会缓解一下里面的氛围，因为里面的两拨人明显是利益完全对立的。

    王大雷反倒是心里不急，他唯一焦急的就是叶天的生死，只要叶天能好好活着出来，他觉得这次叶天胜利了他也胜利了，因为他再一次夹在中间自保两不得罪！

    结果也许是他运气好，他进去的时候刚好孙祥再跟东方若兮剑拔弩张，他连忙快跑过去，焦急问道，“所长怎么样了？”

    他这话没有固定询问对象，两边四个主要人物他都可以询问，别说美女局长东方若兮就是鼎鼎大名的韩奇峰他都是头次见过。

    他这么浑不楞一问刚好有个缓冲，刘雨栋自然清楚孙祥也是要面子，可人家东方若兮刚才把话说得那么硬气明白怎么可能现在会给他们介绍情况呢。一些事怕是这个东方早就知道，所以正发愁找不到一个相对合适的台阶。

    既要给孙祥面子又不至于现在就完全僵住，如今这情况他还要跟孙祥单独再商量下对策。关键是现在要把孙祥拉下战场！

    他立刻大吼一声，抬手打在王大雷后脑勺上，力度还不小打的王大雷一趔趄，“混蛋小子，市局局长在，孙县长在，韩大队长也在哪里轮到你乱喊，你急什么，大家哪个不急！”

    王大雷似乎吃惊不小，因为从黑暗处突然冲到灯光处好像眼睛还没适应，不过他的反应还算快速，因为他先是跟东方若兮敬礼问好。

    “岭南派出所副所长王大雷报道，请首长指示！”

    没错，他是个警察，身上也穿着警服，所以要先对市局局长敬礼，然后转过头问候孙祥，“对不起，孙县，我刚从王大发那个混蛋家里出来，人去屋空别说图纸连个人影都没找到，可是所长还埋在里边呀……我……我对不起所长……这点小事都办不好……”

    孙祥阴沉着脸，叹了口气，“算了，你是大雷吧。叶所长会没事的，这不市局和武警的同志们都在积极抢救呢，我也组织了岭南矿上最好的救援队伍过来……”

    孙祥知道王大雷这一喊别有用心，再看刘雨栋的眼神，明白的确该从长计议一下，现在不光齐泰找不到影连事故现场都不让他们进，这简直太被动了。

    显然岭南的两位领导都很有人情味，而对面的两个制服则显得冰冷许多。其实东方若兮和韩奇峰都知道王大雷这号人物，只是没见过。

    王大雷这边应付孙祥趁机又给韩奇峰敬了个礼，这小子本不是个八面玲珑的角色，可是现在却恰恰扮演着这样的角色。

正文 第896章 耍威风

    打完招呼他要往里走，看那意思很自然的要参与抢救，韩奇峰自然毫不客气的拦住，虽然王大雷叶天较为信任，可是眼下这种情况他也不能进。

    “你不用进去了，里面都是专业救护人员在分批次救护，因为不但作业面狭窄人多了没用，而且无法使用大型救援工具，动作稍微大一点担心带来新的垮塌！”

    “左岸在哪？过来给岭南的孙县长和刘局长介绍一下具体情况……”

    韩奇峰也在给东方若兮找台阶下，因为现在重要的是救人，只要孙祥和刘雨栋不带着人进去捣乱破坏，那么其余的事情就可以。再说一会市里的向副市长和罗副市长就该到了，最起码向东升是市局的老局长，他跟孙祥也不是一条线上的，罗清倒是关联颇多。只不过罗清虽然负责安全生产，可向东升这个后进的副市长是市委常委啊。还是向东升力度更大，所以事情也在可控范围之内！

    反正现在这个即是塌方现场又是案发现场的现场除了特警和武警的人谁也不能进，即便是向东升和罗清一回来了东方若兮还会如此坚持！

    左岸立刻气喘吁吁的跑过来，远远看上去像个泥人都已经分不清面目。不过马不停蹄的过来就开始认真地给孙祥和刘雨栋介绍。既然人家那边退了一步了，他们这边也没什么可再说的了，就听着吧。反正这也是他们要了解的，虽然是本来安排好的陷阱，可是现在他们还得演戏啊，一副痛心疾首和焦虑关心的模样。

    不过左岸的确是如假包换的专业人员，他们这边跟着的所谓矿上救援的专家也表示赞同，但要求到现场去看一看。

    可是还是被拒绝了，救援他们负责，可是孙祥讲不光是叶天一个人被埋在里面，还有镇里的办公室主任方子彤。

    韩奇峰则立刻说明叶天会在里面照顾她，叶天是特种兵出身遇到如此危险的情况会最大限度照顾好方子彤。

    而且地面上捣乱分子不少，光他们就已经抓起来7个，所以反而希望岭南的领导上去帮忙跟地面矿工做好解释和安抚。

    孙祥没必要再在这里耍威风发脾气，很遗憾他不是不想这么做，而是他面对的是不一般的对手，东方若兮。一个他平常看上一眼便会心潮澎湃的绝顶美女！就在他表面接受建议上去继续着急相关人员研究有没有更好的解救方法，一面心里想着，哼，东方，要是有机会老子一定把你给办了，看看到时候你在老子身子底下受苦的时候还敢不敢这么跟老子臭脸！

    不就是个市局局长么！

    好在他们终于上去，但条件是王大雷留在下面有什么事相互通报，这个条件东方若兮还是答应了，不能把事情做的太绝。否则把孙祥这个地头蛇逼急了他什么事情都做得出来就不划算了！

    收拾他的时候在后边呢！

正文 第897章 越乱越好

    孙祥跟刘雨栋带着自己的人回到了地面，在甬道口象征性的安抚了几句就直接进楼里了。

    办公楼专门的休息室成了他们的临时会议小组。

    当然参与会议的只有他们两个人，这才是关上门没外人。他们要考虑最坏的打算，启动事先准备好的第三套方案。并且还要考虑如何应付向东升和罗清一干人。这些人可以说是来走过场的，那是安排好的情况下。毕竟现在马上新年，要是叶天真死在里面了他们这个计划也值得。可是要是叶天不死，那他们就只有丢卒保车了！

    这种事情对他们来说不难，而且他们也不是没有杀器，只是现在拿出杀器好像还不是时候，叶天还没有完全上钩，这次矿难事件只是他们相互斗争中的一个插曲罢了！

    “叶天要是活着回来，会怎么走？”孙祥突然抛出一个看似深奥的问题，因为这涉及到对叶天心里以及行事风格习惯的预判了。刘雨栋一愣，虽然叶天前段时间折腾的挺欢，可是他知道孙祥并没有把他当成最直接的对手。

    这也是孙祥这些年来一直的习惯，下面的事在下面解决，乱了层次对谁都不好，但这次万无一失的矿难事故却突然发生了变故，别的结果都在他们预料之中，唯一意外的是叶天可能还活的好好的！

    刘雨栋没有马上回答，这不是个马上可以回答的事情，良久他才看着窗外的雨帘说道：叶天虽然年轻，可是他的背景很可怕。不过重点还不在于他的背景而在于他的行事风格，说少年老成也不过分吧。我总觉得他背后一直是有人给出谋划策的。

    按照叶天再次回来岭南的表现看，他是打算跟我们打长期战的，否则也不可能假意跟我们亲近又在下面对抗李成吴尊荣和王本道他们。他一定有着自己的大计划，如果他活着出来，相信连同市局的东方若兮和韩奇峰该对我们进行调查了，毕竟这次尾巴很可能处理不掉！

    孙祥淡淡一笑，“呵呵，雨栋啊，你也不要灭了自己的威风，即便是到了市局你不是也有办法让齐泰和王大发永远闭上嘴？”

    刘雨栋苦涩的跟着笑了一笑，“这个的确可以，不过这可是最后的法子。在市局里杀人灭口风险太大，不到万不得已不能用那法子……我倒是希望金钱豹能有像样的表现……”

    一个公安局长竟然开始指望起暗黑力量了。不过这并不奇怪，因为在他们的字典里黑白是不分家的，只要有共同的利益怎么相处只是个过程和手法的问题。

    孙祥点点头，他同样并不排斥金钱豹因为齐泰的介入，在岭南处理事情他从来都是黑白灰三管齐下，一定确保事情最后万无一失。

    “我也希望，不过还是让你在市局里的人提前做些准备吧。要万无一失，还有最近我们都要稍微小心点，别让他们钻了空子！”

    刘雨栋点头，“只是我有些拿不准的是叶天已经收了四大矿800万元的贿赂，而且黄金屋的金卡也拿了，他难道这是故意往里跳？”

正文 第898章 水帘洞

    孙祥眼神神秘，半天没说话，然后突然来了句，“问题在于不管是他故意还是不故意，我们都要利用他往里跳来招待好他！也许有些事情他觉得自己洗的轻，可是实际已经洗不清了。而且如果他活着出来，一定不会就此离开岭南。那么金钱方面再加把火，女人方面有方子彤一个了，在黄金屋再给安排一下！”

    刘雨栋不得不佩服孙祥的稳定和大气，到了这个时候依然临危不乱，可是他心里却隐隐觉得要出事了。他也要好好考虑一下自己的退路了。关键时刻孙祥会不会连他都割舍了呢？

    他以前从未想过这个问题，可是就在刚才面对东方若兮那冷酷的眼神的时候，他突然觉得自己是时候考虑了。这些年赚的钱足够他享受几辈子，何苦到时候落得丢官罢职锒铛入狱甚至被人直接做掉的后果呢？

    与其那样还不如先知趣的自己让位退位，可是这话现在绝不能跟孙祥说，因为孙祥人家要是想升官早已经在市里都进了常委了。可是为什么还是个县长呢？因为他是那些背后大佬岭南利益最直接最放心的代言人！

    他们在外面想着怎么应对活着出来的叶天，里面的叶天也在想着怎么应对出去后的孙祥和刘雨栋。这两个人他平时接触都不多，那么现在有几个点，经济，女人，走私，暗黑道。

    经济问题这两个人都很大，要抓紧梳理了，女人问题刘雨栋好办，孙祥能抓住的暂时只有沈晓梅，可是沈晓梅真的会站在他这边么？这对她可以接受么？

    要知道那意味着她自己身败名裂推出官场还有可能面临牢狱之灾。走私暗黑道黄金屋是个最好的节点，本来如果不是孙祥他们着急在矿上就下死手，那他回去就是跟郑爽的双簧戏了。

    可是现在这情况他出去以后还有人敢直接带他进黄金屋么？

    不远处的水滴依然再滴，没有扩大也没有停止，方子彤现在好像习惯性的靠在叶天的怀里呆着。看着一滴滴的水滴，突然灵机一动，“这样我们就有水源了，被困个十天八天也没事了的，对吧，有水我们就死不了！”

    叶天一愣，难得她现在如此乐观，笑着点头，“是啊，现在小呢，要是稍微大一点都可以直接洗澡了，呵呵。要是这样说我们只要向着外面的方向拆木头做木柴就能拆出去自己救自己，哈哈”

    方子彤俏脸一红，小声嘀咕：也不是不可以，反正我现在浑身上下都是劲！

    这被困地下还真成了两个人的甜蜜世界，方子彤一下子变得乐观单一，她想着只要有叶天在一切都没事，只要有叶天在一定可以活着出去还能跟她爸爸团聚。女人心思用起来能把男人玩弄死，可是要是单纯起来那样子连几岁孩童都不如。

    所以歌词里才写女人的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白吧。

    叶天很想起身再次试探一下甬道棚顶漏水以及被水浸渍的情况，可是方子彤却像一只害怕寒冷的小兔子一样蜷缩在他怀里。他还能说什么还能做什么？安心的在这思考，抱着一个火热的身子就是了。

    不过过了几分钟看起来马上要睡着的方子彤似乎是梦靥也似乎是自言自语：我知道……我知道也许我们要死了……随时都会再垮塌……那水也许会突然灌下来，可是……也许死并不那么可怕，至少我们还有伴，至少我是躺在你怀里安静的死去的……

    叶天神呼了口气，把下颚放到人家头顶上，一股处子的清香一股熟悉的女人的味道。如果这真的是他人生最后的时光他会想什么呢？回想起老妈宋花花凶恶的样子还是老爸偷偷给他私房钱的小心翼翼？或者想起他的女人？

正文 第899章 留在岭南如何？

    可惜他现在什么都想不起来，因为他怀里有个让他非想不可的原装尤物。本来他告诉方子彤去考市局公务员就可以了，可是现在看来是否有别的计划呢？如果沈晓梅转为污点证人那么岭南镇可以交给她么？

    或者岭南镇可以交给现在自己怀里的这个女人？

    他同样没办法想象如果是方子彤做镇长做一把手的岭南镇会是什么模样，不过这穷山恶水出刁民的地方她真的应付得了么？他一个正当年战斗力极强的退役特种兵都被人家几次三番弄得死去活来死里逃生，换成她呢？

    可是按照他的种子计划不放沈晓梅跟方子彤那放谁？王大雷放在派出所可以，余明么？余明行么？余明不行么？为什么不行？余明关键时刻的眼光和决心以及他50岁依然没有被磨灭的一点良心，不是很好的替代人选么？

    而且如果把余明扶住成镇委书记那他现在的年纪至少还可以干十年，那么岭南最起码的一个基调也不会改变了，还有东南山库区的事情他也就可以放心了！谁来配合余明呢？他天马行空的想着，他甚至想到了赵金栋，可是最后还是想到了沈晓梅身上。如果沈晓梅转作污点证人主动退还赃款那么是否可以网开一面不对其进行刑事惩罚呢？

    可是不惩罚可以，但继续重用恐怕上下都不好说。那么最后还是落到了方子彤身上，因为沈晓梅反水后孙祥的前台后台都不会让她好过，她还是躲出国外陪林恩恩一起上学的好，他相信有林恩恩在身边姐妹俩都会开心的。

    方子彤接触了她父亲的枷锁之后完全可以成熟，他禁不住轻声问了句，“如果有一天我要调到县里去，那么把你留在镇里你会怎么看？”

    方子彤还是半睡不醒的声音，“留下来继续做主任么？有你在岭南我就不怕……到时候吴书记也该退了吧……”

    她无意中的思维敏感度极高，好像一通百通，叶天也比较喜欢她这种半明白半不明白的应对状态。

    “呵呵，如果我真是走运升到了县里，那么镇里自然要留下几个自己人，好让这镇里不变样子，对吧。呵呵”

    方子彤却突然反问，“你为什么那么相信王大雷？他……他的名声一直都不太好……”

    叶天抬头看远处黑暗处的水滴，想了想，“这个世界上的人通常都不能直接用坏人和好人来衡量，每个人都做过坏事，每个人都是坏人么？每个人几乎一辈子也都做过好事，那就都是好人么？或者用做好事坏事的多少比例来衡量？但问题在于一个人做了对别人坏的事情却对自己算是好事，那就算坏事么？”

    “这个世界不是由那些堆积起来的人类社会，而是由更胜层次的规则和规律在协调运转。我看人暂时只能看我所接触到了解到的人是什么样，每个人都会变，也许今天你跟我一个联盟，明天就背叛了呢？什么事都有可能，所以难能可贵的是要在一定的时候选择相信，这不是夸我自己，而是你什么都不相信或者什么都相信都是没办法活下去，或者都是没法子在官场立足的！”

    “我希望如果我调走了你可以留在岭南镇，把我做的事情一些继续下去一些坚持你自己的路线一些妥协于各种现实。你虽然刚入官场不久，可是你的进步和悟性都不错，或许也可以当个镇长什么的，呵呵”

    叶天这算把话讲开，可是怀里的方子彤却只是轻轻的重复着一句话：只要你也在岭南就行……你走了……我做不来……害怕……

    ……

正文 第900章 市领导赶到

    外面更加热闹起来，因为向东升和罗清也到了，加上安监局的人一共到了十多个。市委常委来了就是不一样，自然少不了警车开道，只是车里的向东升和罗清表情都十分严峻，这真是意料之外的变故。上次事件之后向东升还在庆幸幸好要过年了，不过以后如何先安安稳稳把这个年过了再说吧！

    可是偏偏有些人不让他过好年，现在一听到叶天又出事了他都心惊胆战，叶天的背景太可怕了，他这个市委常委也得让着三分，而且叶天还答应适时的把他引荐给顾大同呢！所以不管罗清路上如何碎碎念，他心里自然有着他的主张。

    其实他基本的想法跟王大雷倒是有些雷同，就是事情不管怎么样，首先要叶天好好地活着出来，别死了也别缺胳膊断腿，关于其它的再说吧！现在关于内情他们知道的很少，是天灾还是人祸他们还都不清楚！

    还没下车孙祥就已经带着刘雨栋大步接了过来，因为两人商议完毕之后布置下去，剩下的事情就等向东升和罗清来了，他们两个来了他们顺便跟着下井去现场就是了，东方若兮再厉害不能连主管领导市委常委都敢拦吧！

    可是他们还真想错了，向东升和罗清还真就被东方若兮用同样的理由和表情给拦在外面了！

    罗清有些受不了了，阴阳怪气，“东方局长，我们理解你的心情，可是出事不光是你的人出事这么简单，现在我跟向副市长来了岂有现场都不让看的道理？难道一个犯罪现场就把我们打发了？你要有证据先拿出证据来看看！”

    罗清跟孙祥是剪不断理还乱所以他自然向着孙祥这边说话，可是东方若兮却仍然毫不退步，向东升也不得不沉下脸来问道，“事情真的这么严重么？”东方若兮点头，然后说道，“如果领导想知道事情的原因我想单独汇报！”

    这个提议一点问题都没有，因为向东升才是市委常委市局的主管领导，别看罗清也是副市长，不过关键时刻东方若兮就有不鸟他的力度和魄力。

    向东升略微思索了一下，依然一副教训的口气，“就是有具体原因也不能不让罗副市长和我现场都看不到，再说孙祥刘雨栋他们都是县里的主要领导，拦住也不好，最多进去之后都要遵守东方局长的限制，只看看现场情况和救援进度！”

    向东升可是市局的老局长，他说话办事还是习惯声若洪钟干脆果断，他这样说已经给东方若兮留足了面子和台阶！

    东方若兮也不是傻子，既然如此那好，约法三章，只能沿着他们带领的路线，然后还是由左岸现场讲解！

    一行人这才呼呼啦啦进入事发现场，实际从有序救援已经过去将近5个小时，所以救援已经进度了将近20米。按照之前的探测还剩下最多不过15米，左岸的讲解不但专业而是已经很流利，并且他本身一直坚持在救援第一梯队，到现在都没休息过，不光完全成了个泥人而且脸上也不知道哪里搞的血，但是他自己好像一点都不在乎！

    现场参与救援的特警看起来个个如此，个个已经没有人形却个个都不顾一切的埋头苦干，简直比金刚还金刚。而且就当他们一行人进来的时候大家也没有停下手里的救援，还是紧张的挖掘着。只是轮休下来的特警和武警看向孙祥和刘雨栋的眼光里充满杀机，冰冷无比。

    虽然东方若兮绝对没有扩散真相，可是谁也不是傻子，到了现场了解了情况，那个肥头大耳的矿长又被秘密控制，想想就知道怎么回事，肯定是岭南人下的毒手！

    这种目光别说孙祥和刘雨栋就是向东升和罗清都觉得有点慎得慌，他们有理由相信倘若叶天真的遭遇不测，那这帮特警简直能嗷嗷的吃人！

正文 第901章 问题严重

    向东升立刻感觉到了问题的严重，怪不得东方若兮拦着不让孙祥他们进来，看来他们果然脱不了干系。

    他对东方若兮了解不多，可是有一点却很肯定这个背景惊人能量惊人又年轻貌美的公安局长绝对不是鲁莽的人，她说这里是犯罪现场那一定就是犯罪现场！所以本着低调的原则他们只看了不到5分钟就匆匆上井了，当然韩奇峰留守指挥东方若兮跟着上来进行情况汇报！

    按照正常程序东方若兮应该当着大家的面汇报，可是这是本身就不正常而且是特例，所以她要单独进了里间跟向东升汇报。

    向东升缓慢的坐到椅子上，看了一眼窗外越下越大的雨水，沉重的问道，“事情真的很严重对吧？”

    东方若兮点头然后开始把齐泰王大发的事情简单扼要的汇报上去，但是没有提及这两人现在究竟关在哪。向东升也没问，没必要，他不需要知道的太多，他突然间有种很不好的感觉，心里很不安。

    “犯人一定要看好，另外金钱豹那边一定要注意，根据我以往对金钱豹的了解，这个人心狠手辣而且自认为很讲义气，为了朋友可以两肋插刀。想当年他为了给自己一个兄弟出气甘愿把一个警察打成重伤然后在监狱里带了5年！”

    东方若兮也很沉重的点头，“现场很混乱，夹杂着各色人等，而且问题在于我们现在的主要精力是救人，救人才是第一位的。所以我现在以叶天被埋的甬道为中心，四周一定范围内地上地下全都实施了戒严！”

    向东升点头表示赞同，东方若兮这么做没有错，只是他还是不得不问了句，“现在就跟孙祥刘雨栋起冲突是不是不是很好？”

    东方若兮眼神坚决，“向副市长，很多事你比我清楚，我只是自我的职权范围内做了该做的事情……”

    两人之间突然一阵沉默，各自想着心里的事情。可是就在这时候又出事了，外面的刘雨栋咚咚焦急的敲着房门！

    向东升眉头紧皱，这个刘雨栋怎么如此没有规矩，他看向东方若兮东方若兮脸色却突然一变说了句出事了！然后大步走过去看门。果然刘雨栋一头汗水的冲进来，气喘吁吁，“向副市长，东方局长，出事了，出事了！金钱豹的手下趁乱绑架了矿上西边第一宿舍的17个民工，并且在屋里装了好几处炸药，威胁放了齐泰和王大发否则他们就玉石俱焚炸了宿舍和人质！”

    向东升的心猛地一紧，心说真是福无双至祸不单行，但他在公安局长的岗位上干了十几年，心理素质和胆气还是没话说的，吃惊过后冷声骂道：哼，不知死活的东西，整个市局最精锐的特警大队都在这居然有人敢挟持人质威胁？走，东方局长，咱们去看看！

    东方若兮是什么出身，自然不会被这一点小事吓到，当然她也不得不佩服金钱豹的胆大包天，这不是公然挑战她这个局长的权威么！

    去往第一宿舍的路必将要路过甬道口，而甬道口的马林和王小冬早已经知道了事情，连井道下面的韩奇峰都知道了，所以韩奇峰毫不犹豫的给东方若兮派了一个10人祖的特警小分队上来。根据描述里面虽然装了几处炸弹但是劫匪其实只有3个人，那么10人小分队加上东方若兮足够了。

正文 第902章 突现劫匪

    他了解东方若兮的性格更对她深不可测的本事信任有加，所以他这个特警大队长竟然都没有上井，依然在下面有条不紊的组织救援。

    孙祥是早出来的，而且他正在焦急的疏散着人群，“大家赶快都进办公楼去，快点，那边安全，要是看见不认识的同班工友混在其中一定要第一时间发现检举。不能让犯罪分子再得逞……”

    他如此做顶着风雨谁也说不出什么，只是他这么一折腾本来没有大乱的矿上现在彻底混乱了，到处都是逃命的人群，各种夸张的传言四处传播，叫喊哭喊。有的冲出矿区有的害怕的躲在宿舍不敢出门有的则往办公楼跑，更有一部分聚集在孙祥周围。

    向东升对这种情况很不满意不过他没有说什么，因为孙祥身后还站着一个罗清跟着瞎指挥。虽然罗清不是常委可是向东升也不愿意跟他产生什么冲突，毕竟罗清是市里老人，没必要因为这件事两人之间怎么样。最多各干各的互不干涉就行了，反正现在人和抢都在他手里，罗清最多也只能跟着制造点混乱了！

    这种程度的混乱一般人肯定要害怕，可是向东升则不然，他一向都是个有魄力有胆气的局长，也是个勇敢的男人，别看50多岁了，可是真要遇到情况让他提枪冲上去还是一点问题没有。

    只是现在也用不着他冲上去因为有东方若兮在有韩奇峰在，这可是东海市最大的两个王牌，公安局的王牌，特战王牌。

    东方若兮十分冷静的给10个队员分配了任务，然后身边只带着王小冬和她带来的四个队员来到了第一宿舍近前。

    不过他们还没走到50米的范围里边已经传出了扩音喇叭的声音，这几个劫匪居然还准备了扩音设备，看来真是有备而来。

    “站在，来的什么人？还有7分钟，7分钟以后再不放人老子就要开始杀人了！你们别想玩花样，老子也不会再跟你们谈判，七分钟看到放人什么事都好商量，看不到放人就杀人，你们要是敢用狙击手或者硬冲那就大家一起死，玉石俱焚！这屋子里的炸药足够炸死百米之内的所有人！”

    矿上自然有炸药，这一点都不奇怪，况且这些人一定是金钱豹的手下一定之前准备的相当充分。

    这就比较难缠了，这帮人明显很有针对警察的经验，把自己的条件说完之后立刻闭嘴，这边就是东方若兮想说什么里边也听不太清，一个是距离远一个是雨依然下的很大！

    向东升严峻的看了东方若兮一眼，“很显然里面都是亡命之徒，什么事都干得出来。你怎么想？”

    东方若兮咬咬牙，“不能答应他们的条件，答应他们的条件放了人人质也未必安全，而且我现在十分怀疑他们让我们把齐泰和王大发暴露在广场之中本身就是个陷阱，很可能人群中趁着混乱和大雨有人开黑枪！也就是说金钱豹很可能早已经被别人收买了不是来就他们而是来杀他们的！”

    向东升赞同的点点头，可旁边的刘雨栋不干了，“向副市长，局长，可是我们要对里面的十几个人质负责啊，现在还有6分钟了！”

正文 第903章 临危不乱

    东方若兮同样神情严峻，她把向东升叫到一边。“现在这情况只有托，可是我怕劫匪真的杀人，所以必须两手准备，狙击手和硬冲，刚好我今天是穿了防弹衣和作战服出来的，我一个人负责硬冲，其余的几路狙击手我已经安排到位了！请领导批准！”

    向东升知道东方若兮要单干了，这点叶天倒是跟她很像，他突然脑子里又想起那次香港富商的孙女被劫持的事件，那时候东方若兮韩奇峰和叶天配合的很好，结果也很完美。可是他要冒险么？

    同时他也清楚就是现在立刻命令把齐泰从关押的地方带出来恐怕也来不及了，5分钟，根本不可能。

    所以他咬咬牙下了最后决定，“你去！”然后大步走过来跟刘雨栋讲，“刘局长你负责跟劫匪继续谈判，你说即便我们答应放人也不可能在5分钟内把人带到，因为关押的地方距离这里很远，所以再重新协商一下时间，而且他们已经被我们最精锐的特警包围了，插翅难逃，要是真敢杀人质，那么我们的特警会让他们立刻脑袋开花！”

    这就叫做恩威并施吧。刘雨栋本来是配合那边的罗清孙祥把事情搞大的，他才不管里边是谁，他巴不得向东升和东方不答应，这样里边要是真杀人那事件可就大了。谁也逃脱不了责任，这是其一。其二如果他们顾忌人质放了人，那么齐泰必然会尸横当场，他可不管里边的劫匪是真的来救人还是杀人的。他只要事情大只要齐泰死！

    所以向东升让他这么谈他就这么谈，扯着嗓子隔着雨帘大声吼过去，劫匪当然很嚣张，而且居然直接对外射击了一枪，这把刘雨栋吓坏了，因为他们跟前只有临时的几辆警车作为遮挡，这子弹可不长眼睛而且很可能会穿过车皮击中他们的。

    连忙缩梗藏头躲在后面，向东升也吓了一跳，没想到这伙亡命徒这么嚣张。可是他们再嚣张也一定是为了见到齐泰的，所以里边尽管开枪了，可是最终还是同意再多给10分钟，要是10分钟再看不到齐泰和王大发那他们就什么也不顾了，一分钟杀一个人！

    向东升下意识抬手看表，哼，13分钟，足够了！他此刻突然无比相信东方若兮和特警大队的队员们！

    可是实际的难度非常大，因为雨下的很大，狙击手的能见度很有限，而且宿舍前面是一片小广场除了两堆煤堆以外其余也没有适合狙击手隐藏的位置。里边既然连扩音器都准备了，肯定也准备了望远镜什么的，所以他们的行动十分艰难。

    所以实际最后的宝全都压到了东方若兮一个人身上，她一手拿着跟叶天累死的沙漠之鹰，这绝不是标准配备，或者也是标准配备，猎鹰大队的标准配备。趁着刘雨栋喊话的时候她已经从事先观察好的西北路线潜伏了过去。

    西北角是一条重启熏天的臭水沟，可是只有这里可以悄无声息的接近第一宿舍而不被劫匪发现。

    东方若兮预估劫匪的情况是三个人，至少要有一个用枪威胁着所有人质，另外两个一个负责谈判一个负责观察，而观察的重点自然是狙击手。所以她行动的同时也命令那3个狙击手在两个煤堆之间迅速穿插跑动吸引观察手的注意。而她正是趁着这个空隙从臭水沟里爬到了宿舍窗下。

    宿舍算是半林建的房子，就着原来的一处山崖就地取材，因为冬天山里很冷往往会是零度左右，所以窗户很小，也很高，这就更加有利于东方若兮行动，这房子没有后门和后窗，因为后面就是山崖，所以要攻击和突袭只有正门一条路！

正文 第904章 单枪匹马

    正门是一扇锈迹斑斑的大铁门，里面肯定被反锁，窗子又太小太高，而且观察手一定就在窗户的侧边观察。

    怎么办？时间距离劫匪的最后期限已经只剩下7分钟！

    不过一扇铁门又怎么拦得住东方若兮，她可是堂堂猎鹰站队第一传奇教官，可以强行突破更可以四两拨千斤，下意识拿出一个特殊工具，不到30秒大铁门的反锁已经被打开。而此刻正是劫匪开枪和刘雨栋大喊的时候，可以说无形中配合的相当好！

    但接下来的任务更艰难，因为三个人肯定是三个方位，她要在冲进去之前就判断好炸弹遥控器拿在谁手里。这才是第一位的，必须先接触炸弹威胁，否则她冲进去只能陪葬！

    观察的人？不，不会，看守的人，不会，一定是那个负责喊话谈判的人！这是他的第一反应，第二反应是在观察的人手里，因为看守的人不太可能一手拿着手枪一手拎着遥控器，那样会分心也容易出事。

    亡命徒她见过很多，可是如此周到布局的亡命徒他们一定不是真的想死，而是早就做好了逃命计划。

    只是他们如何逃命呢？自己直接办成被劫持人员模样！

    他们本来就是混在工人当中，本来就是工人模样，所以她冲进去只能根据他们的位置手里的武器来判断谁是工人谁是劫匪！

    深呼吸，说手握紧手里的沙漠之鹰，因为只有双手握枪才最稳，因为沙漠之鹰的威力很大可是反作力也很大！

    终于到了最关键的时候，因为那边刘雨栋在向东升的催促下再次撞着胆子喊话，就在这千钧一发之际东方若兮狸猫一样轻巧的打开大铁门刷的一下子闪进宿舍，然后高喝一声，“举起手来，警察！”

    她是故意的，她进来的太快太轻太突然，所以直到她发出警告三个劫匪才反应过来，可是一切都晚了。遥控器果然拿在拿扩音喇叭的家伙手里，所以他第一个被爆头，负责看守人质的反应很快，但跟东方若兮的子弹相比还是慢了半拍也接着被爆头。那个负责观察的最倒霉，因为他的枪还别在腰上，等他把望远镜扔过来当武器然后想要拔枪的时候，他已经被飞身扑上来的女特警生擒活捉了！

    “快，赶快离开这屋子！”同时东方若兮大声呼喊，而门外负责接应的特警也已经把房门打开四处境界！

    反应过来的工人立刻不顾一切的一窝蜂的冲出去……

    事情结束的太快，从东方若兮冲进去到两枪爆头再到生擒最后一个劫匪，一共不超过2分钟，一切就在白驹过隙的一瞬发生了彻底改变。

    刘雨栋呆呆的看着蜂拥而出的工人，听到两声闷声的枪响，他甚至还不知事情已经解决了，“老局长，怎么回事？”

    向东升却长出了口气长身站起，又恢复了脸上的威严和骄傲，“果真是长江后浪啊，事情已经解决了！要是我判断不错，东方局长孤身一人击毙两人生擒一人，结束了！”

    刘雨栋脑袋嗡了一声，下意识追问，“那炸弹呢？炸弹总不会是假的？”

    向东升不再看他而是看向宿舍门口，“炸弹当然是真的，只是不会爆炸了！你也过去跟罗副市长孙县长维持秩序吧，告诉大家危险解除了，劫匪被制服人质全部安然救出！”

    刘雨栋本来也不想在这呆下去，只是因为没办法他是县局局长。所以马上答应离开，向东升透过浓密的雨帘看着他的背影，心道，也许你们的路到头了！

    这时候东方若兮已经把生擒的劫匪交给特警队员，并且派了3名防暴队员进去检查拆除炸药。她自己已经手枪还鞘低着头走了出来。

正文 第905章 给你庆功

    向东升早已经大步奔过去一把握住东方若兮的双手，“好啊，好啊，你这局长哪里是局长，分明就是神兵天降，回去我一定要给你请功！”

    东方若兮摇头一笑，“事情解决了就好，只是我应该做的！其实刚才真的很危险……”她虽然不怕可是不代表她完全不紧张，她紧张的不是自己而是那么多无辜人质的性命，她如果失败了那后果不堪设想。

    向东升作为一个老刑警也心有余悸，“是啊，刚才实在是太危险了，要是奇峰和叶天那小子都在问题就好解决多了！”

    他此刻真心提起叶天，因为叶天的确是个难得的人才。他也庆幸自己当年能够特别注意到这个本来就有些不一样的年轻人。其实宽泛来说向东升也算是一个年富力强有所作为一身正气的领导了。虽然他不可能是完人，可是他却绝对算是东海主要领导中人品和官品都不错的一个。当然他身上自始至终都带着原来那股子军人作风。

    所以第一眼看见叶天就有点喜欢，只是他没想到自己会上升的那么快，尽管他早就为自己的升迁铺平了道路。要不然他不会让叶天一直打扫厕所的，他让他打扫卫生就是要看看他究竟有多大耐力，日后总要加以提拔的。

    刘雨栋快步跑过去把这边发生的事情通报给罗清和孙祥，两人也都是一脸的不敢相信，孙祥有些恼羞成怒的吧嗒吧嗒嘴，“你不是在讲故事？东方那女人一个人闯进去直接把金钱豹三个亡命徒手下全给解决了？人质一点事都没有？”

    他们当然希望出事，而且要出大事，他们要的就是趁乱对齐泰下手，可是现在东方若兮单枪匹马就彻底灭绝了他们的后备计划。

    刘雨栋也很无奈，苦瓜脸一副，“是啊，我也不敢相信，不过这个新局长似乎也是特种部队出来的，而且至今没有人知道她具体是哪个部队出来的！传说很可能是猎鹰！对了，就是传说中叶天出身的华夏最神秘最厉害的特种部队！”

    罗清听了点头，恍然大悟，“怪不得一听叶天出事这女人直接从省军区掉了直升机过来，我看她跟叶天也说不清道不明的！”

    作为副市长实在不该说这样的话，而这就是他的程度，他也是岭南本地派老人，而且主管安全生产油水自然不少的，跟孙祥刘雨栋以及岭南的四大矿主外加赵金栋相处的那是相当愉快，自然他也是黄金屋的黑卡客户。

    现在市里所谓安监局的人正在一个小屋子里研究如何善后呢，当然是尽可能大事化小小事化了，当然这是指矿难的事情。

    所以孙祥刘雨栋之所以敢用这种法子明目张胆的对付叶天，他们早有了很好的后备计划和幕后支持。

    刘雨栋一听也跟着附和，“是啊，要不然一个小破支队长至于她这么大动干戈么？您没来之前她连我们都不让进现场，要不是孙县长高风亮节不跟她一般计较，非打起来不可！不过这个叶天有什么了不起的，就是凭着那些背景么？你们说叶天不会是东方这女人的面首吧……”

    他把事情说的更离谱，可是旁边两人却听得更来劲，也算苦中作乐了，至少即便是没办法灭口齐泰也不会引火烧身，所以他们没有理由在这个时候恐惧不安。

    罗清突然问道，“我可听说黄金屋最近一次就新入了三个可人，听说一个叫郑爽的大年初几还要举行比武招亲？嘿嘿，真有那么好的成色么？”

正文 第906章 加快进度

    刘雨栋立刻凑过去，“呵呵，还是您消息灵通，我们这边也才知道还接到了包间的邀请函，只不过还真不知道具体情况，呵呵。想来大致是错不了的，要不然到时候咱们都去凑凑这热闹？”

    这种热闹孙祥和罗清也不愿意错过，只是孙祥声音有些阴沉，“不过如果这次废了这么大的劲都没有杀死叶天又让齐泰活着离开矿上总不是好事，不能放松，要继续按照第三套备案布置……”

    他们竟然还有第三套备案！

    可是这边的东方若兮和向东升并不知道有这个方案，不过向东升开始跟东方若兮商量包括刚才抓住的几个重要疑犯处置的问题。

    “我看还是尽快送回市局拘押比较保险！”向东升大声建议。东方若兮点头随后却有些为难，“直升飞机是我开来的，回去还得我开回去。还有局里的人就都值得信任么？如果这事是孙祥和刘雨栋策划的，那刘雨栋肯定在市局内部有人，现在有些哪里也不如暂时带在身边安全的感觉！”

    向东升神情严肃，“是啊，可是究竟这件事能涉及到这两人多少呢？这件事回去再好好从长计议，现在重要的是把叶天救出来。那你的意思是救出叶天以后连同嫌犯一起带走？”

    东方若兮点头，因为此时按照进度距离救出叶天还差5,6个小时而已！可以等！可是随着时间的过去，里面的木柴不多了，更重要的是火苗也开始变成浅蓝，这说明甬道内的空气越来越少，水滴的滴漏也越来越大，总之一切都向着最坏的结果发展。

    方子彤即便把身子缩在叶天怀里也还是有些瑟瑟发抖，她更加感觉到剩下石块的冰冷，而且她正来事本身就怕冷。

    叶天伸手拿出同样放在火堆旁烤了半天的矿泉水瓶，随手又打开一支火腿，然后叫起方子彤，“方主任，起来吃饭了，呵呵”

    方子彤一愣，她有些突然不适应叶天喊她方主任，看到叶天手里的食物和水，用力摇头，“我不饿，再说每次来事的时候我的食欲都不好！火堆小了，我起来到处走走取暖，呵呵。要不然我都把你身上的热气给吸没了！”

    叶天摇头一笑，“你又不是狐狸精，还能采阳补阴啊！过来，快吃了，放心吧，听着外面钻头的动静，用不了多长时间我们就能被救出去了，放心吃喝吧，算是提前庆祝！”方子彤不是不饿，肚子都已经咕咕叫了，可是她还是宁可把吃的喝的全部让给叶天。

    两人谦让良久，没办法，最后公平分配，每人半根香肠半瓶水。吃了下去，香肠基本是烤肠，水也基本是热水，所以吃的很舒服，两人瞬间又有了精神！

    方子彤站起来蹦蹦跳跳，叶天赶紧阻止，因为氧气已经不是那么充足了，太激烈的运动会让人缺氧眩晕的！

    方子彤很听话立刻改为来回步行，“叶天，你说外面的人是不是都急坏了？呵呵，可是他们怎么想到咱们在里边篝火野营呢，还有吃有喝！”

    叶天很认真的点了点头吗“那还不都是托你的福，有吃有喝，野营也得有美女相伴才快乐啊，所以最该高兴的应该是我，呵呵”

    方子彤也很认真的摇摇头，“不，美女野营有帅哥更快乐。不是跟你说了，其实很多时候女人比男人好色的……”

正文 第907章 给你第一次

    叶天低头看着她娇羞的俏摸样，心潮再一次起伏不定，“不过某些人不地道，硬把对付刘自强的法子用来对付我了，哈哈”

    方子彤一愣随后意味深长的走过来替他整理整理衣领，柔声道，“某些人不是不承认么？怎么现在憋不住了？”

    叶天也不是故意表露出来的，只是一时兴起，觉得挺好玩，“这都是小事，忘了吧。没办法的办法啊！”

    方子彤眼波流转，“可是在我看来绝不是小事……叶天……我……我想把自己的第一次交给你……”

    叶天老脸一红，“嘿嘿，美女，这事不能这么大方的拿出来说吧。再说我这是犯原则错误啊，你不知道我上任之前我们局长曾经严厉的警告过我，如果真在男女关系问题上面出了事，那她绝对不放过我！”

    方子彤有些忧伤的点头，“奥，知道了，还说你跟你们局长没关系……”叶天差点被噎死，“咳咳……咳咳……真没关系，说实话我们局长那真是一等一的大美人，可是我要是有那本事把她搞定绝对不会来岭南这地方受这种罪，这可不是开玩笑的，加起来我已经被人刺杀3次了吧？这是什么数据？我上任3个月硬是被刺杀了三次？而且杀手，枪击，意外事故，我都感觉我不是在华夏而是在中东了，我感觉我都变身阿法特了，哈哈”

    方子彤更加娇羞，伸手摆弄着叶天的领子，浓情蜜意，“放心，我不会缠着你的。我的第一次是你留下的，所以要给你，就这么说定了！”

    叶天呼吸急促心跳加速，“咳咳……这事再说吧……这事有点突然，我长这么大还没遇到过这种好事呢。人都说好事来的太快总不敢相信这是真的……”

    方子彤的眼神更加火辣，“你要是不信，现在就给你……”

    叶天吓得连忙摆手，“呵呵，这个你现在不是不方便么。这时候不行的，这不是乱来么，你难道还是十几岁的小姑娘么？”

    方子彤开心的咯咯直笑，“呵呵，你还真信啊，一看你就是口不应心，送上门的美女男人会不要？你也不例外，你别以为我睡着了知道，刚才我身子底下一直硬硬的东西隔得的难受……”

    叶天差点要找条地缝钻进去了，“咳咳，你误会了，其实方才那是手枪……”方子彤睁大眼睛看着他的眼睛，“你再说一遍，手枪还热乎乎的？”

    叶天彻底没词，这他妈的也太刺激了。方子彤什么时候变得这么火辣和开放了？难道环境真的能改变一个人？

    方子彤的话还没完，“你刚才也说了，不管我们怎么清白一会被救出去也没人相信，那索性就彻底不清白了吧，呵呵”

    ……

正文 第908章 金钱豹的义气

    挖掘依然在继续，可是山区里一间木屋里却绝对不平静，金钱豹正跟他的几个心腹咬牙切齿！因为他们刚刚收到消息，说去的三个兄弟两死一活捉，事情瞬间变得相当被动。

    金钱豹是个典型的东北人，大个子大胡子黑乎乎的大脸，眉毛都是侧立的，一看就不是善茬。

    “妈的，没想到市局那个婊子这么棘手。死了的就死了，可是马三居然被活捉，这个不争气的！”

    旁边的心腹说道，“那怎么办？马三要是把我们抖出去可就麻烦了！”金钱豹面露凶光，“反正那人给的钱也不少，直接反水，不听他妈的什么那个人的了，这次要真救，救出来以后跟老齐一起跑到国外继续当兄弟！”

    可是心腹却并没有信心，“可是老大，我们现在连齐爷被关在哪都不知道，而且经过这次的事情人家特警武警一定会更加谨慎，我们很难再有下手的机会！要去不是自寻死路么？大哥你带我们兄弟这么多年，出生入死，可不能因为一时意气就毁了招牌啊！”

    金钱豹很生气，他最讨厌不讲义气的人，尽管他自己先背叛了齐泰，所以他一巴掌打过去，“放你吗的屁，老子是那样的人吗？不过你说的也有道理，先回去吧，回去看看以后找机会再救，反正那个人的意思老子已经照办了，要是他跟老子把钱要回去，老子就先跟他翻脸！”

    ……

    齐泰看错了金钱豹，金钱豹却没有看错那个出钱让他灭口的人，因为他绝不会因为这点小钱冒着跟金钱豹翻脸的危险。不过金钱豹倒霉的日子马上就要到了，因为那个人手里掌握着他很多一手证据，他不倒霉谁倒霉！

    那个人不是别人正是刘雨栋，而此刻刘雨栋没时间去理会金钱豹如何，反正一切与他无关，咬出金钱豹，金钱豹也不会咬到他，他都是拍别人去联系的！警局之外的一个固定代理人！

    他跟孙祥在岭南这块地盘这些年叱咤风云，要风得风要雨得雨，手腕，金钱，人脉，权力，暴力，一样都不能少。

    也可以说是这两个人无所不用其极，但是他们下面爪牙众多，不管黑白灰三道道道畅通，而上面关系又十分雄厚，利润产出也很丰厚惊人，所以他们才能一直得以如此下去！但人的欲望是没有止境的，他们已经到了根本无法收手也无法满足的时候，只盼着更多金钱更多女人！

    刘雨栋的身份远远不止-岭南县公安局局长那么简单，关于他的资料东方若兮是让江小鱼专门来做的，只是不知为何进度显得十分缓慢。这些事情叶天知道一些但不全知道，总揽全局的还是东方若兮这个局长。

正文 第909章 孝顺的劫匪

    东方若兮陪着向东升再次来到救援现场，依然抓紧每一分每一秒，当然上面水塘的漏点也派人用水泥封堵同时派人一直在周围武装警戒。同时在各个甬道内防爆组成员早已经反复检测好几遍，防止还有没被引爆的炸弹什么的，要那样死的可就不是一个两个了！既然对手已经如此不顾一切的对付叶天，那他们救助的同时一定要再次防备对手偷袭或者狗急跳墙！

    东方若兮把向东升带到了临时关押齐泰的甬道，随着事件的升级，她知道是时候让向东升彻底的参与进来了。毕竟他市委常委的身份老局长的资源以及他这么多年为官的准则还是让她较为放心的！

    向东升自然清楚东方若兮的用意，只是这件事他无论如何都摘不出去了，那就参与吧，他也好多年没办过大案了。如果他主管之下办了岭南的案件处理得当一定会对仕途有所帮助对他个人是十分加分的。

    齐泰好在总算恢复了些正常，向东升他没见过，不过向东升的大名他自然听过，当向东升亲自蹲下身子跟他说话的时候他终于意识到谁也救不了他了！

    向东升面无表情，“你是齐泰？我是向东升，听说过吧！”齐泰用力的点头，然后开始嚎叫起来，嗓子都沙哑了，“老局长，老局长你给我做主啊，我真的不是主使，真的，我也是受害者……”

    向东升抬眼死死盯住他的眼睛，“收起你那一套吧，我向东升做了几十年警察你一个眼神就把你出卖了！有个消息告诉你，金钱豹的手下妄图以劫持人质来换取你，只是刚刚被东方局长亲手击毙了两个活捉了一个，活捉的已经全部招供……”

    齐泰一下子失去了所有勇气，眼神呆滞，他不觉得向东升一个市委常委会专门跑过来骗他，可他也知道，他不能开口，即便知道一些什么掌握一些什么也不能开口了。因为他一开口不管是在市局还是监狱里都会被人弄死！

    他索性沉默起来，岭南这张黑网究竟有多大他不知道，他只知道就凭向东升东方若兮叶天这些人绝对无法翻天！只是金钱豹还算够兄弟，看来他也该跑路了！可是他哪里知道他派来的这三个亡命之徒其实是想要他的命，即便是被活捉的马三也是怎么都不肯招供。因为马三上面有个70多岁的老娘，他把自己这条命用50万手术费卖给了金钱豹。金钱豹在道上名声还可以，而临走的时候金钱豹告诉他，如果他死了他再加50万给他娘治病。如果他被活捉守口如瓶那么他还是再给50万。

    可是一旦他敢吐漏半个字不光他老娘连他老婆统统都要去死！他相信金钱豹的话，因为他一天学都没上过，打工打了十几年却倒头还要卖命都老娘治病。但，谁也无可否认，他是个孝子！他卖的是自己的命，他只是负责观察的撤退，他没想过要杀人！

    况且即便判刑他也不是死刑，第一他不是主谋，第二他身上实际没有枪支，只有一把匕首，第三他只要坚持不说自己蹲几年监狱还能出去，老娘的病也有人拿钱治好了！所以这就是现实，面对他这样的罪犯，警察往往也没有更好的办法。除非外面的金钱豹先不守承诺，只是这种事情上同样为兄弟蹲过监狱的金钱豹是不会不遵守的！

    只是他还能不能遵守得了就要看刘雨栋对他下手的速度了！

正文 第910章 两个人真好

    这种最后绝望以至于把自己当哑巴的向东升也见得多了，他随手拿出根烟，可是看了看四围的环境还是没有点着重新又装了回去。

    “齐泰，你那些事都在我心里，你说与不说对我的作用不大，只是你说与不说对你的影响怕是很大，我知道你在担心什么，可是你觉得这个世界有谁能都得过天？”

    他没有说法而是说天，他说的天不同的人就可以有不同的理解，具体什么意思怕是只有他自己清楚了！

    齐泰却突然浑身一颤，试探着问道，“是天意？”向东升却不说话了，东方若兮站在一旁冷眼旁观，天意么？一个小小的岭南，哼，是该你们结束的时候了！

    东方若兮是否知道天是什么天意是什么呢？怕也是只有她自己很清楚。不过此刻的叶天却并不好受，因为尽管外面的滴漏封死了，可是原来渗下来的水并不少，而且越来越多，看着真像是水帘洞了！

    叶天开始仔细走到坍塌的接口处倾听外面的声音，方子彤就安静的站在他背后，手拉着他的手。困在甬道里的时光她简直一分钟都不想离开叶天了，她觉得自己真是幸福极了。这一刻她什么都不想，像个刚结婚的小媳妇很羞涩很乖巧的跟在丈夫身后就行了！

    反正不管叶天怎么想她骨子里已经决定把自己的第一次一定要给他，他要也得要不要她就一直留着，一直留到他要为止。

    “嗯，这帮家伙进度还挺快，你听电钻和挖掘的声音越来越大了，看来他们离我们越来越近了，呵呵”

    方子彤低着头，“那我们要不要喊几声救命看看他们能不能听见？”叶天一愣，随后咧嘴坏笑，“呵呵，你喊吧，我个大男人喊着不合适！”

    方子彤当然不会喊，因为她跟叶天独处甬道被困在一起，要是外面的人真听见她拼命地喊救命那岂不是让叶天真的跳进黄河都洗不清了？

    不过她也觉得好玩，所以小声喊了几句：救命，救……命……

    叶天反身拉着她走到快要熄灭的火堆跟前，不是完全没有木柴了，而是空气越来越少，叶天不想再加柴，他只想让木柴保持现在基本燃烧的程度，有时候人看见一点火光不单会感觉到光亮，而且还会感觉到温暖！

    幸好是两个人，要是一个人还不难受死了，他突然发现也许他自己也很怕黑暗很怕孤单，尤其是在这种生死交加的时候。

    本来一直觉得是他救了方子彤是他一直想法子陪着人家，可是反过来想他自己何尝又不是一直被人家陪着呢？

    所以强大喝弱小，男人和女人有时候真的不是能够完全分的清楚！他这边拉着美女的小手魂游天外，可是宁城东南大学那座象征性的四合院里此刻却死气沉沉。不是没有人，人有四个，一个是保姆张梅一个是刚好来看孙老爷子的吴暖玉一个则是老爷子的贴身助理张一舟。

    他正有些不知所措的站在门口，因为他带来一个他本不想告之的消息，可是不说出来又怕老爷子以后会发脾气会怪罪！

    “老师……东海那边出了点事情……”

    最后他还是决定实话实说，因为看见吴暖玉在旁边，想着好歹有个能分担的人到时候帮着劝劝！

    老爷子其实正在跟吴暖玉下象棋，这段时间每个周末吴暖玉都过来，所以本来不会象棋的她现在也基本可以跟老爷子白开阵势杀上一盘了！

    老爷子也喜欢吴暖玉的沉稳聪明，当然她不会故意让着他，这点要比狡猾的叶天强上不少！

    老爷子手里正拿着一只炮没有落地。

    “说啊，吞吞吐吐的，天塌了不成！”

正文 第911章 突生变故

    可是对面的吴暖玉却突然觉得胸口一阵郁闷，有些上不来气，下意识伸手去捂，然后抬头看张一舟，张一舟跟吴暖玉也很熟悉，他也正看她，很显然他的眼睛里有些惊慌有些难过！

    吴暖玉立刻起身来到他跟前小声说，跟我来，然后直接把他带到隔壁房间，“有什么事先跟我说吧，老爷子这几天身体有些不舒服正在喝中药！”

    赵一舟深深叹息一声，“唉，我也知道啊，可是……是叶天，叶天出事了！”一句话吴暖玉脑袋嗡的一下大了几圈，她伸手抓住张一舟，“矿上，现在叶天该在矿上，你说叶天在矿上出事了？”

    张一舟沉重的点头，“是啊，是沈师哥让我找机会跟老爷子说说，几个小时以前的事，叶天下井做安全检查被突然的垮塌压在里边……”

    吴暖玉只觉得天昏地转，喉咙一阵血腥气，她勉强扶着墙壁站好，张一舟自然知道她跟叶天的关系，所以赶紧解释，“别着急，吴老师，叶天还活着，只是具体情况就不知道了，需要多长时间能救出来也还不清楚！”

    吴暖玉总算缓过一口气，还有三天就过年，这是她最害怕的消息，但还是发生了！她强行控制住自己的情绪。

    “好，我知道了，你先回去吧，我会处理，看看合不合适跟老爷子说……”

    张一舟没有马上离开，而是关心的问道，“吴老师，你没事吧？那边传来的消息说不用太过担心，性命应该无碍。所以沈师哥才敢打过电话让我跟老爷子透漏一点，因为他担心别有用心的人肯定很快就会把这消息传到网上然后在电视报纸媒体公开！这件事我们告诉老爷子总比老爷子自己从电视或者网上知道好一些！”

    吴暖玉长长呼了口气，点头表示明白，然后整理了一下情绪出门，她不敢呆太久，太久老爷子会怀疑！

    出门张一舟说有事立刻告辞，老爷子骂道：你个混小子，不是说东海有事么？怎么不说就走了！

    张一舟勉强一笑，“老师，我跟吴老师说了，她跟您解释吧，我还有课……”

    老爷子又骂了句，手里的炮终于落下，可是吴暖玉已经没有任何心思下棋了，可她也没想好该怎么跟老爷子说，或者该不该现在说，毕竟确定叶天暂时性命无碍。可是现场情况究竟怎么样，叶天有没有受伤，会不会随时再发生垮塌，是天灾还是人祸？

    可是老爷子已经替她开口了：行了，玉丫头，别躲躲闪闪心不在焉了，东海出事一定是叶天，说吧，到底怎么了？

    吴暖玉一惊，抬起头看着老爷子饱经苍苍的脸孔和那双温和的眼睛，咬了咬牙，“叶天这几天不是上矿上做安全检查么，下井的时候突然有垮塌被困在里边了，不过沈万良那边传来的消息是，市局东方若兮第一时间亲自开着直升机赶过去救援，现在一切正在进展。叶天没有生命危险……”

    老爷子脸色一变，不过随后便恢复正常，坚强程度完全出乎吴暖玉的预料，倒是旁边的张梅听了哎呀一声，随后马上意识到自己有些失态，，马上那个出门追着没走多远的张一舟去问个详细了！

    这可是个天大的坏消息，叶天怎么能又出事了，到底怎么回事，她虽然是个下人，可是她对叶天的关心一点也不比别人少！

    老爷子淡然一笑：玉丫头，冷静。福之祸之所依，祸之福之所倚。未必是坏事，叶天的面向不是早亡之人！

正文 第912章 老爷子的气度

    吴暖玉一阵温暖一阵惊喜，“老爷子你还研究面向？”

    老爷子摇头，“不，我只是看看周易而已！现在这种关头我们都帮不了他，但这小子可是猎鹰出身，你不会不知道当年在云川雨林里他孤军对敌，被埋在泥石流里半天还是活了下来，而且最后完成了任务。我们应该相信他！”

    吴暖玉重重的点头，是啊，老爷子的心胸和豁达还有对于失态人情的判断她都不得不佩服和学习。只是涉及到叶天切身安危的事情她无论如何也淡定不起来，她脑子里回想着的是叶天认真地样子，认真的跟她求婚，可是她拒绝！

    叶天，你真的会没事吗？

    一向对叶天无条件相信的她此刻内心却是翻腾蹈海，如果不是刚好在老爷子这里知道消息，她恐怕在老太太跟前都没法控制情绪。

    “三天，还有三天就过年了，老爷子，这雨……这雨怕是要下到明年了……”

    今年雨多，宁城也不例外，虽然不如岭南的暴雨倾盆可也是稀稀拉拉从早下到晚让人毫不心烦！吴暖玉强迫自己不再去想，稍微转移话题，可是她根本没办法完全做到，随即问道。

    “老爷子，这次该是人祸吧，否则叶天的运气不会这么差……”

    老爷子点头，“难得你这时候还能判断，是人祸，不过叶天这次要是平安得救，那他在岭南的事情也该有实质进展了，因为岭南这些人太急了也太狠了，一些又急又狠又心虚的人暴露出来的东西一定不少，东海那些人至少这样的机会会抓住吧！”

    吴暖玉有些失魂的看向窗外，她什么也不要她只要叶天平安，“前两天通电话他还说过完年要来宁城看您，也看看我妈妈。老太太一直很想他……”

    老爷子眯着眼睛点头，“放心，这小子说话还是算话的，说来一定会来。接着下棋，你以后要是常伴他左右，那么这样的事情就必须学会如何承受……”

    老爷子这是在教她如何自处如何呆在叶天身边，虽然老爷子这次去东海认识了夏雪和顾茜茜可是在他心里或许跟叶天一样，吴暖玉永远要排在第一顺位的。

    吴暖玉重新思考起来重新下棋，虽然她走的很慢，但是思路却已回到了得到消息之前，而老爷子的话题也自然而然转移到叶天女人身上。

    “上次去东海顾大同的女儿一直在，你对她怎么看？”

    吴暖玉一愣，她没想到老爷子会突然间问这个问题，可是这个问题她没有什么回避的，眼睛盯着期盼嘴里大方的答道，“要说起来顾家跟叶家算是世交，而顾茜茜跟叶天算是青梅竹马两小无猜了！单纯的从他们个人角度出发，他们实在是很合适的姐弟恋。只是人总会变化，虽然据我所知顾茜茜和顾大同都对叶天不错，可是有些事终究还是不能回到从前。叶天在顾茜茜面前使用有些犹豫，下不了决心！”

    老爷子轻轻点头，“嗯，为什么呢？”吴暖玉抬头，看看风轻云淡古井不波的老爷子，她心中暗道，这还是那个看见叶天受伤就不顾一切发怒像头战狮一样的老爷子么？这种关键时候如此安详平静。

    她再次把头低下规矩的回答问题，“这不但跟刚才我说的环境转变有关系，之前他跟顾茜茜在一个大院里长大，而两家的身份地位也十分接近，可是现在却发生了很大变化。而叶天是个固执骄傲的人，他始终把自己当做是一无所有的草根，如果要获取什么也一定要自己亲手来实现，所以有时候也许是他不想攀龙附凤。而顾家是否对自己独生女儿的婚姻早有安排外人不得而知！”

正文 第913章 背后的女人

    老爷子嘴角突然露出一抹微笑，“呵，好啊，难得你身在其中还这么清醒。不过这次我在探访水淹区改造的时候无意中碰见了一个小丫头叫做夏雪，是海关学校的高材生，好像跟叶天这小子也认识……”

    老爷子又突然提起夏雪，而吴暖玉不太知道夏雪的存在，不是叶天没跟她说过，而是叶天认识夏雪时间也很短，况且他跟她真的不能算是有着特别的关系什么。虽然两人在一起暧昧不断经历了不少事情。

    吴暖玉也大方的一笑，“叶天倒是偶尔说过他在西餐厅认识了一个很有趣的小女孩，呵呵，关于其它的我并不知晓，没想到老爷子倒是碰见了。老爷子怎么看呢？”

    老爷子没有隐瞒而是直接给出他自己最真实的评价：这个小丫头，聪明乐善，出身读书世家，外表柔弱了些可内心里却很坚强，认准的事情怕也没那么容易放弃。对叶天这小子似乎心中喜欢……

    老爷子的这个评价有些古典可是绝不算低，因为能如老爷子发言的女孩实在不多，吴暖玉反而替叶天高兴起来，“也好，至少不都是岭南遇到的那些女人，否则他真够麻烦的！”老爷子对吴暖玉的表现很满意，因为他就是要在这种时候看看玉丫头能够到什么程度，这个时候吴暖玉表现的依旧沉稳大气，一切都把持的住，好，果然没叫他失望。

    看来等这小子活着回来看他的时候也该跟他好好谈谈女人的问题了，因为一个要成为官场新秀的种子成员女人问题解决不好肯定是不行的！

    只是老爷子并没有提起叶天公开承认也公开过去支持叶天的落子寒，不知道是老爷子知道的太多还是太少呢？

    他为什么没提呢？如果他连夏雪都提到，那么落子寒更是不可回避的一个，可是他却就是没有提到，虽然是提起这个话题，但也是点到为止的意思！

    ……

    叶天知道他背后有很多人关心，可是不知道关心到如此程度，他要是知道老爷子决定跟他谈论女人问题他会提前半个月就睡不着觉，因为这是他目前最无奈最头疼的问题。而且诸如沈晓梅林恩恩发方子彤这样的女人他仍然在继续遇到。

    他跟方子彤本来没什么，可是一次卫生棉事件一次刘自强事件一次被埋困在一起事件，两人也完全是剪不断理还乱了。

    就像现在甬道里的温度越来越低，他不得不把自己的棉服脱下来披在方子彤身上。因为之前一直有篝火所以不算冷，而且他要把棉服留到方子彤最需要的时候，如果一开始他就给她披上，那么现在她可能已经无法抵御那份寒冷和随时的心惊胆战了！

    方子彤不愿意他这样做，所以想出了一个暧昧又俏皮的主意，她让叶天把棉服披在身上然后她像只小袋鼠一样一头钻进了叶天怀里，嘴里还甜蜜的说着，“你看，这样多好，这样我暖和了你也暖和了！如果人与人之间都想咱们困在这里一样就好了，饿了就公平的一起分享食物，冷了就一起用彼此的身体给对方取暖。当然，其实是你一直在保护着我在照顾着我……”

    叶天摇头，“不，也许事情也没那么绝对，我刚才突然觉得有你陪着被困在这地下我也很受益，呵呵。所以咱们是相互取暖相互鼓励。也许你这一次之后就会真的成熟了，真的不会再惧怕什么。因为一个连死亡恐惧和黑暗绝望都可以克服的女人再没有什么是可怕的，对吧！”

    ……

正文 第914章 两件事

    挖掘的进度仍然在加快，而且外面已经是夜里10点，天很黑，但雨依然很大，新的问题出现了，救援甬道里的积水开始增加，救援工作不得不分出一部分精力和人力来排水，幸好救援人员足够多，而天黑之前又来了些增援。尽管如此东方若兮还是没有动用孙祥带来的岭南的人。既然一开始已经把他们拒绝，那么现在也绝不会使用。

    齐泰依然没有开口依然被押在下面的甬道，王大发则从始至终就在直升机里，没人想到他会被关在直升机里，而对他的审问也是进展缓慢，因为他清楚他一家老小都在人家手里，他不开口他们就都有活路，他一开口死的就不仅是他自己了！岭南那几个人做事什么手段他十分清楚，所以连齐泰都不敢反抗他还敢做什么？

    孙祥刘雨栋等人在岭南这块土地上营造的十几年的特殊氛围和规矩终于在这时候起了决定性作用，或许这也是他们此刻已然可以高枕无忧的重要原因之一。

    韩奇峰很想劝东方若兮去休息一下，井下有他指挥就可以，可是东方若兮却一直没有离开，她甚至会亲手参与到救援的批次里边。紧张之余韩奇峰回想这个局长跟叶天究竟有着什么样特殊的关系或者联系呢？

    都出自一支神秘的特种部队？这之前他已经知晓，可是单凭这个原因就让这个背景恐惧的美女局长如此看重和重视叶天么？事情怕是没那么简单，晚上9点的时候他们再次用枪声跟里边取得联系，而里面的枪声依然存在而且十分清晰了，这就说明距离救援叶天出来已经很近了。

    所以他才放松了些突然想到了这个有点八卦的问题，不过同时他想到的还有叶天被抢救出来会如何安排呢？按照之前老局长的说法是跟几个重要嫌犯一起带回市里，可是叶天会愿意回去吗？

    他相信里面的叶天一定有着他自己的想法，他绝不会轻易的就接受再次被庇护的上峰命令。他在岭南几次遇险几次脱困，而现在似乎到了他该有作为的时候。

    趁着休息的空隙他把这个问题直接抛给了东方若兮，“局长，一会叶天出来你打算怎么安排？真像老局长所说要直接带回去么？”

    东方若兮没有马上回答，而是一直盯着救援现场忙碌的场面，良久才给出一个看起来很模糊的答案，“这个要综合考虑，也要询问一下叶天自己的意见！”

    韩奇峰点头，不过他突然又想起一件刚刚确定的事情，“对了，局长，上次叶天让比对的DNA结果已经出来了，直接告诉他么？”

    东方若兮一愣，这件事她知道只是没太在意，不过此刻韩奇峰说出来好像倒是提醒了她什么，“这件事我来处理你不用担心了！”

    因为叶天跟她讲过实话，所以这件事当然要由他来处理。

    地下如此，眼看着胜利在望，而地上的会议室里也是通宵达旦，上面包括省里市里的电话询问个不停，谁也不愿意在过年的时候出事，而且不同部门不同领导询问的方式和重点也不同。

正文 第915章 痴情

    各路记者越来越多，好像叶天在哪里记者都会随时准备着蜂拥而至。网上关于叶天的一些负面信息早已经传播出去，不过很快就遭到了顽强的回击。甚至不为人知的是发出攻击叶天的几个网站几乎无一例外的陷入到混乱之中。

    而一篇条理清晰有理有据的分析文章也让大家对事情的扑朔迷离产生了更大的兴趣，但更多的人是站出来真诚的祝福叶天，希望他没事早点脱离危险，甚至还有人建立了祈福吧，人员正在迅速的增多。

    吧主看起来是个叶天的铁粉，他把叶天最近的大新闻好的坏的全部整理到一起连成一段长达20分钟的视频。而结尾的话更是发人深省：叶天一直都是英雄，也许是媒体关注过多也许是他本身就处在风口浪尖，可是大浪淘沙，每次到最后剩下的真实的，只有他英雄的事迹，而那些明显的陷害和抹黑，没有一次能够成功，这一次我依然站在叶天这边，依然相信他还是个英雄！

    很显然叶天有一个好铁杆，而这个铁杆，这个让几大网站同时瘫痪的人就是林恩恩，突然懂事蜕变的林恩恩抑制住自己的悲伤和恐惧，她没办法接受叶天真的出事的事实，可是她也知道这个时候不是伤心流泪的时候，而是该为叶天坚守该为她做些什么。而且从知情角度讲没人像她这么了解岭南又了解叶天了。

    所以她的出击让事情立刻向着对叶天有利的方向发展，这也客观的为叶天出来后处理事件铺平了道路。

    不光是她，落子寒也第一时间被众多媒体记者围堵，当然也包括自家电视台的记者，落子寒经过跟台里沟通之后接受了自己电视台一个1分钟的采访，采访被放到岭南矿难事件的新闻之中。

    问题只有两个第一个是：你收到最新消息了么，叶天现在究竟是什么情况。落子寒的回答很专业也很让人敬佩，她说：我得到的消息还不如你们多，因为井下是没有信号联络不到的，否则叶天一定不会不接我的电话。不过我相信也叶天，因为他是特种兵出身，在遇到危险的时候他一定可以自救！

    问题二：听说这次叶天是跟一个年轻女官员一起被困在里面的你怎么想？落子寒只反问了一句，“难道男人不能跟女人一起工作一起同事么？这个世界上本来就只有两种人，一种男人一种女人。我相信叶天！”

    这是叶天出事以后相对来说最直接最明显的电视新闻支援，叶天要是知道也该知足。而落子寒在叶天出事之后没有拨打任何电话，她把自己关在自己的房间里，不说话不吃饭不喝水不看电视，连灯都关了！

    她知道井下一定很黑很冷，她要跟叶天感同身受，唯一不肯放弃的就是手里快被她攥烂了的手机，她不奢望叶天出来第一时间给她打电话，可是她却一定要随身拿着，因为一旦而叶天给她电话或者短信她好第一时间接到！

    不管她原来如何，但至少此刻她对于叶天的担心和痴情与不离不弃的支持足以让人感动让人怜悯。

正文 第916章 夏雪的慌乱

    所以吴暖玉是相对幸运的，因为她知道消息是在老爷子的四合院里，而且老爷子给她深深上了一课，同时也解除了她内心自己几乎无法战胜的恐惧和绝望。

    可落子寒没那么幸运，顾茜茜也没那么幸运，她是从网上得知消息的，然后她第一时间拨打了叶天的手机，可惜不在服务区！她不愿意相信可是这却是不可回避的事实，电视台的同事似乎也都知道了，所以大家看向她的眼光都有些异样，因为她实在有些慌乱，而且她跟叶天是青梅竹马的事情其实已经不胫而走。尽管到现在台里几乎还没有人知道她就是顾大同的女儿。

    她回到自己的化妆间把房门反锁，她提醒自己要坚强，叶天一定不会出事。可是泪水却还是不可抑制的流了出来，“小叶子……快过年了，你这个家伙怎么能出事呢？你给我挺过来……好好地……好不好……”

    夏雪也没那么幸运，夏雪更离谱，因为她已经放假，而且还在西餐厅打工，所以她知道的最晚，因为她没时间上网，而是无意中从电视里播放的西南台落子寒的采访中知道事情的！

    她粉嫩的小脸一下子苍白起来，甚至手里的托盘都差点掉到地上，她不顾一切的跑掉卫生间，拿出手机却没有拨打，她不知道该怎么办。跟叶天的一幕幕在眼前浮现，叶天真的会出事么？

    不，不会的，他是那种怎么都死不了的人。可是她真的好害怕真的没底，她在绝望中想要抓住什么，随手翻动着手机，她对叶天的感情只对一个人吐露过一个慈祥的老人，而且还在她家里吃了饭喝了酒，临走还偷偷留下了200块饭钱。

    是啊，打个电话给那个爷爷吧，他好像对叶天很熟悉的样子，而且他说以后有什么事可以给他打电话。夏雪慌乱中竟然直接拨通了老爷子的贴身手机。

    老爷子正在跟平缓下来的吴暖玉下棋，手机突然震动起来，老爷子的手机电话不多，因为这部是他的贴身私人手机，只有亲近的家人和关系到一定程度的人才会有这个号码。

    而这个时候电话响起，老爷子略微一顿，吴暖玉赶紧起身替他从旁边的书桌上拿了过来，老爷子结果手机一看号码，笑了。

    “说曹操曹操就到，是夏雪那小丫头，准是害怕了……”

    老爷子平静的接起手机，“喂，夏雪小丫头，怎么突然想起给爷爷打电话……”夏雪听到老爷子温和又慈祥的声音反而立刻安静下来，她伸手擦擦脸上的泪水，努力的组织着语言，“孙爷爷……我……我听说叶天在矿上出事了……电视上看到的……我想去矿上找他……”

    这样的话她不知为什么偏偏跟老爷子说了出来，电话这边的老爷子听了一愣，心里有些动容，这小丫头对叶天还真不是一般的喜欢，不然她怎么说出这种话怎么会给他打电话？他相信到现在夏家人还是不知道他真实的身份，因为即便是在东海带队他也从不会上电视和任何媒体，可以提到他的名字，但是他绝不会亲自露面了。

正文 第917章 亲人

    “傻丫头，现在外面雨下的那么大你怎么去，不用担心那小子没事。爷爷不光会教书还会占卜呢，呵呵”

    老爷子的声音很温暖很慈祥，让人听了不觉得有种踏实的感觉。可是夏雪依然不信，因为老爷子不可能在现场，他只是在安慰他而已。

    “我……我还是想去……我想等亲眼看着他被救出来……我不会给他添麻烦的……”夏雪在巨大的悲痛中固执的坚持着。

    老爷子只有继续劝解，“真的没事，我也是刚刚得到消息，救援现场早就跟被埋的叶天取得了联系，而且很快就会救出来的，爷爷不会骗你的，小丫头……”

    电话这边的夏雪终于稍微冷静下来，她开始觉得自己突然给一个老人打这样的电话有些不合适，赶紧伸手擦擦眼泪说道，“嗯，我知道了，谢谢孙爷爷。我……我不该打扰您的……对不起……”

    老爷子心中柔软，淡淡一笑，“没事，你在爷爷眼里是个很好的孩子，记住，叶天那小子没事，等他出来了我让他第一个给你打电话，好不好？”

    夏雪简直欣喜若狂，虽然她到现在也还不知道老爷子到底是谁跟叶天又到底是什么关系，可是有了老爷子这个承诺她觉得自己总算又活过来了，重要的是，她坚信叶天真的没事，一定会活着出来。

    挂断电话的老爷子抬头意味深长的看了看眼前相对安静的吴暖玉，“你怎么看？”吴暖玉只是笑着摇头，“没什么看法，叶天的女人缘一向挺好，呵呵”

    看起来她竟然丝毫不妒忌很想的开，老爷子自然也不会再继续在这个问题上难为她，而是继续下棋。

    这边算是暂时平静下来，可叶天家里却已经是哭声一片，原因无他，得知消息的第一时间叶天家里的亲戚都不由自主的赶过来慰问叶正林和宋花花。

    本来叶正林和宋花花就已经快要支撑不住，叶天可是他们唯一的儿子，在华夏这种矿难十个有九个半都是救不出来的。本来他们跟夏雪的想法一样，第一时间要赶过去，可是外面的雨太大路也难走，而且那个女局长亲自打电话来说叶天还活着，不要着急，很快就能救出来。

    可是亲属中的女性还是禁不住挤眼泪哭出声，叶天从小在这些亲戚当中就比较受欢迎，原因无他，他大方聪明而且很会说话，所以一屋子人一开始是谁也不说话，接着是几个女人哭，到最后声音越来越大几乎就不可控制了。

    直到在电视里看见对落子寒的采访的时候大家的注意力才稍微转移，也因为救援现场那边再次打来慰问电话同时通报了救援进程。

    所以家里的话题稍微转向叶天的婚事，其实这也难免，如果他这次能逢凶化吉那么作为老人自然希望他马上结婚生孩子借借喜气。况且又在电视上见到落子寒这么有名又有脸蛋有内涵的大美女。

正文 第918章 新兵蛋子

    宋花花被问及这样的问题情绪也立刻好了不少，至少这个女局长两次亲自跟她通话而且十分肯定叶天还活着，她也不可能再跟着怀疑了，长长的舒了口气。

    “这事我问过叶天，可是他支支吾吾的也没说出什么……”其实宋花花刚才还真比较认真的看了看电视上的落子寒，媚眼大方又比较低调对叶天更加是无条件的信任。只是她总觉得缺了点什么，或者落子寒身上多了点什么。到底是什么呢？她下意识看向旁边的叶正林，叶正林似乎也正在思考这个问题，两人一对眼似乎疑问都是一样的。

    当然身边的亲戚绝对不会观察这么仔细，干脆借着这个机会劝解两人放松点，不大一会干脆拿出各自带的礼物吃食一起围坐在餐桌旁茶几旁，权当提前几天一起庆祝新年了。虽然叶天仍然没有被救出，可是毕竟现场已经肯定还活的好好的，那就提前庆祝一下吧。

    谁心里又不希望叶天能够大过年的逢凶化吉平安无事呢？

    叶正林趁着拿东西的机会看向窗外，黑夜早已经降临，虽然华灯闪烁，可是他的心却异常紧张，他不敢表达出来，因为宋花花还要靠他支撑。他对于这唯一儿子的溺爱其实比任何人都要强。只是突然在电视上出现的落子寒又让他自然而然的想起了在宁城见过的吴暖玉，想想似乎还是吴老师看着更符合心思，无论是落子寒还是那个叫林恩恩的小姑娘都显得有些突兀甚至不合适，至于到底哪里突兀不合适他又说不上来。

    ……

    甬道中的温度已经很低，呼出的气流都能看见一丝雾气，怕是接近零度了。叶天知道温度还会继续降低，而上方的滴水依然在增加，火堆的火苗也开始变成浅蓝色，一切都急剧恶化着。

    叶天正带着方子彤沿着狭小的空间来回走着，突然禁不住笑了出来，“这有点像新兵蛋子时候出早操，绕着操场跑个没完……”

    方子彤额头见汗，虽然叶天的外衣什么的早都在她身上了，可是她还是冷的不行，她正在生理期本身就怕冷最好尽量少运动，可是现在却不得以不得不又冷又不停运动，再加上之前的几次惊吓，她还能坚持着没倒下就已经算是不错了。

    “新兵一定挺苦吧，我听说老兵都欺负新兵的……”方子彤的体力也在严重下降。叶天停下身子犹豫了一下然后终于张开双臂将她抱入怀中。

    “那是传统，其实也不是欺负吧，我反倒觉得是让我们这些从小娇生惯养的愣头青知道什么是部队，什么是本事，什么是真正的军人！当然我几乎没挨过整，都是我整别人，呵呵。”

    方子彤的身子有些发抖，叶天赶紧安慰，“没关系，根据外面挖掘的声音，两个小时内我们就能重获自由了，珍惜活着的时光吧，方同志！”

    他突然的一句方同志立刻让方子彤笑了出来，只是一笑反而咳嗽起来，他赶紧帮忙捶背顺畅。不过很快他自己也连打了两个喷嚏，方子彤以为他把衣服给自己冻着了，马上要归还，叶天却给出了另外的解释。

正文 第919章 革命友谊

    “咳咳，这个跟身体没关系，我没事。肯定是我老妈宋花花又在念叨我了，她就那样，有事就喜欢大嗓门，接着就是揪耳朵鸡毛毯子伺候，我就是那么长大的，呵呵”

    方子彤一下子又低沉下来，不过很快又恢复，因为她突然想到她的父亲，不过幸好她爸爸不会知道这些，否则他真不知道会担心成什么样呢。

    “你爸爸妈妈一定知道了消息，会很担心的……”

    叶天一愣，点头又摇头，“嗯，不，不会的，市局的领导会第一时间把这里的情况告知他们的，否则凭借我妈的性格早就冲过来了，现在肯定是知道我没事才消停一些！”

    这些都是他的猜测，她也不敢断定家里究竟已经乱成什么样子了，但是他能想到老妈一定哭的不成样子，老爸一边闷声不吭一边抽烟了。

    他家里发生什么大事的时候就是这个样子。

    ……

    外面的进展比较顺利，关键是东方若兮和韩奇峰一直在现场一边指挥一边亲自参与，况且无论市局还是武警以及消防支队的救援人员都憋着一口气，他们虽然不完全知道内情，可是早就感觉到氛围不对，叶天被埋在里面绝不是意外那么简单。

    所以一个个都红着眼睛一刻不停的小心翼翼的挖掘。

    东方若兮这个绝世大美女局长现在别说俊俏模样就是男女都分不出来了，一身特战服早都满是灰尘和泥水，脸上也接近兵马俑了。况且头上还带着厚重的钢盔。

    韩奇峰也好不到哪去，看起来也跟泥猴没什么区别，按照道理讲甬道内会冬暖夏凉，或者说冬天没有地面那么冷，可是现在地面积水，叶天被埋在里面上方又有涌漏，气温自然会滴。而且甬道渗入地下的深度太深，所以一切不能以常理来评价。

    直到此刻韩奇峰最担心的还是随时的二次坍塌以及上方的涌漏，两人终于趁着轮转停下来退后休息一下。

    “希望涌漏没事！”韩奇峰瓮声瓮气的说。

    “叶天不会死！”东方若兮没有直接回答而是十分肯定的坚信叶天没事。韩奇峰有些诧异的侧头看看，苦中作乐，“呵呵，看来对叶天最信任的还是局长你……说实话一分钟没看见叶天好好地被救出来我一分钟都放不下心……好多年没这么紧张了!”

    此时前方挖掘队伍过来报告，塌方马上打通。东方若兮和韩奇峰立刻让跟随救援的医护人员准备好担架毯子氧气瓶等急救措施，一旦打通立刻对里面的两人进行急救。虽然她心中认为如果叶天没受伤那根本用不着任何急救，甚至连常规检查都不用。可是方子彤就不好说了，她一直没有说出口，叶天一个人被困还好办可是叶天要照顾一个娇滴滴的办公室女人就没那么轻松了。

    当然她想象不到叶天跟方子彤在里面会相处的如何。

    得知即将挖通的消息向东升和罗清以及孙祥刘雨栋和安监局的人全部都聚集到了井下，这是市局无法阻拦的，因为不管是哪股势力都要亲眼看一下叶天到底是活着还是死了或者伤了。

    大家都屏气凝神等待着，气氛突然变得异常紧张。而形成鲜明对比的里面却相对轻松得多。

    叶天的怀里很温暖很安全，1个多小时前叶天就一直抱着方子彤，以至于方子彤都快睡着了。

    已经可以清晰听到外面的挖掘声和喊声，不出20分钟他们真的要得救了。叶天也再次有了心情开玩笑了。

    “呵呵，方同志，咱们就这个造型迎接救援？”

    方子彤一愣随后俏脸一红立刻要挣脱却被叶天死死抱住，“就这样挺好，这叫做同生共死的革命友谊！”

正文 第920章 男左女右

    方子彤挣扎不出扭过脸低声反驳，“谁跟你是革命友谊，才不是……”只是声音小到快听不到，她很担心太大声外面都会听到。

    就在此时外面韩奇峰焦急略带沙哑的声音传来，“叶天，叶天，没受伤吧！”他应该有很多话要说，可是到了现在却只笨拙的问出这样一句。奇怪的是明明听得很清楚的叶天却没有任何回答，方子彤奇怪的抬头看他，“怎么不回话？”

    叶天伸出手指挡在她的嘴上，淡淡一笑，“嘘，你以为外面就市局的人？让他们着急一回去吧，外面的人不知道多少盼着我死呢……”

    方子彤的脸色有些变，她知道甬道中的美好时光就要结束了，不管她是否愿意是否留恋都要结束了，直到此时她才发现她竟然从头到尾一点都没有想怎么应对外面发生的事情。她突然有些慌张，立刻下意识用眼神求助叶天。

    本来在黑暗和死亡的恐惧下她觉得自己什么都不在乎了什么都能面对，可是现在，当她确定自己活了下来的时候才知道外面的世界更加艰难，才知道最终还是要面对现实的。

    叶天定定的看着她终于开口，不顾外面韩奇峰以及其他人大声的喊叫，“听着，你出去的时候是虚弱的昏迷的，懂么？从始至终你都是昏迷的，而且我还要让你流点血以证明从一开始你就被塌方所伤并且吓晕了过去，然后又高烧，直到被救援……”

    方子彤心中一动，这的确是个最好的法子，她昏迷了就不用面对任何人也不用回答任何人的问题，至少眼前的难关就能轻松躲过去了。可是让她完好无损的装昏迷这事也不是那么轻易能做到。谁知叶天的话还没有结束。

    “既然是遭遇矿难自然是要见血，明白么？”说着竟然直接弯下身子拿起一块石头对着自己的左腿和左胳膊胳膊猛地砸了下去，咔咔两声，两声痛苦的呻吟，然后腿和胳膊立刻血肉模糊。

    对此毫无准备的方子彤吓得又要大喊，但却再次被叶天伸出大手堵住嘴巴，并且随手在她脸上乱抹一气，她感觉到凉哇哇的液体，是？竟然是血，叶天的血！

    她不再挣扎也不喊叫，而是大胆的看着叶天，突然猛地搂住他的脖子毫不犹豫的亲了上去，叶天也没有想到她会突然这样，虽然不是嘴对嘴可是也十分热烈。

    呜……

    两人都暂时停止了手上的一切动作，专注嘴上的动作，只是并未持续多久，最多30秒。然后方子彤主动放手，“脸上光有血没有伤口不行吧，你也给我弄点伤口吧。不过你是不是也想昏迷着出去？”

    叶天苦笑着摇头，伸手摸人家的芳唇，意犹未尽的样子，“味道真好……早知道早点见血就好了，呵呵”

    然后脸色一正说起正事，“我也昏迷了不符合常理，你是得见血，可是见血很可能要留疤，我不知道哪里合适……”

    方子彤眼神流转，“我本来就见血呢，也胳膊吧……不过你的后背也要见血才行……”叶天一愣有些不解，可是方子彤竟然拿起石块猛地向他后背砸去，叶天没有闪躲，因为随后她就自己砸伤了自己的右胳膊和右腿，她力气小很虚弱，但还是刺破衣服见血了。她竟然咬着牙一声没吭。

    “男左女右，这下合理了……”

    叶天都不得不刮目相看。

    ……

正文 第921章 局长亲自搀扶

    塌方终于挖通了，东方若兮韩奇峰以及王小冬和特警队员们第一批扑了过来，刺眼的灯光照耀下叶天满脸是血，腿上胳膊上也是血，怀里还抱着个同样满脸是血胳膊流血昏迷不醒的方子彤。

    韩奇峰第一个扑上去，“兄弟，没事吧！你怎么不回话，吓死我了！”竟然连同叶天怀里的方子彤一起紧紧抱在怀里。

    叶天嘴唇干涸，嗓音沙哑，“我没事，快把方主任送出去，她昏迷很久了而且开始发烧……”

    旁边的王小冬很有眼力见的立刻从叶天怀里接过昏迷的方子彤，没人能够在那种情况下判断两个人的伤势和情况，只知道一个站着一个躺着，一个活着一个昏迷。虽然现场没有记者可是这一幕同样被一些人用随身的手机拍摄了下来，有视频有照片十分齐全。

    趁乱趁着别人还没冲进来东方若兮扫了叶天一眼凑近他的耳朵问道，“是自己走出去还是被抬出去！”

    叶天一咧嘴，“我听领导的……”边说竟然还趁乱边往人家美女局长耳朵里吹了口气。东方若兮立刻双拳紧握，整个人似乎都震颤了一下，心跳猛地加速，这个混蛋，明明没事做戏也不做像点，身上的血迹绝对不超过一刻钟！

    “哼，等着回去收拾你！”

    叶天不可置否嘴角带着一丝不被人察觉的坏笑，然后突然衰弱下去，竟然直接倒在了人家美女局长怀里！

    韩奇峰一愣一冲，想上来吩咐急救队员接过去，可是却被东方若兮的眼神制止，她随手把叶天扶起把他的胳膊搭在自己肩膀上，然后一步步扶了出去，面对洞口的所有人所有目光。

    呼啦一群人全部围了上来，奇怪的是昏迷被抬出来的方子彤反而少有人顾及，都在看东方若兮亲自扶出来的叶天。

    叶天强挣双眼，当他终于分辨清楚眼前都有谁的时候立刻要挣扎着自己站起来，却被东方若兮制止，但他赶紧强打精神开口道歉，“对不起，大过年的给各位领导添麻烦了……咳咳……”

    说着十分剧烈的咳嗽起来，满脸是血背后也是血样子十分狼狈可怜。向东升禁不住动容，走上前去用力的握住叶天冰冷的双手，“别说了，好好养伤，什么事也不要担心，知道么！”

    叶天艰难的点头，直到此刻韩奇峰才伸手扶住叶天的另一面身子，可叶天却拒绝了，那意思他可以，似乎还有些不能完全分辨眼前的人。

    至于罗清孙祥和刘雨栋几乎就没有上来说话的份，东方若兮就那么坚持着不叫担架一直把叶天付出甬道，外面早已经戒严，当马林王大雷看到有个人被抬出来的时候心跳几乎都停止了，还好是方子彤而且没有性命之忧。

    当看到局长亲自扶着叶天出来马林的眼泪终于掉了下来，“支队长，还好么？”他不顾众多领导在场沙哑着问了句。然后立刻蹲下身子要背叶天，被韩奇峰抬手拉走。韩奇峰算是看明白了这是美女局长跟叶天演给别人看的戏，别人谁也不要干预。

    因为即便是刚才向东升要叶天躺到担架上他都不同意，自己上去背也不让。也好，就让所有人看看这一幕吧，看看市局局长是如何重视这个屡次被他们陷害生死两重天的叶天吧！