
此时的风的确是小了，月亮在层云堆积的天空中隐隐露了个头,何大头那帮兵丁躲到了义庄旁边的一个角庙里.那庙极小,也就半人多高，几个泥土铸成的神像此时都已经被他们扔了出来，斜斜的倒在地上，摔的七零八落,不是断头就是断脚.越发的显得这个地方凄凉败落.晓禾小心的从那堆瓦砾中走过去,隐约听到几句闲言碎语传进了耳朵里.

　　"要说人家李家的公主就是不一样啊!俺老刘活了这大半辈子,就没见过谁家的女儿生成这样的,那一下子,吓的我到现在还胆颤呢."

　　"要不怎么人家李家得了天下呢?李渊会生养啊，儿子个个那般厉害,女儿也丝毫不差,真是龙生龙凤生凤老鼠儿子会打洞."

　　"可是不也出了李元吉那样的窝囊废!"

　　"快别胡说，咱们现在发两句牢骚也就罢了,以后到了唐军，再这样说话，可不是闹着玩的。"

　　"这天下注定是李家的，连神仙都帮着他们."

　　"只是可怜了张将军......."

　　晓禾低头往前走着，将那些声音缓缓的抛在脑后.这会,月亮慢慢的自漫天云层里露出了大半张脸,晓禾顺着那些惨白的光辉向那片洼地看去，就见到张达死不瞑目的尸体,许是怕李秀宁怪他们顾念这个叛贼.连尸体都没有掩埋，就那么胡乱的扔在那里,一双眼睛不甘的睁着，在这样漆黑的深夜里显得格外的诡异.只是许是这些日子以来经历了太多的杀戮和血腥,即使现在面对这样诡异的画面，.晓禾也并没有怎样的害怕.晓禾自嘲的苦笑了一下，如果现在能够回去,也许她再也不会害怕上解剖课了吧.毕竟对于一个杀过人的人来说，真的没有什么再可怕的了.

　　洼地的另一边,是张达的那两个忠心的亲卫,其中一个被柴绍削断了腿,上半身正面朝下的趴在那里，而两条腿则被远远的扔在旁边.

　　一股悲凉的酸意缓缓的自晓禾的心底升了上来，榆次城里那些震天的的哭喊哀求突然回荡在她的脑海里，她想起了小小的阿鱼,想起了她死时的那句话:"下辈子不要做人了，要做就做一条小鱼,做人太辛苦了."

　　这些东西她都没有忘记，可是,看着眼前的罪魁祸首她却提不起一丝的恨意.人死如灯灭,死亡真的可以消除一切的东西，包括曾经那些念念不忘的痛苦，刻骨铭心的仇恨，无法忘却的悲凉.

　　所以现在的她真的可以毫无芥蒂的站在这里，看着那张曾经在梦中都会被吓醒的脸,真真切切的为他着想着.面对那样滔天巨恨谁又能够冷静的面对，.这个双手染满血腥的绝代将军其实也不过就是一个可怜人罢了.

　　晓禾深吸了一口气,缓缓的走下去,费力的板正了他的身体，整理了一下他染满鲜血的衣冠.突然一个物件自他的腰间夹兜掉了出来.晓禾低头捡了起来，见是一只水粉的荷包,针脚细密,正面绣了两只戏水的鸳鸯,背面却是一行清秀的金体绣字:只羡鸳鸯不羡仙.

　　一时间，仿佛有一只手在她的心里狠狠的抓了一把，鼻子一阵发酸,一行眼泪就那么的流了下来.晓禾紧紧的抓着那只荷包,感到一股巨大莫名的难过,她终于无法抑制的悲泣出声.

　　眼泪一滴一滴打在张达死后才稍显平和的脸上,她缓缓的蹲下身去,将那荷包放在贴近他胸口的地方.这浊浊人世,所为何来?他这样位高权重之人，奔波劳苦半生,却终连自己的妻儿老小的护不周全,想要守护的人都没有了,打这天下，争这江山，薄薄虚名，朗朗忠义,还有什么用处?这天下于他而言已是空荡寂寥满是灰烬.

　　或许死了也是一个不错的选择吧.

　　晓禾蹲在他的身边,任眼泪一滴一滴的滑落.心里暗道天理昭昭,报应不爽,今日他的下场未尝不是偿还那榆次城里的万千幽魂,而那个欠他性命的人,终于还是会在将来的玄武门内为他多年多做的一切付出代价.

　　晓禾伸出手来，缓缓的扶过张达的睁着的眼睛，轻声道:"张将军，你闭上眼吧,别人欠你的，终有一天会还给你的."

　　收回了手，张达微合了眼睛,这天地之大，总算有了他的安息之地.

　　晓禾从旁边捧来了一些杂草碎土,缓缓的盖住了他的尸体.

　　何大头等人呆在角庙里，冷风飕飕,谁也睡不着，突然听到外面传来的声音，不由得警惕的探出头去.然而刚一出去,蓦然就人人愣在了那里.

　　一座新坟孤孤单单的立在那里，远远的，晓禾抱着那双被扔在一旁的断腿,走过去给那个亲卫接了回去.

　　"队长?"何大头突然颤声叫着,"真的,是女仙吧."

　　"吱..."柴门被缓缓的打开，一个人影从里面走出来，晓禾将最后一把土添在第二座坟前,用手抹了一下额角的汗水.蓦然一只干净的手帕替了过来.晓禾转过头来，就看见柴绍温和的眼睛，晓禾笑笑就接了过来，"柴大哥."

　　"不累吗?"

　　"还好."晓禾将那帕子拿在手里，轻轻的笑笑.

　　"为什么要这样做呢?他害过你很多次啊."

　　晓禾目光凄迷,声音似乎有些沙哑,喃喃道:"生命都是值得尊重的."

　　柴绍叹了口气,摇了摇头:"你是从哪里来的呢?这个地方实在是不适合你的.为什么还不走呢?你不是有你的理想吗?既然有了那么多可以离去的机会，何苦还在这旋涡里苦苦挣扎呢?"

　　蓦然仿佛一根紧绷在心底的弦就那么的断了,晓禾抬起手来紧紧的抓住胸口，声音颤抖,神色飘远,一滴大大的眼泪滑过她尖瘦的小脸,滚过她苍白的嘴唇和尖尖的下巴,许久以来一直苦苦压制的情绪就那么崩溃了,她颤声说道:"有一个人,在青水旁对我说了一句话，我要找到他，然后问他，还是不是真的.再告诉他，我也是一样的."

　　柴绍神色一暗.许久,缓缓抬起手臂，拦住晓禾的肩膀，沉声道:"大哥陪着你去找到他,帮你去问他，这个世间,到底什么才是最重要的."

　　漫天的乌云散尽,月光柔和的投下，洒下一地清冷的光辉.

　　不远处,破旧的门扉里,一滴晶莹的泪珠瞬间滑落.

　　天空中的一线光明慢慢的露了出来，漫长的夜晚就要过去,明天，又是怎样的呢?

　　--------------------------

　　
［正文:第六十三章:仁道］


　　第二天早上一醒来，就见外面已是白茫茫的一片.晓禾心想这后半夜还不知道是怎样的冷法,心里不由得为住在外面的何大头等人担起心来.

　　起来后化了些雪水做了简单的梳洗,昨天夜里岳青已经醒来,这会除了脸色稍微有些苍白外,别的也没什么大碍.想必只要暂时不要和人动手就没什么问题。这让晓禾心里着实放下了一个大大的包袱,岳青听说自己把晓禾吓的都哭了,更是感激涕零，千恩万谢,一幅要以身相许的样子，吓的晓禾几乎都不敢去直视他那双火热的眼睛.

　　简单的吃了点干粮就准备上路,按柴绍的说法是让岳青先送李秀宁回秦王大营,自己则带着晓禾去夏县和秦琼会合.他们也是昨晚在美良川附近遇上张达一行,当时李秀宁身负重伤,一时躲避不及,就行了险着杀了落后的两名兵丁混入了这队逃兵之中,通过柴绍对张达军队编制的了解，倒也侥幸没有被发现.然后就遇上了躲在义庄里的晓禾.现在想想这夏县的确是另人疑虑重重,况且晓禾又是这次行军名义上的军帅,所以无论如何也必须抢在秦琼和吕崇冒开战之前赶回去.考虑到李秀宁的伤,就让她先行回去.可是李秀宁眉目间清冷如雪,也不点头也不反对，迅速的吃了点干粮就自顾自的走了出去.完全是一幅没有听到的样子,晓禾担心她的伤,刚要追上去，就被柴绍一把拉住,晓禾疑惑的回过头去，只见柴绍苦笑一声,摇头道:"她决定了的事情，谁也阻止不了."

　　晓禾一愣,不由得想起不久前李秀宁为了去浍州营救柴绍差点和李世民动手时的情形，又记起柴绍所说的她听闻柴绍死讯后大闹浍州,火烧刘军大营,万马敌中强取敌首的绝世风姿,一时思虑起伏，忍不住拉着柴绍的手臂柔声道:"柴大哥,你要对公主好一点，公主这般的万里寻你，为了你几乎连性命都不要，这般的情深义重,在这世间,恐怕也再找不出第二个了."

　　柴绍听了晓禾的话，深情一时间有些恍惚，似乎是想到了什么。却最终只是无奈的笑笑,说道:"那么，这个世间,要给自己妻子下跪的男人,恐怕除了我，也再找不出第二个了."

　　晓禾一愣,就松开了手，看着柴绍的身影缓缓的消失在这个屋子里。许久许久，才回过神来,冲着刚走进来找她的岳青笑了笑,就走了出去.

　　雪后的天空蔚蓝高远,空气清甜可口,四野里一片雪白，晓禾刚一出去，就觉得精神为之一爽,那些郁结于心的忧心和苦闷蓦然间一扫而空.想起很快就可以见到秦琼，心情就越发的好了起来.她笑着走过去扶了一把正要上马的李秀宁,微微笑着问道:"公主好些了吗?这样骑马不碍事吗?"

　　李秀宁回头冷冷的看了她一眼，随即不着痕迹的拂开了她的手，翻身上了马,动作虽不若往日里干净利落，倒也还算是敏捷.晓禾有些无措的站在原地,脸上一阵白红恍过.眼见柴绍紧皱着眉头转过了头来，连忙笑着对柴绍说:"何大头刘队长他们呢?"

　　柴绍一愣,随即笑着道:"我打发他们先回大营了，已走了一会了。"

　　晓禾也没在意,走到自己的马旁,接过岳青递过来的马缰,翻身上马.突然瞥见远处义庄后面有几匹倒毙的战马,晓禾眉梢一紧,仿佛有什么可怕的事情一下子席卷了她的心脏.她慢慢的转头看去，四下里一片寂静，白雪茫茫,一片银白，她的目光缓缓扫过了义庄旁边的那一个角庙,几尊泥铸的神像此时已不是随意的扔在地上，密密麻麻的挡在了角庙的门口,却并没有放进去，一个个瞪眉立目,分外诡异.

　　仿佛是突然间明白了什么，晓禾的脸色蓦的变的雪白,浑身上下止不住的颤抖.她唰的一下跳下了马,一个不稳,差点倒在地上,可是还来不及站稳,晓禾就踉跄着向那角庙跑去.似乎是知道她要干什么，柴绍紧张焦急的大叫了一声，就要下马追去。可是还是来不及了.就在晓禾的双手将要触碰到那神像的时候，一道马鞭蓦然从天而降,狠狠的抽在晓禾的手上，晓禾一愣抬起头来就见李秀宁高居马上，眉色淡然，神情冷漠，沉声喝道:"上马!"

　　眼泪在晓禾眼眶中来回的涌动,她定定的看着那狰狞的神像,似乎想用眼睛生生的剜出一个洞来.柴绍从后面追上，怜惜的抓住晓禾受伤的右手,刚要说话，就被晓禾一把甩开.柴绍一愣,就见晓禾神情凄然,不可置信的看着他，一步一步的向后退去,突然一声无法忍耐的悲鸣从嗓子里溢了出来，晓禾蓦然回过身去，翻身跳上了战马,高高的扬起马鞭叫道“驾！”战马一声鸣叫，就直冲了出去.

　　"唰!"一道鞭影赫然扬起,一下抽在晓禾战马的马头上，瞬间那战马眼睛处鲜血淋漓,蓦然一声哀鸣,人立而起，晓禾抓的一个不紧,就被那惊狂的马翻下身去.重重的摔在地上，眼前另一双马蹄瞬间而致,逐渐放大，眼看就要踩在晓禾的头上,晓禾一惊,伸出手去本能的护住头颅,就见柴绍在旁大吼一声，而后四下里瞬间安静了下来。晓禾缓缓的睁开眼睛,就见李秀宁安稳的坐在马上，冷冷的向下看着自己,见她睁眼,轻蔑的笑了笑，眉目清冷，声音似雪:"收起你那幅悲天悯人道貌岸然的模样,你以为你是谁?真的是天下下凡的女仙?"

　　晓禾紧紧的咬住下唇,抬起头来，定定的看着她。许久,缓缓的自地上爬了起来,整理了一下凌乱的衣衫，转过身去就往回走，越过慌忙跑来的柴绍身边,安静的爬上战马,然后冷冷的看着她,厉声道:"一身杀戮,两手血腥，良心泯灭,滥杀无辜,天地齐怨，人神共愤.你？也配当大唐的公主吗?"

　　李秀宁冷冷道:"大唐的江山就是靠着这一身的杀戮打下来的.你一个小小的宫女,有什么资格在此大放厥词?"

　　晓禾摇了摇头,沉声道:"水能载舟,亦能覆舟.仁道就是王道,连这个道理都不懂,任你如何的天资聪颖,坚强刚毅，也是惘然."随即蓦然扬起头来，神情坚毅，如冰似雪，朗声说道：“李秀宁，我敬你是柴大哥的妻子，是李智云的姐姐，是以对你一再忍让，天做孽,犹可谅.自做孽，不可活。前路漫漫，征程渺渺，你自己好自为知！”

　　说罢,也不理会仍旧在原地发愣的柴绍等人,打马就冲了出去.

　　"姑娘!"岳青蓦然从一旁追了上来。

　　远远的,柴绍和李秀宁仍旧在原地呆楞着.

　　------------------------

　　
［正文:第六十四章：暴雨初来］


　　早晨还是晴空万里的天气，到了中午已经是层云叠积，北风呼啸，大雪如鹅毛般纷扬而下。晓禾一身铁甲戎装，外罩狐皮大裘，又被岳青硬生生的罩上一个巨大的风帽斗篷。可还是觉得天气阴寒，冷风刺骨，长长的睫毛上结满了细小的冰凌，露在外面的脸蛋更是被冻的通红一片。到了傍晚，天色渐渐的暗了下来，气温越发的另人难以忍受，一路行来，大河已经被冻的结实，到着实减少了造舟渡河的麻烦，大大节省了时间，是以一路急速前行，到了天色完全暗下来的时候，夏县已经在望。

　　重云散尽，月已中天，四下里白雪茫茫，银光闪闪，晓禾正在心里暗暗感叹着这年头的天气就和这年头的时势一样，瞬息骤变。就见前头的柴绍突然勒住马缰，回过身来说道：“前面就是夏县了，外围五里处定然有驻兵防守，咱们先在这里歇一会，再赶路不迟。”

　　话音未落，李秀宁就已经跳下战马，一言不发的走到一棵枯树下，将马栓住，把裹着皮革的刀鞘放在地上，就坐了下去，闭目养神。

　　晓禾淡淡的看着她，虽然心下对她并无好感，可是却还是不得不承认，这女人身上有着连现代女性都望尘莫及的坚强独立，实在有性格的很。看着她在那安稳的坐着，不由得长呼了一口气，若是他们还要继续走下去，自己还真是吃不消了。从早上到现在他们只吃了一点冷硬的干粮，这对整日在这严寒隆冬里赶路的他们来说是多么的另人难以忍受。

　　一日的骑马，另晓禾浑身酸疼不已，两跨下好象已经被磨破。一阵尖锐的疼痛伴着冷风不停的袭来，晓禾几乎是滚下马来，踉跄着走到另一棵书下，也不管地上全是积雪就坐了下来。岳青走过来递给晓禾一个干硬的馒头，晓禾刚吃了一口就差点咽住，咳嗽了两声，说不出话来。

　　一只银色的酒壶递到了晓禾的面前。晓禾抬起头来，正对上柴绍温和的眼睛，脸上的怒气不由得缓缓的消了下去。这一路上，晓禾气他们杀了张达手下的那一群人，一直没有和他说话，可是他却一直照顾着自己，又把他的银狐大裘给自己穿，此刻见他面白唇青的样子，不由得有了几分心软，接过他手中的酒壶，仰头就是一口，蓦然觉得全身上下都暖和了起来。

　　柴绍见她接过，面上闪过几分欣喜。又把酒壶递给一旁的岳青，吓的他连忙半跪下来对着柴绍行了个大大的军礼，脸憋的通红，却连连摇头，死也不肯接过，一幅受宠若惊的样子。晓禾无奈的看着他，忍不住的就笑了起来。眼角一瞥，正好看到远远的坐在一边的李秀宁，只见她神情淡漠，满头冰霜，正费力的吃着一个干硬的馒头，不时的还抓一把地上的积雪就着馒头咽下。

　　晓禾眉头一皱，看了一眼正和岳青说笑的柴绍，神情不由得有几分疑惑。刚想说什么，突然就听远处一阵喧哗声由远及近的传了过来，李秀宁神色一泠，眼中闪过一道精光，蓦然从地上一跃而起，迅速的拔出了地上的战刀，神情严峻，全神戒备。柴绍也缓缓的举起了手中的长枪，眉头紧锁，向李秀宁靠去。岳青疑惑的看向丝毫不为所动的晓禾，却还是捡起地上的长刀，缓缓的靠了过来，护在晓禾的身前。

　　晓禾微微挑了挑眉，没有马蹄声，脚步杂乱，不像是军队。

　　没一会，那群人就已经走近。只见竟然是一群衣衫褴褛的灾民，人人蓬头垢面，衣衫单薄，却是拿刀拿棍，高举旗帜，口中吆喝做声，活脱脱电视剧里丐帮出行的样子。

　　几人疑惑的互看一眼，皆摸不准这群人的底细。柴绍做了一个后退的手势，几人就小心的退回树后，任这群难民从眼前走过。因为即便是一群乌合之众，这么一队将近五千的人马，也不是他们能够对付的。

　　那群人刚刚走过，柴绍就疑惑的转过头来，目光只视李秀宁，沉声道：“知道是什么来历吗？”

　　李秀宁紧锁着眉，也没有出声，这时突然一声叫喊声从后面传来，众人连忙转过头去，只见一人提着裤子从后面追了上来，一边跑还一边喊：“等等我啊！等等我啊！”

　　众人心知肚明这人一定就是刚刚那群人中掉队的一个，晓禾正想叫柴绍抓住他问个清楚，就见李秀宁嗖的一声犹如一只雌虎一般冲了出去，几个起落就将那人按在地上。那人大惊，一下就瘫软在地上，抱着头大叫道：“大王饶命！大王饶命！”

　　柴绍走过去，一把将他提起，沉声道：“我不杀你，只是问你几个问题，你若是答的好，我就放了你。”

　　那人长的五大三粗，可是胆子却极小，一听这话连忙道：“大王随便问，我什么都说，什么都说。”

　　柴绍问道：“你们是什么人？”

　　那人连忙道：“小人是李家村牛二，小人家中还有八十老母，全指小人侍奉，望大王开恩放我走啊！”

　　柴绍轻笑一声，照着那人硕大无比的脑袋就打了一下，笑骂道：“你倒是老实，没人问你这个，我问你们这群是什么人，要去干什么？”

　　那人一呆，随即神色一肃，朗声答道：“我们都是基督教教徒，都是上帝的孩子。”

　　“什么基督教？”柴绍神色一愣，就见李秀宁唰的一声就把长刀架在那人的脖子上，沉声道：“再不老实，我就割下你的头喂狗！”

　　那人自然一时吓的灵魂出窍，晓禾也是一惊，连忙上前拉住李秀宁的手，“慢着！”

　　“怎么？又要当菩萨？”

　　李秀宁斜斜的横了她一眼，晓禾也不去理会，只是上前去看着那人问道：“你们的主教是谁？”

　　那人没想到晓禾能问出这么一句话，一呆之下还以为遇上了同伴，连忙欣喜道：“你是哪的教友？我是陆主教的部下。”

　　晓禾一呆，摇头道：“姓陆吗？可没听说过。”随即又问道：“你们这是去干吗？”

　　那人神情一暗，说道：“大主教被夏县的吕奸贼抓走了，我们去救她。”

　　晓禾点了点头，看到柴绍疑惑的表情，冲着他道：“这应该就是攻击了张达他们的百姓了，他们去夏县是去救大唐的圣女的。”

　　那人突然惊疑道：“你怎么知道我们大主教是大唐的圣女？你真的是我们的教众吗？”

　　晓禾示意柴绍放开他，对着他柔声道：“我们是秦王派来的人，就是去救你们大主教的，你还是先回去，那里危机重重，搞不好会丢了性命的。”

　　那人神情一愣，随即大义凌然的挺起胸膛道：“我们为了护教而死，灵魂得到净化，死了也会上天堂的。”然后真诚的对着晓禾道：“教友，我看你们就这么几个人，不如跟我去找我们的教众，咱们人多势众，怎么也能把大主教救出来。”

　　晓禾眉色间一暗，一时间不知道该说什么才好，那人见他们几个都不说话，想想大队已经走的很远了，一咬牙就不再管他们，撒开腿脚追了上去。

　　晓禾愣愣的看着他跑远，心里一时凄凉难过，李秀宁冷哼一声：“妖言祸众，鼓惑人心，你让他们这样手无寸铁的前去送死，和我又有什么差别了，假仁假义，道貌岸然。”

　　说罢蓦然爬上战马扬鞭就向夏县的方向奔去。

　　“秀宁！”

　　柴绍大吼一声，可是一个转折就已经不见了李秀宁身影，柴绍想了想，蓦然翻身上马对着岳青喝道：“岳青，照顾好苏姑娘！”

　　岳青应了一声，然后就见柴绍快马加鞭的一溜烟就没了影子。

　　晓禾紧紧的咬住下唇，突然跑到书边解下战马。翻身就爬了上去，岳青一呆，连忙上前来拉住晓禾的马缰，问道：“姑娘，这是要去哪？”

　　晓禾冷冷的哼了一声：“我要去看看，这个吕崇冒到底在搞什么鬼！放开！”

　　晓禾很少这样疾言厉色的对他说话，岳青一呆就送开了手，眼见晓禾向柴绍等人一样向夏县弛去，回过神来，也是利落的爬上马背，扬起鞭子，痛击马股，高声喊道，

　　“姑娘！等等我！”

　　一道雪花扬起，战马就飞驰而去，沉静的古道白雪皑皑，寂寞的向前伸展。

　　天上乌云渐渐凝聚，月色缓缓的被覆盖起来。

　　酝酿了许久的肃杀萧索弥漫了整个天地。

　　-----------------------

　　
［正文:第六十五章：龙战于野］


　　天空最后一线光明被暮色吞没，惨白的月光暗淡下去，铁灰色的阴影占据了整个天空，阴沉的黑夜扑面而来。漫天的飞雪犹如扯败的棉絮一般和着呼啸的北风从天而降，天地间白雪飘扬，血腥弥漫。夏县的护城河水已经被染红，战场上的旗帜混杂在一处，放眼望去，到处都是森然的尸体，噬血的战士们狂吼着挥舞着战刀，漫天寒光中人像败絮一般倒下，浓重的血腥味冲天而起，食腐的秃鹰在天空中来回盘旋，叫的另人毛骨悚然。

　　晓禾在夏县对面的高坡上勒住了马，强烈的抑制着想要低头呕吐的冲动，浑身上下都在止不住的颤抖。岳青从后面追了上来，看见晓禾苍白的脸，担心道：“姑娘。”

　　晓禾仿若未觉，耳内贯满了喊杀声，投石机的机括声，石头撞在地上或墙上的轰然声，车轮与地面摩擦发出的尖响。漫山遍野全是火把，无数衣衫褴褛的百姓手拿着简陋的刀枪棍棒无知无惧的迎面冲向那一排排闪着催命光芒的刀光箭雨。原野上伏尸处处，无数生者践踏着死者的尸体疯狂的向前冲去，人人眼睛血红，不惧生死，殷红的鲜血不住添加在变的焦黑的血迹上。天地昏暗，星月无光，城墙头上火把猎猎高燃，染的黑暗的天际一片血红，晓禾呆住了，心脏仿佛被人狠狠的揪住，眼前所见有如人间地狱，另人心惊胆寒。

　　“姑娘！”岳青突然冲上前来，挡在晓禾的身前，“百姓进退有序，攻守得法，背后定是有高人指使。现在局势不明，柴将军和公主下落不知，秦将军大军未至，我们切不可这样贸然冲过去，还是先找一个安全的地方躲起来，等待秦将军的消息才是上策。”

　　晓禾神色恍惚的抬起头来，看着岳青与他年龄全不相符的坚韧和冷静，沉重的吸了一口气。事以至此，力有未歹，她只是一个小小的女子，哪有能力去与天相争，眼前这般局势她除了上去送死还能做什么？晓禾浑身冰冷，目光沉重，她缓缓的勒紧马缰，沉声道：“秦将军从美良川过来，应该是在西南方，算时辰这个时候也该到了，想必是被大军拖住，我们去迎迎他。”

　　说罢，两人掉转马头横穿过战地边缘，向西南方驰去。一路上飞箭流失漫天飞舞，喊杀叫嚣不绝于耳，吕崇冒被百姓袭击，怒火中烧，竟冒天下之大不韪以火油巨石配以火箭攻击百姓。一时间，夏县城下，伏尸累累，血腥漫天。

　　“嗖！”

　　一只流箭呼啸而来，一下擦过岳青战马的脖子，战马受惊，一声哀鸣，人立而起。岳青抱紧战马的脖子不肯松手，“嗖”的一声又是一箭射来。正中战马胸腹。那马儿悲鸣一声，扑通一下倒在地上，岳青就地一滚，就闭过了几只飞来的流失，晓禾策马狂奔，待发现岳青不在身后时，已冲出了十多个马位。

　　“岳青！”晓禾突然高叫一声，就见一排火箭从天而降，岳青敏捷的从地上跃起，可是还是躲闪不及，一只利箭蓦然穿透了岳青的肩头，将他狠狠的钉在地上。岳青低低的痛呼一声，抬起头来，却赫然望见又一排箭矢破空而至，眼看就要将他射穿！

　　“小心！”晓禾惊呼一声，就见岳青紧咬牙关，用尽浑身力气蓦然从地上一跃而起，任那利箭鲜血淋漓的穿过他的肩头，迅速的向旁边一滚，就躲过了那一排流箭。

　　就在这时，几个蓬头垢面的百姓突然挥舞着柴刀木棍冲了上来，口中呼喝做声，身形笨拙的为岳青挡开了几只流箭。晓禾纵马冲了过来，城上的守军似乎发现他们这处防备薄弱，换上了一排强劲脚蹬弓弩，利鲜呼啸穿越，长了眼睛一般射将而来。

　　“姑娘！别管我，快跑啊！”

　　岳青目呲欲裂，挣扎着就从地上站起，奔了过来，一路鲜血淋漓，另人心惊胆战。

　　那几个百姓虽然身形笨拙，不晓武艺，可是几人靠在一处，手中上下柴刀翻飞，一时间倒也守个严实。

　　忽听远处号角声大作，狂风席卷，大雪纷飞，无数人一时齐声呐喊，战马扬踢狂嘶，声音震天动地，夏县城外火光点点，嘶杀震天，漫无边际。

　　就在这时，一声凄厉的号角声蓦然响彻全场，众人抬起头来，就见远远的战场南方，一人褐衣灰衫，墨发飞舞，高居于一架战车之上，手中高举一面黑色小旗，对着夏县大营瞬间挥下。一时间，全场百姓齐声发喊，人人红着一双眼睛，无视于敌人的强弓硬弩，挥舞着兵器就冲了上去。只一眨眼的工夫就有人穿过了重重封锁冲到了城墙底下，抛开手中的长索，准确的挂上城楼，纷纷向上攀爬而去。

　　吕崇冒见状大惊，下令手下开始向城下浇洒沸油热水，这一招在近距离比弓箭更加另人防不胜防。一时间，无数人惨叫着从城墙的半腰处掉了下来，狠狠的摔在地上，没一会，城角下就已经堆积了厚厚的一层尸体。可是这群百姓似乎中了魔般悍不畏死，一人倒下，一人补上，前赴后继，杀之不绝。

　　吕崇冒大怒，命令部下向城下百姓投放巨石，大雪狂舞，血水横流，这以不再是官兵对乱民的镇压，完全是一场军队间的拉锯对抗。天地昏暗，血泥糅杂，无数人被巨大的石块轰然砸下，在高不可攀的城墙下被碾成肉酱。夏县城外狭窄的一处空地几成了黄泉之所。

　　护在岳青胸前的那几个百姓双眼通红，战意盈胸，热血沸腾，蓦然高呼一声，就向前冲去。

　　“不！”晓禾用腕上的护甲狼狈劈开一只流箭，大喝道“回来！”

　　就见一排利箭瞬间穿空射来，几下就将那几人一箭洞穿，箭箭命中要害，眼见就要不活了。

　　晓禾蓦然尖叫一声，一阵狂风忽的的刮起，一把吹开晓禾巨大的风帽，晓禾的眼泪不可抑制的潸然而下，迎着寒冷的北风流过她苍白的脸颊，

　　“女仙？”一个垂死的百姓突然叫了一声，晓禾见到还有生还者，连忙垂下头去。只见那只是一个十六七岁的少年，眉目稚嫩却满是血污，一只劲箭穿透了他的咽喉，不断的向外冒着血沫。晓禾学医多年，眼见他这个样子就知道救不过来了。不由得眼角一酸，难过的流下泪来。

　　那少年不确定的看着晓禾，“女仙？”他不确定的叫了一声，然后艰难的转过头去，疑惑的望向夏县城头，定定的看着，纵然死去，也不肯闭上眼睛。

　　晓禾顺着他的眼光看去，只见高高的城头上立着一根巨大的柱子，一名女子金衣华服，明珠高冠，虽被紧紧的绑在那柱子之上，却是墨发如飞，衣殃飞扬，难掩一声凌厉高贵的天家之气。

　　晓禾愣愣的看着她，心中突然一阵疼痛的抽搐。她不由自主的勒马上前几步，似乎打算去接近一般，一时间忘记了周遭的一切。

　　“姑娘小心！”

　　一声暴喝突然从一旁传来，晓禾一惊，回过神来，本能的勒住马缰，战马警觉的向后退去，然后几在同时，就见几只利箭破空而来，准确的钉在马蹄前一寸之处！

　　战争进行的越发的激烈。

　　战鼓号角齐鸣，马蹄车轮声，响彻天地！

　　晓禾咬紧牙关，纵马回跃，一把拉住岳青的手，蓦一用力，岳青就一下翻身跃上马背。

　　“抱紧我！”

　　晓禾历喝一声，旋风般掉转马头，向原路冲去。

　　迎面白雪如刀，冷风似箭，晓禾紧夹马腹，疯狂的向前冲去。身后岳青肩头的伤口不断的向外溢出鲜血，隔着层层衣物，灼热的刺激着晓禾的肌肤。

　　“岳青，坚持住！”晓禾低喝一声，策马向前疯狂的奔去。

　　突然，前方骤然传来一阵震天暴响，无数马蹄驰骋声轰然响起，好似天边闷雷，滚滚而至。晓禾惊恐的停下来，只见无数黑衣骑兵迎面而来，当先一人青衣黑甲，眉目星朗，一身凌厉的刀锋之气。身后一面黑色大旗迎风招展，上面一个大大的“秦”字分外张扬。

　　“秦大哥！”晓禾惊喜交加，打马就冲了上前来。

　　“晓禾？”秦琼一愣，随即大笑道：“我就知道你不会有事！”

　　“秦将军！”岳青突然跃下马来，一手捂着不断流出鲜血的肩头，单膝跪在地上，朗声道。

　　秦琼看着他点头道：“你很好，回去我一定向秦王为你请功。”

　　“不不，”岳青慌忙摇头，“是姑娘救的我。”

　　晓禾不理会他们，打马上前，焦急着说道：“秦大哥，快发兵救人啊！”

　　“不，”秦琼神色一正，沉声道：“敌友难辩，先看看再说。”

　　晓禾一愣，眉梢一挑，刚要说什么，突然只听城头上一人暴喝一声，声音铿锵，如断金石，即便是在这样万马奔腾的战场里，亦不能掩其分毫。

　　“全部后退十里！不然我就将这绳索砍断！”

　　只见一人站在城楼之上，体形高大，双目锐利。只听他寒声道“摔死你们的女仙，让你们全都跟着她上西天去！”

　　方才还是杀气腾腾的人们一时间愣了下来，全部不约而同的回过头去看向高居于战车之上的褐衣男子。

　　城楼上那人见威慑无用，忍不住拿起刀鞘一下重重打在那女子的身上，城下百姓蓦然一阵惊呼，破口大骂。褐衣男子沉吟半晌，手中旗帜一挥，众人就退了下来。狂风鼓舞，一下吹开那人的长发，俊秀的脸庞露了出来。晓禾浑身一震，轻声念道：“孙先生？”

　　“谁？”秦琼问道，可是还没等晓禾回答，就听一声女子长笑蓦然自战场的另一面响起。

　　“吕崇冒！大势已去，你还在苦苦挣扎什么？是在等这个人的援军吗？好！我就把他给你！”

　　突然远处两骑战马狂奔而至，马上一男一女，男的淡笑不语雍容清朗，女的眉色飞扬英姿飒爽，谈笑间就奔到了城下。

　　晓禾身后的众兵蓦然一阵躁动，有几人忍不住大呼出声：“公主殿下！”

　　然而李秀宁并不理会，她蓦的高高的抛出一个球形的物体，越过隔在中间的百姓头上，直向吕崇冒的城楼飞去。眼看就要势结落下。就在这时，突听柴绍大笑一声，于马上弯弓拉箭，嗖的一声，只见那箭势如飞，瞬间洞穿了那个物体充满力量的飞了出去，一声金石碰撞之声响彻全场，就见那箭贯穿着那个东西牢牢的钉在夏县的城门上。

　　众人呆楞在场，一会才定睛看去，不知道是谁当先反应过来，突然高声叫了起来。“是张达！是张达将军！”

　　一时间，全场惊呼，张达领兵多年，作战英勇，若不是李元吉硬生生把他逼反，刘武周定不会这么轻松就打下河东大半地界。眼见这样一个人物就这么轻易的被人割断了喉咙，不由得人人惊叹，除了晓禾和岳青就只有秦琼隐隐猜出了事情的始末。

　　只听李秀宁道：“本公主闲来无事，顺路取来张达的狗头给你，如今你后路已断，该如何自处，你自己好自为之。”

　　秦琼见状，突然打马上前，带着大军从树林阴影里走出，众人看到这暗地里竟然隐藏着这么一只人马，无人不面如土色。只听秦琼笑道：“青山遮不住，大江东流去，识时务者方为俊杰，你是聪明人，又何必如此执迷不悟呢？”

　　吕崇冒呆立城头，许久才悲凉的笑了一声：“张贤弟，你为了我背着刘武周率兵救我，以至命归黄泉，为兄怎能背信弃义，今日我若是归顺这杀你全家，淫你爱妻的李家，将置你于何地？”

　　秦琼眉头一皱，刚想说什么，突然就听吕崇冒厉声道：“不用多说，想要我的性命先进来夏县再说，我就算是死了也要你们李家付出惨痛的代价！”

　　随即抬起头看着那高柱上的女子道：“首先，就让我杀了你们的女仙，看你们今后如何再鼓惑人心！”说罢横刀就那拉着女子的绳子砍去！

　　一时间，天地变色，城外众人轰然发喊，无数人冲向前去，就要伸手去接！

　　就在这时，突然远处左右两方同时有两骑急弛而出，其中一个经过晓禾身边，身形如飞，眉目紧锁，晓禾定睛看去，赫然就是曾在晋阳城外救过自己的男子。

　　“大哥！”晓禾蓦然喊了一声，那人一愣，勒住马匹猛然回过头来向晓禾看去，一脸的震惊。随即又迅速的看向夏县城楼。

　　只见那女子一身大红衣衫，如同一只残破的蝴蝶翩然而下，全场军民齐声发喊，声音直冲天宇。就在这时，只见刚刚急奔的另一骑已要奔至城下，可是还是来不及了。眼看那女子就要掉落下来，众人心急如焚，突然就见那人大喝一声一跃而起，犹如大鹰展翅，凌空飞舞，一把就接过那女子的纤腰将她抱在怀里，身形灵巧，飘然下落。此时那战马刚刚跑到城下，两人稳稳的坐在了上面，众人蓦然齐声欢呼。只见那人迅速勒马回转，远处无数黑甲骑兵蓦然冲出，奔上前来迎接他们的主帅。

　　那人奔回阵营，低头对那女子说了句什么，然后抬起头来，一时间，天地失色，铁甲流彩。只听那人厉声说道：“吕崇冒！今日之事，我必将要你十倍百倍的还回来！”

　　晓禾再也忍耐不住，热泪盈眶，突然大叫一声：“智云！”声音喜悦，穿透战场，久久萦绕。

　　只见李智云浑身一震，蓦然抬起头来，隔了千军万马定定的投在晓禾的身上，满是惊疑不定的神色。

　　晓禾一呆顺着他的目光看去，一时间，浑身如坠冰雪，不能动弹。

　　靠在李智云怀中的那名女子竟和她长的一模一样！

　　--------------------------

　　
［正文:第六十六章：一波三折］


　　帐外狂风呼啸，大雪漫天，下了整夜的大雪到此刻不但没有停下来的意思，反而有愈演愈烈之势。不知是否是上天有意帮助吕崇冒，只是在这样的天气下攻城已经不占有任何优势，所以即便是在如此一面倒的局势下，秦琼还是不得不下达了撤兵的命令，退回到距夏县二十里外阳明山上安营扎寨。

　　夏县非破不可，只是却不值得付出这样大的代价。

　　黎明破晓时分，天气越发的阴沉昏暗，只听着冷风肆虐，呼啸鼓舞。紧一阵疏一阵的吹着，帐内火光熊熊，一室温暖。墙角的牛油灯静静的燃着，不时的爆出几星劈啪的火花。柴绍站在灯旁安静的挑着烛芯，神色恍惚，眉头紧锁。

　　“然后呢？”秦琼坐在一只长几后，一边喝酒一边问道。

　　孙鹭然仍是那一身褐色的粗布麻衣，可是穿在他的身上，却别有一番风流潇洒的意味。只听孙鹭然淡笑道：“还未走到潞州，公子就已经发觉事情的可疑之处，略加试探，那叛徒就露了底子。公子将计就计大摇大摆的进了榆次城，透出口风说要在当夜联结李家暗藏于榆次的人马攻打大营水牢。就在黄子英暗自得意的将重兵全部集结到水牢附近准备等待公子自投罗网之时，公子却声东击西带人趁守备防弱时闯进了榆次的粮草大营，将刘武周的命根子一股脑的烧了个干净。榆次五千守军乱做一团，还以为被我们大军攻入，根本没什么有效的防守，哪想到公子不过是带了不足五十个人，就一举捣毁刘武周最精锐的五千兵马，他们就连死了还不知道是怎么一回事呢！”

　　众人轰然大笑，一时间气氛分外融洽，孙鹭然为人素来淡薄很少说话，此刻见他这个样子，显然是心情大快。晓禾安坐于小几之后，前面的瓜果吃食一样未动，一双眼睛定定的望向大营的帐幕，面色木然，看不出是什么情绪。

　　众人的大笑打断晓禾的思绪，听着孙鹭然对这一路来的叙述，晓禾不由得暗暗的苦笑一声，自己的担心还真是多余的，他如此的精明强干，又怎会轻易的吃了别人的暗亏，榆次是河东的门户，屯了刘武周几乎全部的粮草，可算是命脉之地。现在就这样被他一股脑的烧了个干净，也难怪刘武周近来如此的烧杀抢掠，滋扰民间，搞的天怒人怨，民不聊生了。前些日子李世民还在奇怪这个刘武周也算是一代枭雄，怎么会如此的不识大体。原来他也是被迫无奈的。晓禾深深的做了一个呼吸，却感觉胸前的沉重又加深了几分，她想起那些被抢夺的失去了家园的流民，面色不有一寒，心中一阵陌名的悲戚。

　　突然一阵温暖从手上传来，晓禾转过头去，正好望进那双温和如水的眼睛里。男子一身粗布麻衣，乌黑的长发简单的被一条栗色的布条系住，身形磊落，面容寥落，只是一双眼睛却深似古井，看似波澜不惊，实则深不可测。

　　晓禾向他摇了摇头，示意自己没事。却一时找不出什么话可以打破这样无言的尴尬。这人三番两次相救自己，可是到了现在自己竟然连他的名字都不知道，甚至直到现在她才真正的看清楚他的相貌，晓禾看着他那双斜飞入鬓的眉毛，轻轻的笑了笑，她心里明白，这人真正想救的并不是她自己，而是那个早在两年前就已经不知魂归何处的苏晓禾。

　　“这位侠士，”显然是注意到了这边，孙鹭然突然转过头来出言问道：“这位侠士看起来有几分眼熟，好象是在哪里见过，不知道该如何称呼？”

　　晓禾神经一紧，竖起耳朵认真听着，就听那人声音如同沙叶般沉沉响起：“不敢当，在下鲍烛，是晓禾的大哥，以前也曾是李府的家仆，并无缘得见先生。”

　　孙鹭然笑道：“是吗？那许是我看错了。只是既是兄妹，为何不是同姓？”

　　鲍烛答道：“小妹从家母姓。”

　　孙鹭然笑道：“这样吗？那令尊和令堂可真是伉俪情深。”

　　晓禾神情一愣，过了许久，脑子才恢复了运转，蓦然想起了当日在柴绍营中万夫人说的话，再看看眼前这人，如果他就是鲍烛，就是那个苏晓禾在这世间唯一的一个亲人，那么所有的事情就容易解释了。横在晓禾胸中许久的阴云缓缓的散开，所有的一切慢慢的融会贯通。许久以来的疑惑在晓禾的脑海中慢慢的勾勒出一幅完整的画面，他多次的冒死相救，对自己的多番照顾，偶尔看向自己那种温情的眼神，晓禾不由得苦笑一声，只是他却不知此苏晓禾非彼苏晓禾，对于他的这番温情维护已是受之有愧了。

　　只是，晓禾眉梢一皱，脑中突然浮上了一丝疑惑。他有这样的身手何苦在李府做个下人，当日被打成那样又何苦不逃跑？晓禾的心中不由得有几分不解，恍惚中又想起当日万夫人曾拿鲍烛要挟自己，要自己不要泄露她的身份，现在看样子，显然鲍烛并为被她抓住，想起自己一次又一次的救了她，她仍是这样的欺骗自己，不免有几分心寒。

　　“想来这几日的流民大军，也是先生的杰作了。”秦琼朗朗的笑声突然在营内响起，一下子打乱了晓禾的思绪。只听孙鹭然长笑一声朗声道：“这个功劳我可不敢冒领，当日公子在火烧榆次粮草的时候就已经想到了今日之局，刘武周十万大军孤军深入，后备不济，粮草有限，这时若是再烧了他这些为数不多的粮食，他只要不想发生兵变，就不得不纵容手下在民间抢掠。刘武周本就不得民心，这样一来人心必将更加溃散，到时候民不安生，必然发生民变，刘武周为了巩固刚稳定下来的局势必然要出兵镇压。这样一来，不但军心不稳，而且还分散了他的兵力，使得他疲于奔命，我大军便更有可趁之机。公子趁机前往潞州，浩州等地联络王行敏，张纶，李仲文等将军，又飞鸽传书于我，着我去鼓动流民造反，只是没想到我的这个工作倒是先让师妹给做了。”

　　晓禾还没有意识到他说的是谁，就见众人的目光一下子全部转到拉自己的身上，这才反应过来自己可不就是他的师妹吗？看着孙鹭然似笑非笑的眼睛，只得慌乱道：“师兄说笑了。”

　　“怎么是说笑呢？”孙鹭然突然笑道：“师妹心思之细，手段之高连为兄都要甘拜下风，想来今日一战后师妹更加要名扬于天下了。”

　　晓禾心中蓦然一痛，因为无论怎样来说，今日的夏县一战归根究底都是因为自己，若不是自己当初为了帮李世民对付魏征，想出那样鼓惑流民的计策，今日也不会死这么多人，不由得眼眶一红。沉声道：“乱世战火中流血牺牲是不可避免的，晓禾的所作所为不过是希望将来有四海升平，天下归一的那一天，即使晓禾的双手染满血腥，也只是将来的孩子们可以拥有一个安宁的环境生长。他们，必将不会如我们一样。”

　　众人一愣，谁也没料到她竟会说出这么一番话来，这乱世战火已燃烧了十多年，这天下一直是这般骤合又分，哪里有什么安宁可言？所以即便是这些征战无数的将军们，听了这话一时间也不由得魂为之驰，人人动容。

　　“四海升平，天下归一？就凭这句话，就值得我等赴汤蹈火，出生入死了。”一声轻笑突然从门外传来，众人一愣，就感觉一股凉风蓦然由外面涌进，只见李秀宁一身铠甲，英姿飒爽的走了进来。

　　“公主，五公子。”众人一时全部站起对着李秀宁等人行礼，李秀宁身为大唐最尊贵的公主，又是这大军中的统帅，现在她回来了，晓禾这个假冒的自然就乖乖的退位让贤，只见她随意的笑笑，道：“不用多礼。”就直接走到了上首的正位坐了下来。

　　可是晓禾却没有半点心思放在了她的身上，她愣愣的看着半掀着的幕帘，神情欣喜的盯着随在李秀宁后面的人的身上。

　　只见来人面容清俊，身形挺拔，眉目坚韧，透着一股刀锋般的寒芒利锐，不是李智云还有何人？

　　晓禾的嘴角慢慢的咧开，千言万语一时间几乎都要从口中吐出，隔了那么久的相思和担忧一时全部涌上了她的心头。晓禾淡淡的笑着，突然慌忙的低下头去似乎要看看自己的穿着衣服是否得体，可是眼角却突然瞥到了随之而来的另一人的身上，整条神经蓦然就似那么的垮掉了，耳听着李智云柔声对着身后的人说道：“小心点。”晓禾仿佛被一个惊雷打在了当场。整个身体没有半点力气，听见李秀宁招呼大家坐下，才一下子瘫软在了坐席处。

　　女子身穿了一身银狐大裘，宽大的斗篷遮住了大半张脸，半靠在李智云的身上，身子软弱，脚步虚浮，似乎还是虚弱的很。李智云温柔的给她脱下大裘，众人看清了她的容貌，即使之前已经见过，这时候还是人人忍不住禀住了呼吸，随后又一齐动作一致的转过头来紧紧的盯着晓禾。只见那女子发乌如碳，肤白胜雪，双眉如画，眼波似水，不同于晓禾的健康明艳，却有着一种清丽脱俗，不食人间烟火之感，虽不是绝美之人，可是只见她那样低首垂眉的安然立在那里，便有如旷野烟树，空谷幽兰，举手投足间风华绝代，美艳不可方物。

　　可是任她再是风情万种，气质独特，那眉那眼，那身资体态无不和晓禾一模一样，无出二至。

　　只听秦琼长吁了一口气，感叹道：“我活了这么多年，还真没见过有两人竟会长的这般相近的，也难怪张达他们会错把姑娘认做晓禾抓到夏县去受苦了。”

　　众人一时一齐感慨了起来。晓禾却再也没有办法听下去，她的脑子一时纷乱无比，那些声音如同浮云一般在她耳边飘过，天地间仿佛一下子空荡寂寥了起来。有一个声音反复在心底回荡，原来错了，原来全都错了，这般思绪，这般挂念，这般玲珑的心思，原来至始至终就是错了。她不由得在心底嘲笑起自己的天真，最难揣测帝王心，这些天朝贵胄，上苍轿子，又何时会记得自己曾经说过什么话，打动过什么人的心，对什么人许下了什么样的承诺呢？心底一时间仿佛听到了什么东西破碎的声音，一阵紧猝的抽痛，眼眶突然就红了起来。眼见众人的目光又转了过来，晓禾连忙低低的垂下了头，拼命的抓起几上的鸡鱼瓜果，疯狂的塞进了嘴里。和着那些本该流下来的泪水，还有那些刚刚萌发的爱情一齐狠狠的吞下了肚子。

　　“不知道这位姑娘该怎样称呼？”殷开山难得斯文的开口问道。

　　只听那女子咳嗽了几声，声音有若弱风拂柳，柔声说道：“小女子姓王，是太原人氏，家父是城中有名的大儒，前些日子乱兵进家中劫掠，佳人遭难，我随几个老仆逃出，不想在路上遇上了乱兵贼人，恰好被这位公子所救。可是小女子从未出过家门，一时还以为又遇上了歹人，趁夜里又逃了出来，后来就被张达抓住，无论我怎样辩解，他们一定说我是大唐圣女。后来的事大家就都知道了。”

　　李秀宁沉声道：“刘武周烧杀抢掠，无恶不做，只是可怜了河东百姓要平白遭此大难。”

　　那王姑娘说到这里已是泪流满面，半靠在几子上，声音凄楚：“多亏了各位恩公的搭救，荷芯下辈子结草衔环也要报答各位恩公的大恩大德。”

　　“我们的恩情倒也就罢了。”秦琼突然高声笑道：“倒是我们公子率领千军万马前来相救，这份冲冠一怒为红颜的恩义姑娘可要想办法好好报答。”

　　李智云被说的一愣，却并没有反驳什么，只是那女子脸色蓦然红了起来，眼波斜斜的横了李智云一眼，轻声道：“当日潞州城外公子孤身追击敌人八十余里，冲进敌军大营将我救出，背负我一日一夜，身负重伤，陷入重围也不肯弃我而去，后又亲自照顾我于昏迷之中，这份恩情小女子铭感五内，永不敢相忘。”

　　李智云见她盈盈的拜了下来，慌忙伸手将她扶住，沉声道：“不必这样客气。”

　　晓禾听到这里，再也忍耐不住，眼泪无法抑制的夺眶而出，满嘴的食物一下子卡在嗓子里，忍不住拼命的咳嗽了起来。

　　李智云好象是这个时候才反应过来晓禾也在这个屋子里，连忙转头看了过来，眉头紧蹙，面露不忍。鲍烛坐在晓禾的身边，连忙倒了些水给晓禾喂下，晓禾喝下了水，这才好了一点，缓缓的抬起头来，见众人全都看着自己，只得虚弱的笑了笑。

　　众人见她泪流满面，不由得有些呆住，只有柴绍长叹了一声，无奈的摇了摇头。

　　秦琼素来和她交好，见她这个样子，连忙问道：“丫头，你这是怎么了？”

　　晓禾顺了顺气，对着他笑道：“没事，吃的太急了，卡住了。”

　　众人一听，突然忍不住大笑了起来。殷开山摇头无奈道：“你急什么啊！难道还有人跟你抢不成？”

　　晓禾强打起精神朝他做了个鬼脸，脆声道：“我饿了，怎么着？”

　　秦琼笑道：“你别理她，跟这个丫头最是讲不得理，还真是同人不同命，你看看人家王姑娘，再看看你，哪还有一点淑女的样子。”

　　晓禾冲着他呲牙咧嘴的伸了伸舌头。随即低下头来继续吃东西，众人见她这个样子，越发笑的大声。

　　就在这时，鲍烛突然抬起头来，淡然的看了那个王姑娘一眼，然后问道：“这位姑娘，真是是姓王吗？”

　　那女子眉梢一挑，随即笑道：“公子什么意思，荷芯不明白。”

　　鲍烛冷然道：“真的不明白吗？可是我觉得姑娘好象不应该姓王，或许应该姓杨吧。”

　　那女子眼睛中蓦然闪过一抹寒芒，素手微抬，轻声道：“公子在说什么呢。”突然一道精芒自她袖间闪过，众人还没有察觉，就见鲍烛蓦然自地席处弹地而起，一下飞身到场地中央，再站直身子时指间已夹了长长的一只银针。

　　“宋某在你眼中是傻子吗？一次又一次被暗算难道还不知道防备。”

　　那女子突然从地上站起，面色凌厉，厉声道：“你是何人？”

　　鲍烛大笑道：“你们追杀了我这么多年，难道还不知道我是什么人吗？”

　　那女子突然呀的叫了一声，面色一时间变的惨白，沉声道：“你是宋明胃的儿子。”

　　“聪明。”鲍烛笑道：“你只知道追杀我们，却始终不知原因是什么吗？到了今日，也不怀疑她到底是谁吗？“

　　见鲍烛指着晓禾，众人一时全部转头看向这边，惊疑莫定。这番变故在电光石火之间，众人不明就里，一时间都没有反应过来。

　　这时只见李秀宁蓦然站了起来，厉声道：“到底怎么回事？你们都是什么人？”

　　鲍烛笑道：“杨吉儿，你还不告诉这些你夕日的臣子你是谁吗？”

　　那女子大怒，厉声喝道：“住嘴！”

　　孙鹭然瞬间反应过来，大叫一声：“杨吉儿，大隋公主？”

　　---------------------

　　

　　
［正文:第六十七章:扑朔迷离］


　　屋子里一时寂静无比，落针可闻，帐外的北风呼啸吹鼓，打的帐幕上下翻飞.突然一股冷风呼的一下吹了进来，虎皮地毯中央的碳火盘一下子被吹的向一边倒去，满地的火星溅了出来,一个守门的亲卫急忙跑进帐内，一边告罪一边伸出手来就要去捡那火盆。

　　“出去。”李秀宁面容沉静，看不出有什么情绪，只是声音却透着一股无法掩饰的杀气，那亲卫身体不由自主的随着这句话颤抖了一下，柴绍看看李秀宁的脸色，随即对那亲卫摆了摆手，那亲卫见到柴绍的手势，这才如梦初醒的退了出去。幕帘被紧紧的合上，风声被隔断在了外面，地上的火星劈啪的燃着，发出一股细微的烧焦皮草的味道。

　　李秀宁缓缓的从座位上走了下来，来到鲍烛的身前，仔细的看了眼他手中细如牛毛的银针。

　　“子母鬼蜂针？子针在这了，那母针在哪？”李秀宁蓦然转过头去，死死的盯着那名女子，“王姑娘，哦不，或许该称呼你幽隐公主才对，好毒的手段，好辣的计谋啊！”

　　说罢一把伸出手来抢过晓禾愣愣举在胸前的鸭腿，然后从中细细挑出一支细小的银针，在灯光下幽蓝发亮，显然是淬过毒的。

　　众人蓦然一阵惊呼，晓禾仍旧保持着刚才那个举鸭腿的手势，额间冷汗直流，暗暗想道这杨吉儿难道就是傅艺伟主演的那个大隋公主？历史上难道真有这么个人？一时间心乱如麻，六神无主，看着李秀宁指间挑着的那根银针，紧绷了一个晚上的神经蓦然就那么垮掉了，一下子就瘫坐在地席处。

　　李智云从席间缓缓的站起身来，沉声道：“我倒是没有想过你有这么大的来头。”

　　杨吉儿缓缓的转过身去，笑颜如花道：“你早就猜到了？”

　　李智云笑笑，不置可否。

　　杨吉儿突然柳眉直竖，厉声喝道：“那你方才的种种作态也都是假的了？”

　　李智云笑道：“那你认为呢？”

　　杨吉儿长笑一声，傲然立于营帐之中，一扫刚才的柔弱之姿。朗声道：“李智云，我原本念在你对我还有一番救命之恩，想要饶你性命，既然如此那就没有什么话好讲了，叛主背国，天理难容，罪不可赦。今天就先为我父皇先讨回点利息，有朝一日再和李渊算这个总帐！”

　　李秀宁怒道：“困兽之斗，犹自言勇，今天我倒要看看你凭什么在此大放厥词！”

　　“凭什么吗？”杨吉儿轻笑道：“很快，你就会知道了。”

　　李秀宁大怒，对着门外大喝一声：“来人啊！”刚刚那个退出去的兵丁马上连滚带爬的跑了进来，就听李秀宁吩咐道：“把这个女人给我抓起来，好好照顾。”

　　还没等那名亲兵动弹，就见杨吉儿蓦然回首,朝那亲兵的方向轻笑道:"还等什么呢?来抓我啊!"那笑容灿若桃花,明艳无双，可是却又透着丝奇怪的诡异,晓禾向那亲兵看去，只见那亲兵两眼发直,愣愣的站在原地却不知道动弹,晓禾正莫名其妙.就听李秀宁勃然大怒道:"好个骚浪的贱妇,就让本宫来见识见识你这蛊惑之术."说罢就要扑身上前.

　　宴会自此再无半点宴会的气氛,那杨吉儿身形蓦然向后退去，娇声道:"我这秘术是专门对付男人的,对女人可没什么作用，你若想见识,不妨随我回我的别府,我保证找几个青壮的男子给你尝尝滋味."说罢,蓦然抬起头来，对着上面高声叫道:"还不动手?"

　　这时,就听无数皮革被利刃割破的声音字上首响起，晓禾惊慌抬起头来，就见营帐被划破了无数道口子,几十个黑衣人从口子中跳了进来，人人像弹簧般自地上滚散弹起，几十道白光离手飞出,原来均是暗藏在手内的飞刀.

　　而此时秦琼殷开山等人仍旧是人人稳坐在坐位上，.面无表情,教人看的心冒寒意.

　　只听嘶嘶几声脆响,厚实的白虎地毯却突然被人撕裂,由地表冒出无数的人头来，晓禾没提防自己的脚下会突然冒出人来，吓的一下子跳了起来，尖叫不已.然后就见无数黑色长鞭蓦然扬起，如灵蛇般在空中打了个卷，就把那些来势汹汹的匕首纷纷卷落在地.

　　杨吉儿大怒，断然喝道:"就这么点本事吗?"从腰间拿出一个竹管,探手拔出,就见一道华彩猛然从那竹管里冒出，直穿过破烂的大营,冲上天际.然后就听外面呼叫声随之响起，无数人声嘶力竭的呐喊:"粮仓起火了!"

　　杨吉儿娇笑一声，神态庸懒,那些黑衣人簇拥在她的身边似乎另她越发的没有顾及,只听她笑道:"李公子,你烧榆次军粮的时候有否想过自己会有今日呢?"然后高声道:"本宫诸事繁杂，今日就不陪你们玩下去了。"话音刚落就见一条银白软索一下从房梁上垂了下来，杨吉儿身形陡转就一把攀了上去，几个起落就已经攀上了顶部,李秀宁的手下刚想追击，就被那群黑衣人阻隔了下来.

　　眼见她就要逃之夭夭，突然只见李智云长笑一声道:"走的这般容易吗?"说罢手中长鞭蓦然卷上了她下面的银白软索,身形如鬼魅般就随之攀了上去,一把抓住她的纤足,略一用力就将她拉了下来，两人一齐落在地上.

　　只见杨吉儿玉容微怒，轻诧道:"这般不怜香惜玉吗?"然后身子一转就犹如一只狸猫一般从李智云的掌控下逃了出来，李智云手上一松,就见一件华美的锦衣飘然落在地上，杨吉儿露出内里的雪白的武士劲服,展现出无限美好的曲线和威风泠泠的英姿.

　　秦琼在一旁笑道:"幽隐公主未免也太过心急,我们公子还未说要娶你过门,你就这般的等不及要自己脱衣服吗?"

　　杨吉儿秀眉一挑,低笑道:"那要不要本公主脱了衣服来服侍你呢?"说罢闪身就攻了上来.像变了一只雌虎一般，身形如鬼魅地忽退忽进,一眨眼就已经冲到了秦琼身边，腰肢像装了弹簧般有力的扭动着，把腰腕之力发挥的淋漓尽致,手中长索则若长江大河,无孔不入的攻来.

　　突然只听李秀宁蓦然长啸一声，顶上的营帐一时之间就宛如要四分五裂了般咯吱作响,然后就听哗啦一声，整个营帐好像被人在外面用大绳拉散,众人一下子就暴露在漫漫星空之下.

　　杨吉儿眉梢一挑,暗道一声不好，本以为事情会进行的顺利，趁他们不备时杀了李秀宁等主帅,然后就逃之夭夭,可是现在明显他们是有备而来，人数众多,还这样到了中军大营里，受上万人的围攻，哪还有生还之所.秀目一扫，就见四周全是明晃晃的弓箭,看这架势,刚刚他们放火烧营也来的并不顺利，杨吉儿眼见方才营中众人正往外退去，心想现在弓弩手不敢出手,完全是怕误伤的主帅，若是让他们全都退出去，到时候万箭齐发,那还不插翅难飞?想到这,蓦然就有了定计.手中故意一慢,一下就被秦琼打了一拳,身形如一只大蝶一样飞了出去.秦琼一愣,暗想这女子身手高明怎会这么简单就被自己伤到，正暗自奇怪，就见杨吉儿身形中空中巧妙一转，蓦然向晓禾的方向飞去.

　　众人大惊,李智云狂吼一声，一刀杀死一名黑衣刺客就要冲上来，却被旁边的鲍烛一把拽住手臂,李智云定睛看去,只见那杨吉儿面色惨白,嘴角流出一道鲜红的血线,分外诡异.而晓禾却被她牢牢的抓在手里，一把尖尖的匕首正抵在她纤细的脖子上.

　　李秀宁素手一摇,正在混战的人们就渐渐的停了下来，经过刚刚的一番血战,黑衣刺客已所剩无几,此时人人面色凝重的退回到杨吉儿身边，严阵以待.

　　李智云厉声道:"贱人!今日你若是敢动她一根汗毛，我保证你见不到明天的太阳."

　　杨吉儿紧抓着晓禾的脖子，两张相同的面容杂在一起,全无半点分别，看起来别有一番诡异.杨吉儿面容微抬看向天边的一线光亮,此时天色马上就要大亮,太阳已隐隐有将初之势.只见杨吉儿笑了一声，却突然叉了气,大声的咳嗽了起来，一会，才缓缓的开口道:"你吓唬我吗?我生平却最怕人有吓我了.不过我倒要看看，你是怎么不让我看到明日的太阳的."

　　说罢扬起另外一只手，一拳重重打在晓禾的腹部,晓禾闷哼一声，一下子被打的弯下腰去.

　　李智云目眵欲裂,厉声道:"住手!"

　　杨吉儿见他生气，却笑的越发的开心，手中的匕首稍一使力,一道赫人的血线就自晓禾的脖子流了下来。杨吉儿作态道:"你别吓我啊!你吓我,我手会抖的."

　　柴绍一把拉住李智云，上前一步,沉声道:"我们放你走，你把她放了."

　　杨吉儿笑道:"我可信不过你们，要走也要她送我们走."

　　鲍烛怒道:"你不要得寸进尺!"

　　杨吉儿低头看了晓禾一眼,声音微酸道:"小妹妹，你好遭人疼啊,这么多人看不得你受委屈,可是我呢,却偏偏喜欢看人着急,你们大可以等着,反正我有的是时间."

　　晓禾怒气膨胀，眉目间一阵厌恶,忍不住嘟囔着,"变态!"

　　杨吉儿一愣,刚想说话，突然就听外面一阵震天的喧嚣，似乎有无数的人杀将而来，此时大营的人马大部分在这里，其余的纷纷跑去粮仓救火,外围防范疏漏，没想到这时竟然有人攻上营来。晓禾心中一时大惊,心知此时若是有人袭营仓促间应战那定是全军覆没的局面.就见杨吉儿突然高声笑了起来，道:"终于来了吗?"然后一束烟花蓦然从她手中放出,在上空炸开，分外好看.外围的喊杀声更加的猛烈了起来.晓禾一时间恍然大悟,原来这女人今晚在这里作乱就是为了吸引众人的注意,好为外面的敌军做掩护.此时外面根本就是一处空营,眼见无数的黄衣敌人瞬间就杀了进来，人数众多,兵马荒乱,晓禾转头看去，只见当先的一个浓眉大眼,看起来倒是有几分眼熟.

　　突然秦琼朗声喊道:"尉迟将军,看来美良川给你的教训还不够深,今夜又来讨死吗?"

　　那马上男子沉声道:"鹿死谁手,还未可知,秦将军说这话是不是太早了."

　　"尉迟将军所的是，鹿死谁手犹未可知!"

　　一声暴喝蓦然自营地的另一方响起，杨吉儿大惊,转过头去，只见无数黑衣黑甲的军队自营地四面八方奔了过来，笙旗招展，军容整齐，排山倒海一般有着无限的杀气.当先一人面容英爽,气质傲人,一声黑衣,外罩黑绒大裘,显示出了无比的风姿与威慑.

　　李秀宁笑道:"二哥,你来的倒是及时."

　　李世民突然扔过来一颗头颅,上面还在向下不断的滴着鲜血.只听他朗声笑道:"路上看到一些宵小之辈正摸上山来，就顺路取了这颗头颅,将军看看，这是不是你的朋友呢?"

　　晓禾定睛看去，只见那人赫然正是白日里还在夏县耀武扬威的吕崇冒.心思还没有转换过来,就听身边的杨吉儿蓦然悲鸣一声，大喊道:"爹!"

　　晓禾大惊,心想这女人不是隋炀帝的女儿吗?从何处又冒出这么一个爹来，正奇怪着,突然感觉杨吉儿身形微抖,好似就要站立不住,晓禾暗道此时不逃更待何时?蓦然张开嘴对着杨吉儿的手臂就咬了下去.杨吉儿吃痛,本能的送开了手，晓禾向后面一跃,刚要逃,就见杨吉儿又追了上来，晓禾心中一时发狠,心道你刚才打我打的挺来劲啊!冲着她的脸就狠狠的抓了下去.杨吉儿大惊,晓禾没想到这么轻易就得了手，可是入手却甚是柔软，晓禾一呆,身子一把被人抱紧,然后腾云驾雾般就退了过去,晓禾抬起头来就正好撞进了李智云激动欣喜的眼睛。一时间，仿佛什么都不再重要了,脑袋猛然反应过来方才的种种,一时间心中喜乐无限,低头看去，只见手中白红一片，却不是血肉,赫然是类似于面粉之类的东西.

　　只见方才的杨吉儿此刻面容禁毁,露出她本来的面目，眉清目秀,却全不是方才的样子，晓禾恍然反应过来，低呼道:"易容术!"

　　尉迟恭一把将那女人抱上战马，沉声道:"李世民果然名不虚传,青山不改,绿水长流,咱们大家就此别过,后会有期."说罢掉转马头一声呼喝就要带着众人离去.

　　李智云厉声喝道:"走的这般容易吗?"将晓禾推给一旁的秦琼一下跳上战马,朗声道:"哪里逃!"

　　无数的人马一时杀将而上，战马狂嘶,喊杀震天,一场酝酿已久的战役终于展开.

　　-------------------

　　天色已蒙蒙大亮,晓禾站在李世民的旁边,后面是柴绍李秀宁一众人,在营门口翘首以望,突然一队人马轰然而至,李智云当先跳了下来，对着李世民道:"二哥."

　　李世民上前扶起他来,笑道:"怎样?"

　　李智云眉目一拧,沉声道:"让他跑了，还请二哥治罪."

　　李世民道:"这才符合尉迟恭的作风，怎会这般没有退路,寻相想必必在山下接应,逃就逃了,早晚还是要落在我等的手里."

　　李智云眉一动却并不出声.李世民拍了拍他的肩膀,笑道:"凡事不能十全十美,你这次火烧榆次粮草，煽动民变,连接抗军,又识破了敌人计谋，不费吹灰之力的拿下夏县,已是天大的功绩,连为兄都自叹不如,你还有什么不满意的."

　　众人见他说笑,也一起笑了起来。李秀宁缓步上前，笑道:"我们小五是越来越能干了."

　　秦琼说道:"五公子天纵奇才,真是难得的帅才.今次这仗打的是真叫痛快."众人一时哈哈大笑,晓禾站在人群里，微微咧开嘴角，也是抑制不住的满脸喜悦.

　　李智云紧皱着眉头，摇头道:"我不是因为这件事,刚刚我在山下劫到了被尉迟抓走了的俘虏,永安王等人都遇害了."

　　众人笑声戛然而止,李世民皱眉道:"这事也在预料之中，不是我们能够阻止的，五弟你也别太自责."

　　李智云叹气道:"可是还找到一人,哎,你们自己看看吧."

　　身后突然有亲兵走了上来，手中掺了一个昏迷不醒的人.众人定睛看去，蓦然大惊失色.李秀宁急忙上前，伸手在她脸上摸了一把，不见有什么异处,随即转过头来紧紧的盯着晓禾.

　　晓禾也是目瞪口呆的看着那人,神情一时有些恍惚,心底一股不祥之感缓缓的升起,随即转过头去,愣愣的看向紧盯着自己的众人,想说什么，却一时说不出口来.

　　许是一路的颠簸让那人惊醒,她缓缓的睁开了眼睛，恍惚的看向众人，随即一眼看到了李智云，仿佛捡到了救命稻草一般，眼泪蓦然一滴一滴的落了下来，对着李智云哽咽道:"公子救我!"

　　鲍烛定定的看着她,许久,缓缓的吐出一口气,沉声道:"她,才是真正的大隋公主,杨吉儿."

　　那女子大惊,蓦然转过头来，却一眼愣在了晓禾那张和她一模一样的脸上.

　　-------------------

　　
［正文:第六十八章：前廷秘史（上）］


　　一行人走进中军大帐,李秀宁坐在李世民的下首,柴绍也随之坐了下来，然后转过头来担心的看了晓禾一眼，却见她低垂的头，身形平静，看不清楚是什么情绪，柴绍缓缓的叹了口气,今日之事,一波未平,一波又起,实在另人抓不住头绪.李道宗这次也随着李世民前来，方才一直在后营督战,此刻才算是见到了众人，和大家打了个招呼，就直奔晓禾而来，神情轻松的说道:"好久不见，姑娘风采更胜昨日啊!"话音刚落，就见晓禾慢慢的抬起头来，幽幽的看了他一眼，却并不答话,活像丢了魂一样的不言不语,鲍烛随后走了进来，冷冷的打量了李道宗一眼，就傍着晓禾坐了下去.

　　李道宗莫名其妙的碰了软钉子，也是一头雾水,眼见李世民，李秀宁,柴绍,孙鹭然,秦琼,殷开山,马三宝等人都坐好了，也就笑呵呵的走到李世民面前，笑道:"二哥,这仗打的可真叫痛快啊."

　　李世民淡笑一声，就招呼他坐下,李道宗一看左边第三位,不由得心中有些疑惑,下面应该留一个位置给李智云的，可是另外一个是留给谁的呢?不过当下也容不得他多想，笑着就走了过去,转过头去和下首的秦琼说笑了几句，只是平日里风趣可亲的秦琼这时候也是有些心不在焉，只是随口敷衍着,不知道在想些什么.李道宗这时才反应过来，刚刚这段他不在的时间，定是发生了什么事情，也就识趣的闭上了嘴.

　　果然，不一会,幕帘一张,李智云走了进来。身后还有着两名仆婢,小心的扶着一名女子，而那女子的长相竟然和苏晓禾一模一样.

　　李道宗心中大惊,连忙向晓禾看去，只见她眉色间淡淡的，目光却紧紧的盯在李智云的背上，而众人却一幅早就了然于胸的样子，只是人人看着那女子，神色倒不是多么的慌乱.

　　待众人纷纷坐定,李世民轻咳了一声，随即说道:"姑娘可好些了?"

　　那女子姿容惨淡,苍白的面色透着股楚楚可怜的滋味,可是眉目间却有着一股高贵的俊秀，即便是这样的狼狈下也是神情淡然，丝毫没有失了礼数,只听她轻轻的说道:"多谢秦王相救,吉儿此翻能保住性命,全仗诸位舍命相救,大恩大德无以回报,再此只能向诸位叩首,以表谢意."说罢就真的在坐席上盈盈拜了下去.

　　李世民大惊,连忙自坐席处站起身来，上前一把将她扶起，正色道:"公主身份高贵，怎能对在下行此大礼,这不是折杀臣子吗?"

　　杨吉儿自嘲的微扯嘴角，轻笑道:"亡国之人，还有什么身份可讲,现在这天地之间,无人不可欺负于我，秦王这般说话，莫不是在笑话我吗?"

　　李世民貌似真诚的说道:"公主万勿这样说，陛下在洛阳遇害,家父痛不欲生,这次河东事情一待结束，我们立即发兵洛阳为陛下求一个公道，公主万金之躯,千万要节哀顺便，自我珍重啊."

　　杨吉儿眼泪终于再也忍受不住，声音哽咽道:"此恩此德,情比天高，我代父王在此谢过王爷了."

　　李世民连忙推辞一番，才退回了坐位里，随即看了鲍烛一眼，最后才沉声向李智云道:"五弟,这事情由始至终,到底是怎么回事,你来解说一下吧."

　　李智云刚要出口，就听杨吉儿道:"还是由我来说吧,有些事情，五公子也不清楚."

　　李世民点了点头，就听杨吉儿轻声道:"事情是这样的.父王驾崩之后,我就随同几名护卫逃了出来，到了原先父王的旧将王行本的薄坂,可是几个月前，薄坂旁的降阳河突然挖出来一个石人,上面说什么杨氏,妖孽乱世,于是每日都有薄坂的百姓聚众在王行本府前,要他将我交出来，当街烧死,以慰神预."

　　晓禾心中蓦然一惊,不由得向李世民望去，只见李世民也是惊讶的望了过来，而一旁的秦琼，殷开山，李道宗等人则各个的一脸尴尬之色,还好杨吉儿低声讲述，没有注意.因为这个石人就是当初他们为了对付魏征而故意做出来，陷害杨妃的，没想到竟然让杨吉儿平白遭殃.李世民冲着晓禾微微摇了摇头，晓禾会意也就不在说什么，只听杨吉儿继续道:"后来我心里担心，就派人出去暗察王行本的态度，结果却发现他暗中连结了刘武周准备造反了。我知道他若是要造反我的性命定然不保,于是就连夜从薄坂悄悄的逃了出去,他一直以为我不过是个柔弱女子,也不会怀疑到他身上，所以对我防守并不严密。果然第二日他就下令要将我杀之敬天，并起兵造反,可是那时我已经逃出薄坂城了。"

　　众人听的微微点头，王行本后来的却是造反了,算算和这女子说的时间也吻合,可是后来被唐军攻破,投到了夏县吕崇冒营下,也不知道现在是生是死.

　　秦琼微叹道:"公主真是冰雪聪明，不然可就要遭大难了."

　　杨吉儿轻笑道:"多谢将军夸奖，吉儿实在不敢当,将军若是像我一样，终日颠沛流离，朝不保夕,就明白了不过是遇上这种事多了，才会凡事都有些警觉的."

　　屋内一时寂静无声，众人心中微叹大隋说倒就倒,这曾经的天之娇女也不知吃了多少苦头,才从一个无忧无虑的锦衣公主落到了今日这般处处小心，步步为营的境地.也不知道她到底被多少人出卖过，被多少人欺骗过了。一时间,人人禀住呼吸，不再说什么.

　　只听杨吉儿续道:"可惜我毕竟是一个小小的女子，刚逃出薄坂不久就被王行本的人追了上来，我的几个侍从为了救我全部被杀，眼看我就要也被杀死,天幸竟然遇上的五公子,不然吉儿这条性命就不保了。"说罢脉脉的向李智云望来.

　　李智云神情一动，淡淡的向晓禾这里看了一眼，随即轻声道:"公主不必介怀,我不过是一时认错了人,才误打捂撞救了公主,公主不必放在心上."

　　这话一出口,众人立马全部转过头来神情奇怪的看向晓禾.晓禾听了他这话一时脸色绯红，却也陡然间扫去了心中的一切不快，连忙抬起头来，定定的看着李智云柔和起来的眼睛，神情愉悦,嘴角也渐渐的牵了起来.

　　秦琼等人却是陡然明白了过来，纷纷低笑了一声，只有李道宗眉头微皱,缓缓的转过头去看向神色平静的李世民，蓦然想起了晓禾挂帅前的那一个夜晚,李世民回营后那凌乱的神情.一股不祥的凉气缓缓的从他的胸口处升了起来，他微微半眯着眼睛，不知道在想些什么.

　　李秀宁见杨吉儿一时尴尬的脸色,连忙轻姹道:"五弟!"然后转过头来对着杨吉儿说道:"小弟冒昧了，公主继续说."

　　杨吉儿仿若所思的看了晓禾一眼，随即对着李智云说道:"不管怎样，总是公子救了吉儿的性命,这份恩情总是要记在心间."然后转过头来继续说道:"五公子一直追着王行本等人进了薄坂，孤身单骑屡次和王行本的大军周旋，好在后来公子的部下赶来，将我救出，又一举毁了王行本的薄坂大营,逼的他仓皇逃串,着实给吉儿出了一口胸中的恶气."

　　李世民长叹一声："原来薄坂也是五弟攻下的，我前一阵子还在奇怪到底是谁在薄坂发动的战乱，五弟这次的功劳实在是不可估量，回头我定然会上告父王,为五弟加官进爵,大肆表功."

　　李智云低声道:"二哥过奖了。"

　　李世民沉声不语,示意杨吉儿继续说下去,杨吉儿点了点头，低声道:"后来我就在五公子的军中住了下来，由于之前的奔波，一到那里就病倒了，承蒙五公子照顾，才保下命来，可是说来惭愧，我醒来之后却以小人之心度君子之腹,思前想后,竟然趁夜里逃出大营.可笑的是刚逃出不久,就遇上了张达的军队，他们则硬是说我是大唐的圣女,不由分说的就抓了我去了夏县.偏巧到了夏县之后，张达刚走，王行本就来投靠，立马就认出了我的身份,知悉了我和苏姑娘形貌相似，又得知秦王和五公子将要来袭,于是就让吕崇冒的女儿假扮于我，冒充大唐圣女,假意让她被你们救走，好掩护尉迟恭的袭营.后来的事情你们就都知道了。"

　　众人长出了一口气,谁也没有想到事情竟然这么复杂，若不是当晚李智云见了晓禾之后就觉察出事情不对，而鲍烛又知悉了那女人的身份，恐怕事情的结果就会完全两样，这其中的关节疑窦重重,就连王行本吕崇冒等人也没有想到会有这么多的变故，而现在所有的疑惑全都要归于杨吉儿和苏晓禾毫无二至的长相了。一时间，众人的目光全部集中于鲍烛的身上，李世民微笑道:"这位仁兄，现在可以告诉大家你的真实身份了吗?"

　　鲍烛看了晓禾一眼，随即沉声道:"在下宋知秋,家父是前朝宫廷守将宋明胃,曾经是晓禾和公主的亲生母亲苏贵人身边的第一兵卫。”

　　众人低呼一声，虽然早就有心理准备觉得两人必定有联系，只是没有人料到竟然真的是亲姐妹，一时间，所有的目光齐聚在宋知秋的身上，因为知道他接下来的话必将更加的惊心动魄.

　　帐外风声忽起，晓禾侧过脸来，一时间仿佛听不到鲍烛的声音，李智云目光柔和的投在她的身上，让她突然觉得身体里一下子充满了力量，她转过身来淡笑道：“这么说，我竟然是杨广的女儿？”

　　众人见她打断鲍烛的话，还这样风清云淡的语气，不由得疑惑的看着她。杨吉儿转过身来，淡淡的看向晓禾，“怎么？你难道不想知道你的亲生父母是谁？不想知道你自己到底是谁吗？”

　　晓禾轻笑，然后摇了摇头，“苏晓禾当了二十多年的李府丫鬟，虽辛苦坎坷，却也不觉得有杨广这样一个父亲是什么值得自豪的事情，以前的苏晓禾是谁又有什么重要，重要的是我知道以后的苏晓禾会是谁。”说罢，目光柔柔的向李智云看去，李智云淡笑一声，说道：“对，知道以后会是谁也就可以了。”

　　随即站起身来，大步走过去，无视其他人一般，牵起晓禾的手，两人相视一笑就走了出去，留下一室愕然的人们。

　　--------------------

　　
［正文:第六十九章：前廷秘史（下）］


　　初春的天气些微的有一丝暖意，这里并不是寒冷的北方，所以在中国大地还大部分还被冰天雪地所覆盖的时候，河东的积雪已经渐渐的融化，嫩草出头，杨柳抽丝，到处是一片生机盎然的景象。

　　转眼攻打刘武周就已经三个多月了。

　　晓禾坐在中军大帐之中，日前有小股的敌军来犯浩州，李智云作为浩州的军帅，遂率兵前往御敌，现在已经走了满一日了。晓禾百无聊赖的举起手中的一个香囊，拿起针线一针一线细细的缝着，一会，大功告成，咬断锈线，又串上早已做好的穗子，一个香囊就算是完成。这项工作，是晓禾近一年来最大的消遣了。

　　几个月的时间，说长不长，说短不短，可是却是晓禾到这古老的大唐以来，过的最清闲最舒心的一段日子。那日大败夏县之后，李世民继续他坚壁不出的策略，派各路人马分兵把守河东军事粮草要地，而刘武周除了几个较大的城池外，就别无他据，长期的抢掠已不足以养活他数十万的大军，河东一代又连年遭受天灾人祸，百姓收成不好，生活越发的难以渡日。太原这块龙盘虎踞的地界的形势逐渐的逆转了过来。到今天，攻破刘武周已经指日可待了。

　　晓禾柔柔的叹了口气，吩咐下属掀来帘子，只见外头日头偏西，天马上就要黑了。晓禾不由得担心了起来，都已经这个时候，还没有消息传回来，不会是出了什么事吧。

　　晓禾站起身来，坐了整整一日，腿脚几乎都有点麻了。她稍稍的活动了一下，就起身朝外面走去，一个小兵从一旁跟了上来，递过一个狐毛大裘，轻声道：“姑娘，外面还是阴冷的很，还是多穿点吧。”

　　晓禾点了点头，笑道：“多谢你了。”

　　那小兵见惯了她为人的客气，也没说什么，只是上前为晓禾打起帘子，就跟着走了出去。晓禾顺着大帐前的小径向前走着，他们这一处营地是在浩州的一处马场里，浩州的郡守本来要求他们住到城里去，可是李智云害怕官兵多了太过扰民，就没有答应。眼下大营中精锐大部分去前方御敌，营内倒是显得空旷了起来。

　　晓禾挨着营门口的一块巨大的石头坐了下来，目光遥遥的向远处望着，思绪却飘忽了起来，她不由得想起当日在夏县的一切，那日的夕阳也是这般的鲜红如血，凄迷醉人，那些恍惚的岁月轻柔的飘过她的眼睛，她缓缓的做了一个深呼吸，所有的一切真的就像是发了一场大梦啊！而现在回想起来，那梦中的一切却还是那样的鲜明，就好象是昨日发生的一样。

　　“小五！”

　　李秀宁突然厉喝出声，所有的人全部目瞪口呆的看着他们，只有李世民半眯着眼睛，不露声色的看着他们，不知道在想些什么。李智云牵着晓禾的手，缓缓的回过身来，手中掀了一半的帘子也被他缓缓的放下，他转过头来，想宽慰晓禾一下，却见到她满脸微笑的看向自己，那一句让她不要担心的话到了嘴边却再也吐不出来，因为他心里明白，眼前的晓禾或许要比他想象的坚强的许多。他不由得想起了三年前那一晚这当时不足十三岁的女孩子的坚持和倔强，突然他好象什么都不在乎了，一股干云的豪气在胸中升起。李智云笑着看了怒气冲冲的李秀宁一眼，明知顾问道：“皇姐有什么事吗？”

　　李秀宁见他不温不火的样子，一时间也不由得呆愣了一下，她的这个五弟一直以来都是家中最为孤僻怪异的孩子，和众位兄长关系向来不是如何的和睦，可是却偏偏有这样超凡的才华，才使得父亲对他的冷淡孤僻一再漠视的姑息，到了今天她几乎一时间都不知道该以怎样的姿态和他讲话了。她偷偷的瞥了一下在一旁不动声色的李世民，心中无奈的叹了口气，张口沉声道：“你知不知道自己在做什么？”

　　李智云看了晓禾一眼，随即笑道：“从小到大，我的头脑从来没有一刻比现在还清醒，比现在更加清楚自己在做什么。”

　　李秀宁眉梢一挑，皱眉道：“你该知道她的身份。”

　　李智云笑笑，“三姐说的是什么身份，李家的婢女？大唐的女仙？还是...”他突然冷冷的看了一边镇静安坐的杨吉儿一眼，“还是前朝亡了国的公主？”

　　众人蓦然呆愣，一时间不知道说什么才好，许久，只见李智云转过身来定定的的看着晓禾，声音低沉，却字字铿锵：“我只知道，她是三年前救我于绝境，无论生死都不肯放下我离去的那一个人，我曾经答应过她，要穷我一生，护她周全，我李智云说过的话，就算天翻地覆，黄河逆转，星辰陨落，也永远都不会改变。”

　　大帐内气息流转，人人定在当场，许久，只听杨吉儿轻柔的叹了一口气，扶着小几缓慢的站起身来，就走了出去。经过晓禾身边时，转过身来轻笑着看了她一眼，低声道：“你好福气啊！”随即就走了出去。

　　晓禾似乎此时才从方才的震惊中反应过来，她的眼眶不由得微微有些发红，眼看着李智云不可抑制的笑了起来，眉眼弯弯如月，自己何其有幸，竟然在这个年代找到这样一个爱自己敬自己的男人，晓禾嘴角微微翘起，她突然掂起脚来，在所有人瞠目结舌的惊呼中在李智云的额头上印下一吻。随即调皮的伏在他的耳边轻笑道：“我也是一样的。”

　　帐外大雪漫天，银白一片，所有的一切都如童话般美好，晓禾和李智云携手奔出帐外，翻身就跳上一匹战马，朗朗的笑声回荡在整个大营之中，无数人目瞪口呆的看着他们策马跑出大营。李智云英气傲人的策马急奔，一边拦着晓禾的纤腰，一边高声笑道：“你可要考虑好了，今日之后你这大唐女仙可是当不成了。”

　　晓禾依偎在李智云的怀里，声音清脆如玉珠落盘：“是做女仙不是做尼姑，况且一个虚名换了个老公，这笔买卖简直太划的来了。”

　　天上雪花纷飞，晓禾在漫天的大雪之中，三年来第一次笑的这般甜美。

　　“姑娘。”

　　一个声音打断了晓禾的思绪，那小兵走了上来，递过一个银狐的暖手抄来，晓禾把手插了进去，顿时感到了一阵温暖。太阳已经渐渐的落了下去，晓禾心中些微有点着急，其实她倒并不是担心李智云会有怎样的危险，李智云用兵如神，思虑敏捷，很少在军事上出什么纰漏。只是，“呵呵。”晓禾突然淡淡的笑了声，或许就是这样，当幸福突然来临的时候，人总是会产生一种莫名的患得患失，很长的一段时间里，都让她怀疑眼前这一切到底是真是假，总是会有一种很茫然的虚假感，似乎感觉一切都是那样的不真实，害怕某天一觉醒来，所有的一切都已经失去，那些所谓的幸福会突然的远离自己，而自己仍旧是那个无依无靠的孤女，无人问津。

　　不过，或许现在的她不会再成为孤女了。因为，毕竟多了一个哥哥，似乎，还多了一个姐姐。

　　那日之后，虽从没有刻意的问过，可是断断续续的还是由别人的嘴里得知了事情的始末。

　　苏妍清，这幅身体的母亲的名字。姿容无双，才貌双全，户部侍郎苏冒庭的女儿。家门显赫，集三千宠爱于一身，名副其实的天之娇女。鲍烛，也就是宋知秋，他的父亲是苏妍清老师的儿子，两人从小一同长大，情同手足，然而晓禾也听出了宋知秋或是他父亲宋明胄没有说出口的浅语，青梅竹马，两小无猜，自然也就产生了那些本不该有的情绪暗涌。可是在这股暗涌还没有成气候的时候，苏妍清很自然的入宫选秀，一朝选在君王侧，从此，宫墙内外，天涯海角，相会之日遥遥无期。很俗套的电视剧情，可是不同的是两人没有轰轰烈烈的携手而逃，或是生死相许，苏妍清安静的入宫，成为隋炀帝风流快活的妃子一名。而宋明胄却也有自己的苦心，终于在第三年凭借自己的才情武功在宫中谋了一个职位。事情波澜不惊，风平浪静，虽在同一面高墙之内，待到真正见面的时候却已是四年之后。风雨骤然而来，人力卑微而渺小，苏父在朝堂之上党争失败，全家获罪，苏父当街斩首，家中男定无一幸免，女眷皆被发配到边疆为奴，而苏妍清也受到牵连，由堂堂贵人被打入冷宫，而此时的冷宫弃妇却不为人知的怀了两个月的身孕，命运一时把他所能添加的所有灾难一昔之间全部扣在了这个柔弱的女子身上，昔日里得罪的妃子暗施黑手，屡屡迫害，让这个本就徘徊在生死边缘的女子更加的雪上加霜，怀胎之事被其隐瞒，无人知晓，她独自一人辛苦挣扎，怀胎七月却不幸早产，九死一生之际诞下两女，却遭人暗算。眼看就要香消渔笋之时，宋明胄却即使赶来，不想也只是见了最后一面，蓦然回首，岁月恍惚，年华不在，物似人非。苏妍清弥留之际，含泪托孤，便与世长辞。宋明胄悲痛之余，也只得带着一对双胞胎姐妹逃离皇宫，却不幸在路上遭人暗算，寡不敌众，身负重伤，九死一生也只带了妹妹逃出重围，姐姐却不知所踪。而仓皇逃到家中却发现家中老小七十二口除了小儿子藏到大花瓶内躲过一劫，其余全部丧命。万念具灰之下的宋明胄带着襁褓之中晓禾和不足七岁的宋知秋逃离京城，浪迹天涯，四海为家，不幸却在四年后因不堪病痛折磨，郁郁而终。于是年仅十一岁的宋知秋就和四岁的苏晓禾相依为命，四处飘零，看尽了人世间的人情冷暖，世态炎凉。最后被河东李家收留，才算结束了流浪的生活。于是，从此本该杲杲在上的皇族贵女，却在自己的臣子家中为奴为婢。宋知秋曾想过要带她走，却不幸在晓禾九岁时，两人无端的被人暗算，宋知秋心生警觉，此后，刺杀不断，好在宋知秋自幼随父亲习武，李家也算是一方霸主，而这种宫闱之事又不算光彩，才屡屡没有被他们得手。只是却也打消了宋知秋带晓禾离去的决心。事情就慢慢的被耽搁了下来，直到晓禾十三岁的那年，发生了那件谁也预料不到的事情，再想离去已经是身不由己了。

　　晓禾柔柔的叹了口气，双手在手抄中已经微微出了点汗，她抬起头来向远处望去，却见远方一片嫩草破土，一队人马迅速的奔了过来。

　　晓禾微微的笑了起来，前尘往事她哪里有力气去管去理会，抓住眼前的幸福，或许才是真的。

　　晓禾对着身边的小兵笑道：“快去准备，将军回来了。”

　　-----------------------

　　

　　
［正文:第七十章：两心相照］


　　一队人马奔进大营，一阵烟尘搅起。晓禾微微皱了皱鼻子，伸出手来捂在嘴上，向后退了一步，然后就见一骑战马急奔至晓禾面前，马上人剑眉星目，俊逸潇洒，一下身手利落的自马上跳了下来，自然的牵起晓禾的手，眉头紧锁道：“不是说了不要在外面等我吗？”

　　晓禾挥退了跟上来的亲兵，自己动手为李智云解下披在外面的大裘，搭在手臂上。微微笑道：“你倒是臭美的紧，我在营里坐了半日，憋的难受，才出来透透气的，和你又有什么关系？”

　　李智云一晒，看都没看晓禾一眼，漫不经心道：“你尽管嘴硬吧。”

　　两人几步就走进了大营，李智云吩咐下属自己下去休息，今日出去并没有什么战事，只是四处的视察了一下。近来战局稳定，唐军屡战屡胜，倒是引起了刘武周的警惕，于是几乎便没了大的战役，只是不断的有小规模的骚扰。李智云前些日子接到李世民的命令只是要求他驻守，李智云心中明镜高悬，只是淡淡一笑，就清闲的执行了起来。毕竟这场战役的主帅是李世民，他不好太过张扬。前断时间他屡屡破敌，出尽了风头，不但李世民，就连李建成都上奏李渊，说什么他年纪幼小，刚刚出使了突厥，应该及早回来修养云云。还好李渊没听他的，却也只是下令要李智云安心在河东助李世民剿灭刘贼，一切听从李世民军令之类的，也没说别的话。李智云淡淡一笑，这个如今已黄袍加身的父亲也不是那样简单的。

　　“怎么？在想什么？”

　　晓禾为李智云递上一块热帕子，见他迟迟不动，就出声问道。

　　李智云被她打断，见她神色淡然的看着自己，可是眼睛却掩饰不住的有一丝暖暖的担忧。不由得心中一暖，接过她手中的帕子，擦了一把，一日的风尘劳碌顿时消了大半。笑笑说道：“没想什么，有点饿了，饭准备好了吗？”

　　晓禾疑惑的看了他一眼，轻声道：“我叫人送上来，你早上出去也没有吃东西，这已是整整一日了，才想起来饿吗。”随即接过帕子，低头看了一眼，眉稍一挑，“真脏！”

　　李智云闻言一愣，慢慢的抬起头来看向晓禾，“你今天存心找茬？”

　　晓禾看着他的神色，心中缓缓的确认着他的认真程度，一会，蓦然转身道：“我不和你一样的。”就要向门外走去，刚走两步，就突然加快脚步向外跑了起来，眼看手就要搭上帘子，身子猛然一紧，就被人一把抱住。

　　晓禾暗叫一声糟糕，竟然功亏一篑，却还是用力的挣扎了起来。这一年来晓禾认真锻炼，偶尔还和李智云学习剑术，后来见每天早上李智云练兵的早操比较有意思，就也跟着早起跑跑跳跳。李智云对她素来宽厚，除了在一开始稍稍皱眉了一下，就再也没管过她，晓禾也乐得逍遥自在，于是每天的浩州清晨练兵，就多了一道别致的风景线，众人总是能看到晓禾一个女的穿着一身不伦不类的宽大衣衫在一旁伸胳膊伸腿练的满头大汗，口中还一二三四的吆喝有声。时间长了，大家慢慢习惯，偶尔有哪一天见不到晓禾出来，众人往往还要疑惑半天，纷纷互相询问，那个和气的小圣女今儿怎么没来啊。

　　不过这番锻炼下来，晓禾的体力的却是好了很多，这一年来好吃好睡也没有生病。可是任她苏晓禾如何的有进步，也不是李智云的对手。李智云扳过她的手臂，使了个巧劲的小擒拿手就将她牢牢的控制在了怀抱里。门外一阵帘幕晃动，晓禾一时顾不上李智云，心中大窘，心想这个样子要是被人看见，还不知道要在营里怎么做人。正着急着，突然只见李智云一脚踢飞几上的一块方印，只听哗啦一声，一阵碗筷砸碎的声音就传了进来。

　　亲兵的声音慌忙道：“属下该死，属下打翻了将军的饭食。”

　　李智云嘴角升起一丝狡秸的笑容，对着帐外沉声道：“不碍事，再去准备一份吧。”

　　外面的人如临大赦，慌乱的收拾了一阵，就急忙离去了。

　　李智云低下头来，看了看怀里的晓禾，轻笑着将头低下来，把脸贴在晓禾的颈项上，缓缓的摩挲着，“你个臭丫头，我辛苦了一天了，你见了我就不会说两句好听的。”

　　晓禾渐渐的放松了下来，也不动弹，任由他在自己的脸上细细的温存着。淡淡笑了笑：“看你精神还好，跟你闹着玩呢。怎么样？今天没事吧？”

　　李智云伸出手去，对着帐外的守兵做了个手势，吩咐暂时不要放人进来。那守兵见晓禾在里面，哪还不知道什么事，只见幕帘一动，就被人从里面挂上。

　　李智云拥着晓禾，顺势就在铺着皮革的地上坐了下来。营帐内青烟袅袅，暖炉里炉火腾腾，晓禾半靠在李智云的怀里，缓缓的闭上眼睛，神情轻松的将头枕在李智云的肩膀上，有一搭没一搭的听着李智云把今天的战事说给她听，一天的紧张一时间都松懈了下来。

　　李智云拥着她柔软的身子，这一年来，他们虽是关系亲密，可是始终没有更进一步的发展。晓禾其实心里也没有觉得怎样，虽所在现在她也只是个单纯如水的女学生，可是毕竟有着现代人的前卫思想，况且她在心中也已经差不多的把李智云当成了可以共渡一生的人选，所以即便是李智云有什么要求，她也未必就会反对。可是李智云却一直以来没什么大的反应，她一个姑娘家也总不能主动要求大家还是把生米煮成熟饭吧，不被他一巴掌拍死才怪。

　　其实算来，李智云的接受能力已经不错了，对于她这个现代人的诸般想法早已经见怪不怪了。晓禾突然忍不住的笑了起来，回过身来环着李智云的脖子：“听说王行本被抓了，好象这几天就要被处决了。”

　　李智云没料到他突然说这个，混不在意道：“听说了，怎么了？”

　　晓禾笑道：“给你的老相好报仇了。”

　　李智云眉梢一挑，沉声道：“什么老相好？”

　　晓禾一下自地上站起了身来，笑道：“大隋的吉儿公主啊！”

　　李智云一愣，随即眉头一皱，利马站起身来，“看来今天非得好好的修理你了。”

　　晓禾惊叫一声，就顺着皮毛毡子往里面跑去，跑了几步，摆开了一个太极拳的起手势，调皮道：“谁怕谁啊！”

　　李智云自然没见过太极拳，看到晓禾的姿势不免一愣，问道：“你这又是什么名堂？”

　　晓禾骄傲的笑了一声，朗声道：“打的你满地找牙的名堂，还等什么呢？怕啦？”

　　李智云嗤之以鼻，“大言不惭。”说罢就一把冲了上来，晓禾趁着他离开门口的间隙一把从他的手臂下钻了过去，一把打开了幕帘，对着外面的守兵说道：“将军快饿死了，快把饭菜送上来啊。”

　　送饭的小兵早已在外面伺候着，此刻见晓禾出来叫，连忙走进来给李智云摆上饭菜。李智云又被晓禾摆了一道，一脸掩饰不住的怒气，可是却还是无奈的走到了小几后面，大口大口的吃了起来。晓禾见他吃的快，连忙倒了一杯茶水送了上去，“慢点，又没人跟你抢，小心噎着。”

　　李智云抬起头来，淡淡的看了她一眼，便又低下头去继续吃饭，也不说话。晓禾也不在意，仍旧笑呵呵的看着他，不时的给他添汤夹菜，伺候的小兵见没自己什么事，也就识趣的退了出去。帐内一时间寂静无声，晓禾笑眯眯的看着李智云，和气的说道：“开心点了吗？你今天有心事，可没跟我说。”

　　李智云正在吃饭的动作一愣，许久，才缓缓的抬起头来，定定的看着晓禾，原来，已经看出来了吗？他放下筷子，伸手抚上晓禾光洁如玉的脸庞，沉声道：“只要有你在，就没什么事可以让我不开心。”

　　晓禾笑的越发的温柔，一双眼睛弯弯的像是一只月亮，满眼的温和，“我知道。”

　　李智云笑笑：“无论怎样，我一定不让你离开我身边。”

　　晓禾一惊，忙问道：“发生了什么事呢？”

　　李智云笑着摇了摇头，“没什么，你不用担心。”见晓禾还是瞪眼看着自己，叹了口气，“父皇要来河东了。”

　　晓禾一呆，愣愣的就不再说话，李渊，李渊吗？

　　外面渐渐的黑了下来，明月升起，万物皎洁。李智云见晓禾不说话，就伸出手来紧紧的握住了晓禾的手，帘子被人高高的掀了起来，晓禾望着天上的明月，轻声道：“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　李智云一愣，转过头来深深的望着晓禾，低低的念了一遍晓禾刚刚说过的句子，然后更紧的握住了晓禾的手掌：“别担心，你不相信我吗？”

　　晓禾抬起头来看向李智云棱角分明的脸庞，轻轻的笑了，她缓缓的靠过去，将脸贴在李智云的胸膛上：“这天下，除了你，我还能相信谁呢？”

　　李智云温和的看着她，嘴角慢慢的牵出了一抹微笑，他伸手挑起了晓禾的下颚，缓缓的低下头去，温软的双唇慢慢的印了上去。

　　晓禾温顺的闭起眼睛，未来怎样，她不愿去想了。

　　让时间，就停止在这一刻吧。

　　世界寂静，万物安然。

　　-------------------------

　　

　　
［正文:第七十一章：沧海月明］


　　白日里喝了点酒，又辛苦了整日，李智云身上乏的很，晓禾为他整理了床铺，就离开了他的营帐，要他休息。看着晓禾的身影婷婷袅袅的走了出去，李智云眉眼含笑，感觉南争北讨了这么多年，还是头一次这么安逸的，不由得轻笑出声。

　　风轻轻的吹着，透过厚厚的帐门，柔和的吹了进来。已是初春时节，河东一带大地回春，气候温和，四野里一片生机昂然的景象。到了夜里，更是静谧恬然，李智云按卧在塌上，第一次开始冒出了这样的想法，若是没有战争，那该是怎样的一番光景啊。

　　刚才还是一身的困意，这一会却没那么想睡了。李智云在床上辗转反侧不能按睡，脑海中竟是晓禾娇好的面容和温暖的笑颜，还有她时而调皮，时而可爱的微笑。这时，忽听帐外一股悠扬的笛声远远的传了过来，李智云凝神听了一会，发现竟是晓禾白日里经常在嘴边哼唱的曲子，一时心中一暖就坐起身来，披上一件外套就走了出去。

　　军中大部分人此时已经睡下了。近来没有什么大的战事，人人精神放松下来，没有了前些日子那种紧张的压迫感。为了这事李智云几天前还真真的发了一场脾气，还是晓禾劝了他说什么要礼贤下士，关爱部下一类的话。李智云寻着那轻逸悠扬的笛声越过一个高坡缓缓的走了过去。夜里的风轻柔抚面，李智云一时只觉得神清气爽，困意全失，嘴角含笑的向前走去，心想着自己还从没听说这小丫头还会吹笛子的，看呆会怎么修理她。

　　笛声越来越近，走到后营一个比较开阔的地带，四下里火把晕暗。李智云顺着那声音走近，突然看到一个苗条的身影缓缓的走来，他心中一喜，刚想说话，却发现晓禾同自己竟然是向着一个方向走来。伊人一身雪白长衫，身影曼妙，莲步轻移，恍如月下女仙。李智云眉梢一紧，心下蓦然一阵紧蹙，他缓缓的跟在晓禾后面，只听那笛声幽远淡漠，仿若空谷幽兰般有一种寂寞一感，此刻近处聆听，更是有一种缠绵的忧郁之态。可是李智云却全不在乎这个，他只是眉头紧锁，心中默默盘算着，到底是何人在吹奏这首晓禾常常哼唱的曲子。

　　远远的，只见晓禾停住了脚步，她柔柔的站在那里，低头跟一个兵丁摸样的人说了几句话，一会的工夫，就转过身来，向来路走来。李智云身形微转，就匿藏在灯光的死角里。晓禾缓缓的经过他的身边，脚步较来时微微有些沉重，李智云站在那里，看着她越走越远，却没有追上去。一会只是闪出来，向着那个吹笛子的人走去。

　　很意外的，只是一个普通的士兵。身材粗壮，满脸黝黑，一双手上全是拿刀拿枪时日长了留下的老茧。怎么看也不像是一个会吹出这样美好笛音的人。那人拿着笛子正在傻傻的看着晓禾离去的方向，似乎还没回过神来。突然看到李智云站在身边，吓了一跳，连忙对着李智云下拜道：“将军。”

　　李智云不记得自己的队伍里还有这样的一个兵，只是看起来却有几分眼熟。就问道：“你是何人？”

　　那兵丁连忙答道：“小人是秦王帐下的斥候，昨天来浩州送信，将军昨天晚上回来时见过我的。”

　　李智云默想了一下，又看看这人，才恍然想起昨日来军中发放粮草的军需官中的却是有这样一个斥候，只是当时他在人后，天又昏暗，一时没有注意。他缓缓的点了下头，沉吟半晌道：“刚才那曲子是你吹的？”

　　那人神情一动，连忙低声道：“小人夜里睡不着，胡乱吹的，打扰的将军休息，小人该死。”

　　李智云摆了摆手，犹豫了一下，却还是问道：“这曲子，是你作的？”

　　那人忙摇了摇头，说道：“小人哪有那份能耐啊！小人的父亲以前是个做乐器的工匠，小人受父亲影响，对这乐器就略知一二，这段时间，在军中每逢深夜就能听到秦王吹起此曲，小人觉得这曲子好听的很，时间长了也就记住了。今天晚上睡不着就出来想找个僻静的地方吹上一曲，不想却打扰了将军的休息，小人实在该死。”

　　那人仍在喋喋不休的说着，却没发现智云的脸色一时间竟苍白若纸，他紧紧的抿的双唇，愣愣的不动也不说话，许久才缓缓的出了一口气，声音低沉，“这曲子，你以后不要再吹了。”

　　“啊？”那人一愣，抬起头来，就见李智云的身影已远远的走开，只是却全没有了他以往一贯的雷厉风行的姿态，那步子竟然也沉重了起来。

　　这人愣愣的呆在那里，许久，他缓缓的抬起手中的笛子。神情一时间有一分茫然。

　　不远的树下一阵脚步声响起，这人忙把头转过去对着来人恭敬的行礼道：“先生。”

　　来人点了点头，青衫磊落，在月光下眉目稀和。他走了过来，拍了拍那人的肩膀，“明天你就回去，对你家先生说我多谢他的曲谱，大唐中兴的那一天，不会忘了他今天的功劳的。”

　　那人谨慎的点了点头，哈着腰小心的答道应了声是，就见那青衫人也缓缓的向营地中走去，手中随意的扔下一个东西，远远的看着，竟像是一根碧绿的长笛。这名大兵神色迷糊，拿起手中的长笛放在嘴边试探的吹了一下，突然一声尖锐的声音响起，那人似乎吓了一跳，连忙把那笛子拿了下来，却怎么也不敢再去吹了。看样子，竟像是完全不会吹笛子的人。

　　夜色渐渐的浓郁了起来，晓禾用手掬起了一捧水扑在脸上，神经一下子就清爽了许多。她用力的摇了摇头，想起刚刚那人说过的话，又不由得想起了替李秀宁挂帅的前一个雪夜，一张秀美的小脸一下子就垮了下来。

　　“姑娘。”一个亲兵在帐外叫了一声，晓禾走过去帮他把帘子打开，那人见了她一笑，说道：“水烧好了，我给姑娘倒上。”

　　晓禾笑眯眯的答应着，虽然来了这个没有热水器的古代，一天洗一个澡在这军中有点不太切合实际，可是无论是李智云还是这些下属的小兵，都还是很照顾她的卫生习惯，时不时的有人为她烧水，即便是没有李智云的军令，这些人也免费的为她义务劳动，从不例外。晓禾帮着那人打开内帐的帘子，哗哗的热水倒进了巨大的木桶里，到处热气腾腾的，晓禾的眉眼都恍惚了起来。那亲兵知道她为人随和，笑着问道：“刚刚是姑娘吹的笛子吗？可真好听。”

　　晓禾一愣，问道：“你怎么知道是我吹的？”

　　那亲兵笑着说：“我这几天晚上给姑娘守夜站岗，有听到姑娘在帐里唱呢。”

　　晓禾的一张小脸瞬间红了起来，幸好这里面热气弥漫，不至于被人看出来，看来一定是自己晚间唱歌唱的投入，被人家外面的人都听见了，连忙在心里告戒自己以后引以为戒，千万不要再丢这个脸面。

　　“这歌真是好听，是姑娘自己编的吗？”

　　晓禾一笑，“是啊，好听吧。”

　　那亲兵继续他无敌的吹捧能耐，续道“恩，真好听，可是我在外面听不清楚，这歌里面的词似乎和我们这里的歌不太一样，是哪里地方的民歌吧。”

　　“是啊！”晓禾笑着点点头，“是唱给情人的歌，你有心上人了没有，有了我就教给你。”

　　那小兵顶多也就十七八岁的样子，晓禾这样问，那人利马手忙脚乱的脸红了起来。晓禾见了似乎是为自己刚刚的尴尬找回了些许面子，立时哈哈的大笑了起来。这时忽听外面一阵细微的声音，晓禾一呆，就探出头看去，却只看见帘子帐幕微微的恍了一下。晓禾心中一惊，连忙追了出去，可是跑到帐外，却见四下里空荡荡的没有一个人，只有几个守卫木头一般的站在那里。晓禾走过去问看没看见有人进她的营帐，那人连忙摇头说没看见。帐内的小兵这时才追了出来，给晓禾披了件披风在她的肩上，说可能是风吹的大了些吹的帐幕有声音，外面太冷了还是赶快回去云云。晓禾疑惑的向远处看了看，心想可能真的是刚才的风吹的大了些吧，虽说这时候天气已经渐渐暖和了起来，可是夜里穿这么少在外面还是忍不住的打起了寒战。就转身回了帐里。

　　过了好一会，那方才说没看见有人的守卫才缓缓出了口气，只见营帐的右面一个黑影慢慢的走了出来，一会，就向中军大帐的方向走去。

　　月光柔和的投下，可是这会儿不知道为什么竟隐隐有了一种森森的寒意。

　　天边音乐一条白线，离天亮已经没有几个时辰了。

　　----------------------

　　几日来实在是忙的不知今昔何昔，一年只有着样两次，冬儿实在不敢马虎，忙里偷闲跑出来上网传了一章，希望大家能够谅解。谢谢了。

　　----------------------

　　
［正文:第七十二章：风云又起］


　　几日来，宋金刚粮草频频告急。刘武周盘踞太原，几次发兵妄图南下输送粮草，无奈李智云坚守浩州，多次打败刘武周的进攻，切断了敌军的运粮要道。

　　二月，宋金刚粮草匮乏，部众大绥，不得不后撤，秦王李世民尾追至介州。

　　四月，秦王又大破寻相于吕州。

　　僵持了五个月的河东战局终于被打开，一直坚守不出的李世民也终于恢复了他一贯强硬的作风，犹如一柄出鞘之剑般散发出他本应有的傲世光辉。李世民乘胜北追，一昼夜行军二百余里，战斗数十回合，逼近高壁岭。而远在浩州的李智云也云集响应，留李仲文在浩州坚守，自己则引兵一万，一路南下，与李世民南北夹击宋金刚。

　　刘武周得知后，于太原引兵南来，却在浩州被李仲文所拒。

　　河东地界，南北两线开战，战火纷纷。

　　后世的史官回忆起这段历史，或许只是会认为它不过是李世民南争北讨的赫赫战功里的一个微不足道的战役。可是当时却没有人知道正是这场战役成就了大唐帝国光照万世的铁桶江山，更奠定了李世民在隋末乱世中战无不胜的神化地位。风雨飘摇的乱世战火纷纷，而这一切的终结者正在泥泞中跋涉着，并且以无人可以比拟的的毅力和智慧铸造着这中华帝国历史上最为光辉的一页。在整个世界文明还处于一个蒙昧混沌的时刻，古老的中国正在休生养息，漫漫的散发出属于她的传奇的魅力和夺目的光辉。

　　而这一切的代价，就是清洗天下的鲜血，古老的神州大地上无数生灵为之付出了惨痛的代价，无数双眼睛望天企待着新时代的降临，在这之前，黑暗的日子已经笼罩的太久了。

　　李智云夜里出兵，到现在已经有一日的时间。刘武周的军队在早晨抵达浩州，李仲文正在北门与之战斗。虽在人数上不占优势，可是浩州城高墙厚，一时间也是打了个旗鼓相当。刘武周被拒于北门之外，经过一日的攻城战役，此刻已是筋疲力尽，就命人在城下扎营休息，浩州城内外一片寂静，充满了暴风雨来临前的紧张气氛。

　　就在这时，高壁岭传来捷报，浩州一时士气大振，兵威甚隆。

　　此时晓禾正在帐内锈一方锦帕，听到这消息不由得双手一抖，银制的锈针一下子就扎进了嫩白的手指里，鲜红的血珠瞬间涌出浸到了那方白色的锦帕之中。晓禾一边抬起手指放在口中吸允，一边连忙站起来向那回来报信的斥候问道：“可有公子的消息吗？”

　　那斥候自然知道她说的是哪位公子，忙回道：“公子现在刚在介休城，听到大捷的消息，已经帅军迎上去了。”

　　晓禾捂着胸口缓缓的坐了下来，面上淡淡的，可是却也掩饰不住心底的担忧。李世民是铸造大唐贞观之治的一代名君，自然不会在这样的战役中有什么散失，可是历史上却没有说明李智云这个早就该死的人如若不死的话会是如何，命运像是一条漆黑之路，晓禾看清了全局，却看不清楚自己最关心的人的命格。她仓皇的坐在那里，一种许久没有过的感觉紧紧的包围了她脆弱的神经，她凄凉的笑了一下，知道一切又有什么用呢。看清这濯濯红尘的结果也只是让她更加害怕罢了。

　　“姑娘不用担心，”站在那名斥候旁边的一名亲兵见她这个样子忍不住说道：“宋金刚他们远道而来，人困马乏，被秦王大军追逐百里犹如丧家之犬一般，我门以逸待劳，精锐出击，公子又是这般智勇双全，英明神武之人，一定会大胜而归的。”

　　晓禾淡笑一声，“但愿如此吧。”

　　忽然只听的帐外马蹄声起，好似有很多人冲进大营一般。晓禾沉静的面容不由得为之一变，现在李智云，李仲文皆不在军中，可不要出什么乱子才好。正想着，那亲兵就一头钻了出去。

　　那斥候见晓禾忧心重重的样子，就说道：“姑娘不用担心公子，刘武周气数已尽，他们现在弹尽粮绝，粮草不济，秦王大军精锐一朝尽出，定会打的他们人仰马翻，听说就连河东的百姓现在都集结成兵要助我军呢。”

　　晓禾缓缓的点了点头，轻轻的吐了口气，河东这两年来战乱不断，百姓生活穷困潦倒，刘武周又是这般的穷兵黩武，嚣张跋扈，烧杀抢掠无所不为。犹如土匪一般，终于还是激起天怒人怨了。不过百姓起兵这种事古今有之，用的得当还好，否则一个不稳就会引火烧身，反害了自己。她不由得暗暗的皱起眉头，沉声问道：“秦王大军齐出，那柏壁启不是就是一座空营？如何阻挡北方的来人呢？若是被人从后面断了退路，启不是很危险吗？”

　　那斥候笑道：“姑娘多虑了，宋金刚一走，般壁那处除了一些逃荒的流民就再没有别人，况且后方就是我大唐的地界，哪里会有什么人来袭营。况且那处并不是全没有人的，李道宗将军还在那处守着呢。”

　　晓禾却没有他这么乐观，因为若是像他说的这般完全没有必要守着，那么李世民就不会派李道宗留在那里。可是诚如他所言，的确是不在存在什么敌人，毕竟柏壁的后方已经完全处于了大唐的统治。可是晓禾的思绪突然回到了半年前晋阳城外的那一晚，谁说没有敌人就不用担心，有些敌人就是处在那些最微妙的地位，随时等待着给你一口，造成致命的伤害。

　　晓禾不由得冷笑一声，兄弟父子，骨肉亲情，这些东西在皇家从来就是奢侈的东西。外伤并不可怕，可怕的却是那些潜藏在你身体里的毒瘤，不知道什么时候就会爆发，要了你的性命，想必李世民早已想到了吧。

　　正想的出神，帐幕的帘子一动，那名亲兵就走了回来。说道：“姑娘，是柏壁大营来的人，要您去接军令呢。”

　　“我？”晓禾一愣，“成副将呢？”

　　“成副将在那呢，可是人家指名要您去。”

　　“叫我？”晓禾眉头一皱，可是还是迅速的站起身来，披上披风，随着他走出去。

　　远远的场地中央，几骑人马在立在那里。成屈通看见晓禾，连忙焦急的走过来。晓禾脚下不住，一边走一边对那亲兵问道：“是李道宗将军下的军令吗？”

　　“不是，是圣旨。”

　　“什么！”晓禾一震，不由得停下脚步来愕然的向他望去。“这么说皇上来了？”

　　那亲兵焦急的向点兵中场看去，连忙答道：“这次来传令的人我们都不认识，不过他们是拿着圣旨来的，姑娘我们快过去吧。”

　　晓禾转过身去继续走着，想起了李智云前些日子说过的李渊近日会来河东的事情，心想来的还真是够快的，可是他找自己又有什么事呢？

　　成屈通几步迎了上来，沉声道：“柏壁一带发生民变，不断冲击大营抢取粮食，敌我不分，局面混乱，李将军眼看就要抵不住了，圣上命你火速赶到柏壁去安抚乱民。”

　　晓禾大惊，刚才心中的那股不安越发的严重了起来，在这个节骨眼上发生民变，若是真的被他们把三军的粮草都抢走，后果简直不堪设想。要命的是现在李渊还在柏壁，若是他有什么三长两短，天啊！晓禾几乎不敢去想象那结果会是怎样的。

　　“可是...”晓禾转过头去看向那队来使，“可是现在介休，高壁岭一带战火连天，道路封死，我们该怎么到柏壁去？”

　　为首的一人忙道：“雀鼠谷有一条小道可以越过介休，高壁岭从浩州直通吕州，然后我们沿水路由汾水到降州，在骑马直奔柏壁，可以节省两日的路程，明日此时就能够到达柏壁。”

　　成屈通点了点头，“雀鼠谷的却有条小路，前一阵子被大雪堵住了。这几日天气暖和，估计已经通了。救急如救火，你们马上吃点东西准备上路，我给你们准备马匹粮草，再带给你们二十个人，现在浩州军情紧急，实在是分不出人来，好在你们从小路走，也相对安全些。小邓，去把姑娘的长裘拿来，夜里还是很冷的。”

　　“要走还是现在就走，夜里路黑就不好走了，我们带了干粮可以路上吃。”那来使突然说道：“人越少越好，我们目标小，行动更方便。姑娘觉得怎么样？”

　　晓禾摸了摸从早上起就喝了一碗稀粥的肚子，硬着头皮答道：“就听你们的。”

　　------------------------

　　前几天因为考试耽搁了，从今天开始正常更新，希望大家继续支持冬儿！

　　------------------------

　　

　　
［正文:第七十三章：雀鼠谷之战］


　　晓禾和自称是李渊身边内长史官的魏良两人并骑急驰在雀鼠谷的小路上，前后均是护卫高手，一行人策马扬鞭，风驰电掣的向着北方奔驰。

　　此时，他们的人马已经远离浩州，完全处于荒山野岭，可是这两旁的山野却全没有河东初春里芳草戚戚，鸟语花香的美态。反而处处怪石嶙峋，诡异突兀，充溢着一种暗夜里的肃杀萧索之意。众人神情严肃，如拽满了的弓弦，迫的人喘不过气来。

　　寒冷的风在晓禾耳边飕飕的吹过，她的面孔四肢几乎都已经冻的僵硬，宽大的斗篷在她的身后上下翻飞，和着奔腾的马蹄，搅器起满地的黄沙。他们已经将近跑了一日，没有休息半刻，更是滴水未进。日头渐渐的落了下去，天色越发的泛黑，晓禾的双手冻的又红又肿，除了握马缰这个姿势，几乎不能动弹。眼前朦胧一片，几要看不清东西，她只是机械的操纵着那匹战马，跟在众人身后飞奔而去。

　　“停！”魏良突然勒住了马缰，一行人随之停了下来，只有晓禾双耳贯风，满面烟尘，一时没有反应过来，竟冲出了是多个马位才停了下来。

　　“姑娘，我们就在这歇一会，吃点东西。”

　　晓禾点了点僵硬的脖子，就想跳下马去，无奈在马上待的久了，身子早已经僵住，略一用力，就一个倒栽葱栽了下去。

　　“哈哈！”四周轰笑轰然响起，跟在晓禾身旁的亲卫连忙从旁抢上来将晓禾从地上扶起，其余的全都转过头去对着那群轰笑的士兵怒目而视。

　　“姑娘，”一个亲卫弯下腰来为晓禾打掉身上沾染的黄沙，说道：“你没事吧？”

　　晓禾摇了摇头，眉目冰冷的向四周看了一下，眼光冷冷的扫过那些轰笑的士兵，就听那些人仿若吞了一只苍蝇一样一下子住了声。魏良轻咳一声，跳下马来就走了过来，伸手想要掺扶晓禾。晓禾不露声色的向边上一躲，自己去找了块石头，身旁的亲卫连忙上前将自己的披风脱下为她铺上，晓禾神色安然的坐了下去，将僵直的腿来回的伸展着。

　　“姑娘被跟他们一般见识，他们就是一帮大老粗，没见过什么世面。”

　　晓禾笑笑，却不说什么，一阵风从南面吹来，晓禾抬眼望去，见他们停下来的地方正是一道雀鼠谷必经的山路，四周竟是茂密昏暗的雨林，若有人要偷袭，这实在是个理想的地方。

　　一股强烈的不安从晓禾的心中缓缓升起。

　　李世民营中的人对晓禾素来尊重，怎么会如此呢？

　　“不知道将军的这些下属可是秦王帐下的？怎么我瞧着这么眼生？”

　　魏良笑道：“我等都是随着圣上同来的，刚到河东没两天，难怪姑娘没见过。”

　　“哦？”晓禾轻笑一声“那将军可真是个勤快人，刚到河东，就把这处的地形记得这么清楚，下了不少工夫吧？”

　　魏良一听，神色颇有些尴尬。

　　“食君之禄，忠君之事，应该的。”

　　晓禾笑了笑，却没再答话，只是自顾自的从口袋里拿出了个干粮，就着些清水就咽了下去。

　　一会，众人休息完毕，站起身来又要赶路。晓禾对着身边的一个亲兵头子叮嘱了两句，刚要上马，魏良突然打马上前，走到晓禾身边，赔笑道：“姑娘千万不要因为刚才的事情跟咱们生气，咱们都是些大兵，行军打仗的常年也见不到女人，都放荡惯了，姑娘千万别往心里去。”

　　晓禾听了他的话淡淡的笑了笑，可是心中却不由得一阵恐慌，她终于想到了不妥之处。

　　行军打仗哪有带女人的，李世民去打刘武周更不可能带上杨吉儿。如果是这样，那么凭着李道宗的头脑在这个时候定会用上和晓禾长一模一样的杨吉儿去安抚乱民，何须穿越重重烽火从浩州把自己带到柏壁去？这其中一定有诈！

　　晓禾一时心乱如麻，最可怕的是她根本不知道对方的来路和底细，又到底有什么目的。一时间即便是在这样春寒料峭的夜晚，她仍旧是被惊的冷汗直流。

　　“吉儿姑娘的病还是很严重吗？如果不严重的话，这种民乱她处理就好，也不用将军这么辛苦的冒着重重危险来接我了。”

　　“这个......”魏良的神色明显一愣，可是马上又笑道：“吉儿姑娘的病还是那个样子，不然也不必来找姑娘，天色不早了，我们还是快点上路吧。”

　　晓禾眉梢一挑，含笑道：“好。”就向她的马走去，刚一动作，突然眉头一皱，转过头来对着马上的魏良笑道：“魏将军，我的手脚都冻僵了，你能来扶我一把吗？我爬上不去？”

　　魏良一愣，随即跳下马来笑着走了过来，边走边笑道：“天凉风疾，连我这样皮糙肉厚的大老粗都冷的慌，难怪姑娘受不住了。”

　　他一手托着晓禾的手臂，一手搭在晓禾的腰间，”姑娘，请上马。“

　　晓禾半哈着腰伏在马侧身上，顾作吃力的喘着粗气，右手缓缓的滑向靴口，左手却不放开魏良的肩膀，轻笑道：“将军身强体健，哪是我这样的弱女子能够相比的。”

　　魏良高声笑道：“姑娘哪里是什么弱女子呢？”

　　“哦？”晓禾左手一紧，右手缓缓的抬了上来，“将军话里有话啊。”

　　“哪里？”魏良摇了摇头，“姑娘多想了。”

　　“是吗？”晓禾轻笑一声，蓦然用肘撞在魏良的魏良的左肋上，右手一道银光闪过，一把锋利的匕首就抵上了魏良的喉管处。

　　晓禾身边的二十名亲兵嗖的一声抽出了手中的长刀，护在晓禾身前。晓禾一手扯住魏良的头发，一手紧紧的握住匕首，对着前面剑拔弩张的众人魏良下属厉声喝道：“都退后！不准轻举妄动！”

　　魏良惊疑莫定，大叫道：“苏姑娘，你这是干什么？”

　　晓禾冷笑一声，“吉儿姑娘是秦王殿下新近收到房中的女子，这事整个秦王大营何人不知，何人不晓？凭你们几个臭鱼烂虾，也配叫她的名字？还敢说自己不是歹人？”

　　魏良似乎松了一口气，连忙道：“我在圣上身边当差，当然知道吉儿姑娘的身份，我还知道圣上已经赐婚给秦王和吉儿姑娘，待此战结束后就回京完婚。只是她为人素来和气，我平日里叫的习惯了，没改过口来，姑娘为这么个事就动刀子，未免太武断了吧。”

　　“哼...”晓禾冷笑一声，寒声道，“我不过是试探试探你罢了，杨吉儿是大隋公主，又哪里是什么秦王的人了，你到底是何人派来的？还不从实招来！”

　　说罢手中的匕首蓦然下陷几分，魏良吼管顿时鲜血长流，只听他大叫一声，刚要说话，突然一声惨叫由前面的山夹道内传了出来。

　　众人登时色变，只见峡内突然涌出无数人来，人人手持弩箭，弓弦响处，前方是多名魏良的手下猝不及防，无不喉头染血，倒栽下马。

　　“自己人啊！”魏良目哧欲裂，大喝出声，晓禾一把抓紧他的头发，将他拖至一匹战马之后，刚一离开，方才站立的地方就以插满了箭羽。

　　魏良大怒，厉声怒吼道：“看清了人再射啊！”

　　同一时间，杀声四起。

　　峡谷两旁的树林里树林里伏兵冲出，一时间四周尽是如狼似虎的敌人。

　　这些人竟是平民服饰，与方才最先杀出的人绝不相同，骤眼看去至少有千人之众。人人手持弩箭冲将而来，也不管晓禾他们，对着之前冲出来的一拨人就是一顿猛射。前面的一伙人原来正向晓禾他们的方向逃来，这下被他们一绊住，只得又回头跟他们缠斗起来。

　　晓禾一呆，原本以为这些人是和魏良一伙的，意在伏击自己。没想到他们自己倒先打起来了，他定睛望去，忽见一人，不由得大惊失色。

　　“宋金刚！”

　　晓禾忽然大叫一声，整个人蓦然呆住，他不是在高壁岭和李世民作战吗？怎么逃到了雀黍谷，正疑虑不定，忽见宋金刚一刀劈开一个敌人，蓦然转过头来，死死的盯在晓禾的身上。

　　刀锋迎面而来！

　　晓禾一矮身，那长刀就一下刺穿了挡在晓禾身前的战马的腹部，斜斜的透了过来。晓禾大惊，慌忙中失去了对魏良的控制，魏良一把滚到一旁，抽出身侧的长剑劈开几只流矢，对着正跟宋金刚的人马混战的一个平民服饰的人大喊道：“斗言！怎么回事？”

　　话声刚落，一只流箭就扑的射穿了他的心口，他身形一滞，只听噗噗几声，他整个身体就犹如刺猬一般被钉在地上。

　　魏良身后的部下见主帅被射死，立时溃不成军，乱作一团。

　　晓禾矮身避过两只弩箭，一个箭步奔到两旁的树丛之中，对着后面的亲兵喊道：“跟着我！”

　　好在两伙敌人此时顾不上他们，又有树木阻隔，弩箭一时也射不过来，晓禾心知若是被他们追上来，贴身肉搏，自己这几十个人更加没有活命的希望，就领着众人拼命的向林中跑去，谁知刚跑几步，忽听身后峡谷蹄声阵阵，一会，又一拨人马甲胄齐备的从里面冲出来，当先一人眉目英朗，一身戎装，高声喝道：“来者何人？”

　　晓禾回身望去，蓦地浑身一震，失声叫道：“李世民！”

　　宋金刚和那个被魏良叫做斗言的人见了李世民蓦然大惊，随即又有大批如狼似虎的人马混战到了一处，喊杀声充满了整个雀鼠谷。

　　“姑娘，怎么回事？”

　　晓禾恨恨道：“我怎么知道？”

　　那名亲兵看了一会，然后问道：“我们怎么办？”

　　晓禾一咬牙，“我们这么几个人也没用，逃！”然后向四周看了看“向林子里逃！”

　　然而刚要逃跑，忽听浩州方向一路黄沙迭起，亲兵叫道：“是不是成副将的援军到了？”晓禾也顿足向北方看去，只见来人黄衣骠马，至少有两千人，当先一人神情彪悍，高声呼道：“金刚兄弟，我来救你了！”

　　众人大惊，宋金刚向被面一望，立时大笑出声，高声道：“李世民！你的死期到了！”

　　晓禾往来路一看，见来人赫然正是当日晋阳城外的误打误撞救了自己和李智云一命的黄字英，只见黄子英一加入战圈，战局立时逆转，李世民见状不妙，大喝道：“撤退！”

　　斗言见他要逃，对着高空大叫一声，“放滚石！”

　　只听轰隆声起，无数巨石自峡谷两旁滚了下来，只两句话的工夫就把窄窄的峡道口堵的死死的，退无可退。

　　宋金刚大笑道：“这位兄弟，你我的帐咱们暂且不算，先一起对付李世民如何？”

　　斗言朗声道：“我！”

　　蓦然间，所有的流箭飞矢，大刀长矛，全都向李世民的人身上招呼，李世民后退无路，前有敌兵，被人三面夹击，一时凶险异常。

　　晓禾站在林子中，突然忍不住的回过头来，眉头紧锁，一会蓦然下了决心，对着身旁的亲兵头目说道：“你马上逃跑，不要回浩州，直接去介休城，找五公子拌救兵，越快越好。其他人跟我来！”

　　李世民避过几只流矢，但下面坐骑一声惨叫，跳起前踢！

　　他连看看战马何处受伤的时间也没有，双脚猛蹬鞍蹬，离开马背，落到旁边的草丛时，坐骑早已颓然倒地，浑身插满了刀箭。

　　他的部下和亲卫也连忙滚下马来，抢过来保护李世民。

　　这些虽无不是身经百战的精锐，但是他们一路追击宋金刚，与大部队脱离，敌众我寡，弩箭的威力更是难以抵挡，一时间也是挨打多过反击，溃不成军。

　　李世民见四面八方都是敌人，知道不妙，可是却也是无计可施。突然左肩一阵火辣辣的疼痛，一只劲箭蓦然穿头他的肩头，鲜血长流，就在这时，忽觉地表一阵震动，混战中的众人大惊，向声音来源处望去。只见窄窄的小道上不知道有多少匹战马奔腾而来，众人还来不及反应，最前面的黄子英的部下就有数十人被战马的铁蹄踩成了肉酱。

　　宋金刚大怒，连忙命人调头用弓箭去射那些无主的马匹。不料那群马憾不畏死，仍旧一往无前的冲了过来。众人这才看清，那些马的尾巴处红通通的一片，原来全被人点着了。众人一时间惊疑不定，纷纷逃散，逼开惊乱的马匹。可是这处可就狭窄，又有无数的人和战马，一时间哀号声直冲天宇。

　　李世民大喜，暗叫声天助我也，刚想命人回身从那堆巨石上爬回去。就听旁边米林中有人高呼一声：“秦王殿下，向林子这边来！”

　　李世民转身一看，只见那人一身白衣，外罩白色银狐大裘，手中高举一个火把，不是苏晓禾又是何人？当下利马打起精神向林子跑去。

　　宋金刚大吼一声，想尾随追过去，却被马匹所阻，不由得气的破口大骂。

　　天色已黑，夜幕降临，雀鼠谷红光一片，只如修罗地狱！

　　-----------------------

　　

　　
［正文:第七十四章：谁与争风］


　　李世民刚刚冲散了一股敌人，忽闻身边惨叫传来，他骇然望去，只见一直护卫在他身边的一名亲兵翻身坠马，给一支长矛戳穿了盔甲，从背心透胸而出，可见掷矛者的力道如何狂猛。

　　他发出一声撕心裂肺的狂叫，要勒马杀回去时，却给左右随从死命扯住他的马缰，拉他逃走。

　　黄子英率着大队人马冲破惊马群的阻隔由谷口赶来，大声喝道：“李世民哪里逃？”

　　李世民环目一扫，只见身旁的亲卫已经减至不足百人。而四周林木全是火炬的光芒，也不知道还有多少的敌人杀至。生平第一次，他生出了一股无以为继的无力感。想起自己率众而来，何等势威？苦侯数月就待这一朝尽势而出，眼看就要大获全胜，不想却在着雀鼠谷遭到来路不明的敌人的伏击。苦心东流，优势尽失。不由得虎目充血，气急攻心。正要在死前提刀回去为自己死去的兄弟们报仇时，忽觉脚下一紧，竟在大意之下被人一把抓住了战靴！

　　李世民大惊，挥剑就往下砍去。可是一回头却一眼瞥见苏晓禾一身素白，满眼焦急的站在他的马下。

　　李世民一惊，连忙收势，对着晓禾身后的一个敌人砍去。那人忙运剑挡格，岂知李世民长刀过处，长剑立即断成两截，寒芒透体，那人立时鲜血飞溅，倒下马去。

　　晓禾一把跳上那人的战马，伸手抓住李世民的马缰，神情坚韧，苍白的脸色映着漫天的火把透出一种别样的风姿。晓禾抓着李世民的马缰，厉声道：“君子报仇，十年不晚，不要因小失大！”

　　晓禾手上蓦一用力，大喝一声，战马就嗖的加速，冲出重围！

　　幸好在这林木处处的地方，不利箭矢攻击，否则不用交手他们就早已被射倒了。

　　四周喊杀震天，惨烈之极！

　　李世民热血沸腾，涌起满腔的杀机，刀势如虹。冲入前方阻挡的敌阵之内，挥刀砍削，见人便斩，气势陡胜！

　　遇上他的敌人一时只有挨刀送命的份儿。

　　后方杀声大作，骤然涌进无数火把，只见数不清的敌人蜂拥至迷林中来，人人手持远距离格斗武器，正是李世民他们这组骑兵的致命克星！

　　“不要恋战！”

　　身旁的晓禾突然高呼一声，她吃力的劈开几只飞来的流箭，高声喝道：“逃到迷林中就有生路！”

　　“哪里跑！”

　　宋金刚一刀劈开一名外围的唐军，风虎一般的冲了进来。

　　“主上有令，生擒苏晓禾者，赏银五千两，得李世民人头者，赏金一万两！”斗言蓦然由后方杀出，高声喝道。

　　敌人受到鼓励，更是悍不畏死的冲了上来，占了压倒性的上风。此时四周仍有零星的厮斗，但已不能再改变当前的形式，李世民不由得泛起势穷力竭的感觉。

　　跟在李世民身后的苏晓禾听到斗言的话却是一愣，即便是在这样的环境下，还是无法控制的大吃一惊。想不到自己竟然会和千古一帝的唐太宗被人同时标价。虽然价钱对比人家低的有点离谱，可是毕竟是一同竞拍的产品，不知道这算不算是和他扯上了点关系，心中不免有点变态的优越感。

　　可是在这要命的关头怎么容的她在这魂飞天外，就在她乐不可知的胡思乱想时突然一只足以要她命的利箭呼啸而来！

　　晓禾耳边听得一声尖啸，尚来不及反应，就被李世民一脚踹下了马！

　　那箭以毫厘之差从她耳边穿过，狠狠的钉在地上，上面竟然还穿着一缕头发！

　　晓禾面色惨白的往鬓间一摸，才发现辛苦流了三年的鬓角头发竟被那利箭削去了，同时更带去了脖子上的一大块皮肉，鲜血长流，晓禾花容失色，脸色惨白，可是右手却仍是牢牢的住着李世民的马缰，丝毫不肯放松，生怕他又跑回去和人家拼命！

　　“殿下！我没事！”

　　晓禾一把扯住李世民的马缰，指着远处的迷林急声催促：“他们不会杀我，你快跑！”

　　李世民看着她早已被染的鲜血淋漓的白色大裘，看着她苍白的面容和明亮的眼睛，到了嘴边想要呵斥她的话就再也说不出来，忍不住的心中一痛。在这万千敌人围困的绝境里，生平第一次有了一种无法言语的疼惜和感动，这些是他在以往的那些红粉胭脂中从未有过的感觉，半生戎马坎坷，半生风雨琢磨，半生辛苦劳碌，似乎在此刻突然变的不再有意义。

　　飘摇风雨，盛世王朝，帝王权术，勾心斗角，得来的又是什么？那些曾经激荡豪迈的男儿热血在一时间突然就变的冷却与可笑。

　　是万世江山？

　　是百姓家国？

　　还是父子亲情？兄弟携手？

　　无尽的战争吞噬的是这万千战士的白骨？还是自己逐渐冷却的心肠？

　　得到的是那日渐高重的权利？还是那背上无穷的负担？

　　战到今时今日，自己的身边到底还有着什么人？

　　是父亲？是兄弟？还是那些说过要与他生死相随的部下战将？

　　不是！都不是！

　　他若是死了，部下可以易主，姬妾可以再嫁，父亲有自己的权术高位，兄弟更是会拍手欢庆于他的亡故！

　　时至今日，真心为他担心，真心为他着想，真正与他生死相随的，在他的身边的竟然会是一个微不足道的小小宫女？

　　李世民的心中蓦然升起一股干云的豪气。

　　这天下都想他死是吗？这天下人都巴不得他败是吗？

　　可是只要还有一个人，只要还有一个人是真心为他，那么他就不可以放弃这乱离的生命！

　　李世民手上蓦一用力，一把将晓禾从地上拖起，牢牢的抱住胸前。眉目如山，面色似铁，可是却有着他平日里也难得的温柔庄重。

　　“我李世民这一生，都不会放你危险之境，弃之不顾！”

　　晓禾一呆，眼睛愕然的瞪的老大，这个时候谈情说爱好象是实在的不和适宜，她的脑袋好象突然短路一般，目瞪口呆的说不出话来。

　　“我的话，你记好了。”

　　李世民蓦然扬起头来，“这些鼠辈就让我们一起来面对收拾吧！”

　　四野里杀声震天，血流成河，火把映着刀剑，恍出漫天的华彩！

　　李世民眼神锐利，铁甲流彩，宛如盛世战神！

　　“宋金刚，黄自英，还有你！”李世民回过头去看着远处正激战的众人，朗声道：“今日之事，我李世民在此折箭发誓，他日必将要你们付出惨痛十倍百倍的代价！”

　　说完只听嗖的一声，李世民挽弓搭箭，那箭就如同弹丸一般，众人只感觉一道白光恍过眼前，就听噗的一声那箭硬生生的插入一株粗壮树木之中，然后只见那树木摇晃几下，竟随那被震的寸寸断裂的箭羽一起，从中被劈开，轰然倒在地上。

　　所有的人，无不大惊！

　　宋金刚等见他在如此绝境仍敢口出狂言，本想出言讽刺。可是见到这神呼奇技的力量和箭法，再有他话语中透出的强大的自信和冰冷，无不人人胆寒的说不出话来。

　　许久，众人才冲震惊中回过神来，宋金刚见众人呆楞的样子不由得大声吼道：“上啊！都傻站着干吗？杀了他！杀了他！”

　　而李世民这方的人见主帅如此神威，无不奋起余力，奋力撕杀，一时竟和数倍于己的敌人战个旗鼓相当。

　　黄子英等人在后面大呼废物，可是被李世民箭法所摄，却一时不敢冲上来，生怕被这笼中的困兽一箭致命。

　　李世民一扫胸中的颓废之感，趁着刚才众人发愣之际审度形式，见到右前方有道斜坡，不由得心中生出一丝希望。

　　此时他身边只剩下不到五十人，一把搂紧晓禾的纤腰，大声喝道：“要逃命的就随我来！”

　　众人听说活命有望，更是人人士气大增，竟随他一鼓作气，突破了敌人的围困，朝右前方斜坡跑去。

　　不一会他们就已成功的杀到斜坡边缘，敌人还没有跟上来，压力顿减，向下一望，只见下方竟是一条河流，滚滚而过。

　　李世民大喜过望，厉声喝道：“跳下去，那是唯一的生路！”

　　一把抱起晓禾，搂着她滚下斜坡。

　　那些士兵哪敢犹疑，全都有样学样的滚了下去。

　　几十人相继滚下河水中，立时染红了一片河水。

　　幸好现在正处于五月分，天气转暖，不然就这夜里的河水就足以将他们活活冻死。

　　李世民扯着晓禾，顺着急疾的河水向下游游去，迅即去远。

　　敌人喊杀声沿河追来，却渐渐的给抛在后面。

　　几乎没有人相信，在这样一面倒的情况下仍是给他跑了。

　　斗言懊恼的大喝一声，就率着属下匆匆离开。

　　黄子英凑到宋金刚跟前问道：“金刚兄弟，我们去找李世民吗？”

　　“不去。”宋金刚答道，“我们赶快退走，主公必定过不了浩州，我们必须赶紧逃走，别忘了，还有一个李智云呢。”

　　黄子英看着李世民远去的方向，叹了口气，“李渊生的儿子，可真是个个都不简单。”

　　“是啊，”宋金刚嘲讽的撇了撇嘴角，“的却不简单，不顾大局，骨肉相惨，厉害！”

　　“什么？”黄子英一愣。

　　“别担心，”宋金刚向斗言离去的方向意味深长的看了一眼，“不用我们出手，他李世民也难以活着回到京城。”

　　黄子英一惊，顺着宋金刚的眼神远远的看去。

　　冰凉的河水里，晓禾被李世民揽在怀里，却还在笨拙的按照前世的记忆划着水，听着敌人渐渐远去的喊杀声，一颗紧绷的心终于放了下来，她知道，他们暂时是安全了。

　　--------------------------
［正文:第七十五章：若有情］


　　四周尽是雾茫茫的黑暗，李世民于昏迷中骤然醒来，只觉得周身疼痛欲裂，口渴的要命。

　　不由得呻吟了一声，缓缓的坐了起来。

　　夜空中一轮圆月，高挂于中天之上，发出惨淡的光辉。

　　一时间，李世民不但不知道身在何处，更不清楚发生了什么事。

　　他勉力坐了起来，突然看见倒卧在丈许处外的晓禾，她一身长裘紧紧的裹在身上，上半身趴在河边，下半身则仍旧泡在冰凉的河水里，脸色清白，浑身上下都在不时的微微颤抖。

　　李世民眉头一皱，就想站起来扑过去。可是还没等他站起身子，膝上就一阵酸软的倒在地上。他愕然的低下头检视自己的伤口，不由得倒吸一口凉气。

　　即便是穿着当世最精良的护身甲胄，仍旧阻挡不了那些尖兵利器。他的伤势之重几乎另他自己都感到惊讶。

　　身中数箭，又多次被兵刃击中，身上有多处伤口，其中又以在后肩胛的伤口最为严重，深可见骨，幸好其他伤口都在手足处，乃皮外之伤，并不影响行动。

　　这一身鲜血淋漓的战绩足以让一个精壮大汉卧床倒上个十天半月，可是李世民只是低头看了一眼就匆匆站起身来，脱着一身伤痛将晓禾从河中抱起。背在背上，转身朝着茂密的林子强行奔去。

　　不知道跑了多久，李世民突然脚下一软一下子跪倒在了地上，他将小心的将晓禾放在地上，拨去了粘在她额头上的头发，开始为她检查伤口。

　　晓禾的伤势还好，除了颈项上的伤口别处的都不足为虑，而经过这一段时间冷水的浸泡，那伤口已经止住了血，只是她的脸额却火辣辣的烧了起来。

　　经过了这么一个晚上的厮杀和颠簸，又在冰凉的河水中浸泡了这么久，这个一直以来看起来娇娇弱弱的女孩子终于体力不支的病倒了。

　　李世民看着她娇小的身体在自己的怀里像一只小猫般曲卷着。此时的脸色已有些病态的潮红，完全没有了她平日里的灵秀和聪颖，却多了几分女子的娇弱和伶仃。

　　清晨的风缓缓的吹过，吹散了那稀薄的雾气，太阳还没有露出头来，所有的一切都显得凄迷且困顿。

　　李世民伸掌抚在晓禾的头上，抬起头来向远处望去，这一番的颠簸逃亡已经让他们迷失的路径，现在只见眼前林木幽幽，芳草戚戚，身在何处，却着实不知了。

　　他低下头来看向倒在草丛里的女孩子的脸，即便是在昏迷中她的眉头也是紧紧的皱在一起，似乎在忍受着极大的痛苦。一种深沉的无力感慢慢的席卷了李世民的胸口。

　　半生杀戮，半生征战，可是却从没有一次像眼前这般的大败，像眼前这般的困顿。如若不是这个不知道从什么地方冒出来的女子突然出现，想必现在埋骨雀鼠谷的人就是他吧。

　　李世民自嘲的瞥了瞥嘴角，这世上想要他命的人太多了。

　　李世民缓缓的站起身来，向四下打量一番。他不敢保证这时候到底有没有敌人在四处追寻他们，宋金刚自身难保还好些，可是那股来路不明的人马却不得不防，他心中隐隐有一个大概的答案，只是此时却怎么也不愿意继续想下去，毕竟如若是不能活着回到长安，那么无论说什么都是浪费时间。

　　他蹲下身来把晓禾抱在怀里，现在最重要的就是赶快离开山区，寻找大夫为这个她医治。李世民淡淡的弯起了嘴角，儿女情长，英雄气短，看来这话的确不是专为别人写的。

　　这时，忽见晓禾眉头一紧，气息微弱的呻吟了一声，一张脸孔露出了痛苦的表情。

　　李世民一愣，随即一下蹲了下来，将晓禾调整一个姿势抱在怀里，轻声叫道：“晓禾，醒醒。”

　　晓禾脸色苍白，眉头紧锁，眼窝有着大快的黑色眼圈，看起来憔悴不已。许久，她才沉重的睁开了眼睛，一时，仿佛不知道身在何处一般迷茫不已，双目没有焦距的四下望着。

　　李世民大喜，他知道人在这个时候最害怕的就是昏迷不醒，没有意识。只要她醒过来，一切就会好办的多。他轻轻的摇着晓禾的身体，轻声唤道：“你觉得怎么样？”

　　晓禾用手紧紧的抱住脑袋，痛苦不已的摇着头，“我这是在哪啊？”

　　李世民刚要回答，突然发现怀中的身体越发的滚烫了起来，他连忙用力的抱紧晓禾的身子，轻摇着她，不停的唤着她的名字。

　　一会晓禾的目光才缓缓的转到他的身上，只是她的视线又渐渐的迷糊了起来，仿佛过了许久，她才确定了眼前的人是谁一样，像是放下心事一般的缓缓吐出了一口长气，神情温和，一双眼睛像是要挤出水来，她抬起手，冰凉温柔的手掌慢慢的覆上了李世民的消瘦的脸颊，她轻笑着将头抵在李世民的胸膛上，声音细细小小，喃喃低语，

　　“就知道你会来，还好，还好你没事。”

　　李世民不由得浑身一震，一双眼睛微不可觉的亮起一丝从未有过的华彩，他缓缓的将晓禾从怀里拉出，紧紧的盯着她的眼睛，他张开干裂的嘴唇，声音低沉，甚至还带有一种少见的郑重，“你说什么？”

　　晓禾浑身滚烫，脸色绯红，浑身上下都带有一丝病态的庸懒，一大滴眼泪突然自她的眼睛中落了下来，她抬起小小的拳头一下子打在李世民的胸膛上，声音凄楚的说道：“前几天为什么不理我？”

　　李世民一惊，瞬间就显得有些手足无措，他突然有了一种即便是战斗胜利也无法带给他的喜悦和满足，像是多年的夙愿得以实现一般，他缓缓的却也有力的将晓禾拥在怀里，“我不知道，”

　　他轻轻的说道，“我真的不知道，军务繁忙，你毕竟还在那，我还以为......”

　　晓禾的手臂突然像灵蛇一般的缠了上来，柔滑如缎的肌肤像上好的江南丝绸一般富有质感，她纤细的胳膊慢慢的拦住了李世民的脖子，将他的头一点一点的拉了下来，病态的红唇在他的眼前缓缓的放大，犹如最妖艳的花朵一般吸引着他的神志一点一点的沉沦了下去。

　　“晓禾...”

　　李世民的声音突然就变的沙哑起来，在这初晨迷蒙的雾气里带有一点性感的神韵。四下里百草沙沙做响，不远处水流缓缓而过，微凉的薄雾之中，晓禾病态潮红的脸孔恍若有一种绝世的美艳，她的眼睛半睁着，迷蒙如水，仿若什么也看不清楚般没有焦距的望着，纤细的颈项犹如景德镇上好的陶瓷，晶莹白皙，她颤抖的张开了嘴，粉红的舌头伸出来要命的添了一下微干的嘴唇，“什么也别说。”

　　李世民再也忍受不住，他突然重重的吐出了一口气，喉间发出一声类似于野兽的低吼，放下了盘踞在心中那么重那么久的名利权柄，那么长那么远的生死荣辱，像是在沙漠里跋涉了许久的旅人一般饥渴的低了头。

　　唇瓣的柔软之间，肌肤的摩擦之中，晓禾的呼吸渐渐的厚重了起来，她的浑身滚烫如火，眼睛却越发的凄迷不定，忽然只听晓禾缓缓的吐出了一口气，一个模糊的字节被随之吐出，可是却一下子打破了所有的气氛，李世民愕然的一把推开她，只见晓禾的神志却已完全模糊，她软软的躺在地上，像是一条皮肤柔软光滑的鱼，她轻轻的喘息着，轻唤着：“智云，智云。”

　　许久，太阳缓缓的升了上来，远处却突然响起了催命的脚步声，头上的乌鸦煞风景的一声叫嚣，惊的人忍不住毛骨悚然。

　　李世民看着倒在地上的女子，忍不住的嘴角一牵，却也只是扯出一个苦涩无比的笑容。

　　一种浓厚的无力的失败感自他的心底缓缓的升了起来。

　　“还真是愚蠢。”李世民在心底暗骂自己，浮华半生，何等女人没有见过，竟然也会这般的没有出息吗？

　　他缓缓的站起身来，透过密密的树林向外望去，这天下这般大，他又怎么能像那些凡夫俗子一般的被红尘情事所牵绊。他慢慢的闭上眼睛，许久，像是下定什么心事一般，重重的喘了一口气，再睁开眼睛之时，已经又是那个傲视天下的大唐战神。

　　晨雾稀薄，万籁寂静之中，李世民一把将晓禾背起，强行放下那股神伤魂断的心情，踏上逃亡之路。

　　-------------------------

　　近来发生了些事情，感谢大家一直以来的支持和鼓励，冬儿会继续下去，谢谢你们的一路陪伴，冬儿会努力，拿出最好的状态，与晓禾的命运一同走下去。

　　-----------------------------

　　
［正文:第七十六章：相煎何太急］


　　在山野中疾行李世民早已驾轻就熟，还好这一番厮斗和逃亡并没有丢掉随身携带的包袱。他带着晓禾找了个相对隐秘的山洞，取出里面的衣服点火烘干，再忍着疼痛把身上的战甲连着凝成硬块的血肉脱下，扯破衣服把伤口包扎妥当，换上另一套武士服。晓禾身材娇小，穿上他的依附有肥又大，活脱脱像一个游荡的神棍，可是此时她原来的衣服早已湿透，也别无他法。

　　包袱中的食物在水中早已泡坏，李世民只得随便找了些没毒的果子充饥。晓禾咬了一口，只觉得又酸又涩又苦，说什么再也吃不下一口。抬起头来却见李世民面无表情的吃下了十几个，不由得暗暗的感叹着不愧是能够狠下心来弑兄杀弟成就不世功业的千古一帝，果然是不同凡响。

　　被李世民背着走了一夜，晓禾的神志以清，虽说仍旧是头昏脑涨，可是却终于清楚了自己身在何处，不再胡言乱语。只是看着李世民阴沉的表情颇有些不解，忍了好久才、终于开口道：“你别担心，过雀鼠谷必定经过介休城，有智云在那里，宋金刚他跑不掉的。”

　　李世民闻言眉梢一挑，随即才慢慢的转过头来，眼睛斜斜的瞥了晓禾一眼，却没有说话，晓禾不知道自己错在什么地方。一时间不由得有些委屈，只是想来他必定是兵败难过，也不和他一般见识。

　　天色渐渐的暗了下来，两人休息完毕，打起精神，踏上了逃亡的道路。一路行来，他们百般用计妄图吸引敌人向错误的方向追去，可是无奈敌人的狡猾总是另他们大感头痛，无论怎样，总是能够在最短的时间追上来，那些催命的脚步无时无刻的不远远的掉在他们的的后头，另人不胜困扰。

　　好在此时晓禾已经能够自行走路，这样一来，无论是实质上，还是精神上都大大的减轻了他们的负担。两人咬紧牙关，提起精神，以绝强的意志驱策疲倦的身心，专捡人兽难越的崇山峻岭翻越，终于在黄昏时暂时撇下了追兵，可是他们却已经迷失了路径。

　　入黑时，他们在一处湖泊旁边躺下来，浑身上下酸疼不已，连指头都几乎不能移动。

　　旁边水流声和着蚕鸣声此起彼伏的响起，如若不是在这样艰苦的逃亡生活中，自会别有一番静谧的乐趣。只是此时两人却无论是谁也提不起欣赏风景的兴致，李世民挣扎着爬起来，去林中寻找果实野菜充饥，看晓禾疲累的样子，实在不忍叫她起来。就给了她一把防身的匕首，着她在原地小心等着，自己则向林子深处走去。

　　晓禾休息了一会，感觉身上的力气缓缓的恢复了过来，才慢慢的坐了起来，半靠在旁边的一株树木上，向四下里打量着。

　　这处也不知道是什么地方，只是林木葱郁，芳草萋萋，一弯湖水幽静的在群树怀抱中静卧，犹如母亲怀中的婴孩般稚嫩清新。月亮缓缓的升上了天空，晓禾微闭着眼睛，伸出手指放在眼前看着天上皎洁的圆月，一时间觉得心中静谧安然，逃亡的疲累和艰辛忧郁瞬间从心头离去，她安静的做在那里，思绪起伏不定，不由得重重的做了一个深呼吸。

　　人类是否是这世间最最自私的生物，打着保家卫国捍卫利益的旗号争战不休，弄的世间哀鸿遍野，民不聊生。

　　同时人类又是否是这天地间最最可怜的生物，不懂得享受大自然赐予的宝贵生命和智慧，只知道争权夺利，你抢我夺。

　　战争里永远没有真正的胜者，即便是最后的赢家也要为之付出惨痛的代价。

　　晓禾不由得向李世民离去的方向看去，即便是最后胜利如他，不也是一生良心不安，夜不能寐，最终郁郁而终，英年早逝了吗？晓禾苦笑一声，人生不过数十载，人，到底在争夺什么呢？为何却有这么多人仍旧是无法看透，或许只有她这样经历过时空变迁，真正明白人力渺小的人才会懂得人生的真谛吧。

　　欲望，或许就是牵绊一生的利器，一步一步把人推上权利的巅峰，最终却只能疲倦的摔下去，粉身碎骨，失去一切。

　　再回首，百年身，往事不在，年华流尽，故人西边走。

　　突然一声水花在一旁响起，晓禾被吓了一跳。她连忙转头去看，只见身边的湖水里竟然聚集了几尾游鱼，好奇的向岸上的自己张望，摇着宽大的脑袋，完全一副不怕人的样子。

　　晓禾不由得轻笑出声，看来这里的确很少有人来到，以至于这里的鱼儿是不知道人类的可怕的。肚子蓦然一阵响声，想起自己和李世民这两日来的餐风路宿，忍不住手就开始发痒，心道鱼儿对不起了，你们长的这样肥，又这般的勾引我，可不能怪我心狠手辣了。

　　喔咪陀佛了一番，才伸出手去，谁知那些鱼儿根本不知道要躲，反而好奇的凑了上来，在晓禾的手掌左右轻触，似乎想看看是不是什么好吃的。

　　晓禾心下暗骂一声一群傻鱼，没大脑的家伙，就一把抓上了两条。那鱼到这时候才知道挣扎，知道眼前这个看起来柔弱白皙的家伙不是什么善类，拼命的挣扎了起来，水下的鱼见状立马散开，游的远远的，晓禾看了不禁暗暗苦笑一声，这个世界就是这样，不知道防备，不懂得戒备，就注定被别人所杀，弱肉强食，天经地义，今天就由我来为它们上这一课吧。

　　晓禾从衣兜里掏出两个火石，打起了火，一会就暖融融的烧了起来，晓禾将那鱼开膛破肚，拨鳞去鳃，清洗干净，就串在一根削好的树枝上准备烧烤。

　　一会，香味四溢，晓禾正想着李世民这个冷面家伙怎么还不回来，突然就听见一阵急促的脚步声，晓禾欣喜的抬起头来，只见李世民气急败坏的冲了过来，一脚提飞了火堆，狠狠的几下踩灭。那鱼无辜的翻着白眼，倒在地上，金黄的油脂缓缓的滴在地上，嘴角无声的咧开，似乎在嘲笑着什么。

　　晓禾不知所措的站起身来，看着一地的狼籍，不由得气的面色通红，对着李世民大叫道：“你干什么？精神病啊？”

　　李世民冷冷的看了他一眼，淡淡道：“你这样，是想把敌人引来吗？”

　　晓禾一呆，才蓦然明白过来。可是还是嘴硬的说道：“你骗谁啊，现在是春天，雾气湿重，这里林木茂密的，谁看的见？”

　　李世民冷笑一声：“妇人之见，此处燃火，空气潮湿，雾气渐散，更是容易看出你的位置，我远远的都看的见，别人难道都是瞎子，你想死也别拽上我。”

　　晓禾被他说的哑口无言，气的面色充血，愤愤的转身向树下走去，转过身去独自对着互勉生气，也不理他，心想自己冒死不走的救他，真是好心被当成驴肝肺了。

　　一会，李世民从后面走上来，递给她几个果子，晓禾赌气把脸色一摔，没有理她。李世民轻笑一声，也不知道在笑些什么。也不勉强，走到一边拿起摔在地上的鱼，用刀割去不熟的那一面，独独留着熟了的那些鱼肉吃了起来。

　　晓禾大怒，不由得回过头去大声叫道：“你不是说怕被人发现不吃的吗？”

　　李世民淡淡的抬头看了她一眼：“既然已经做了，不吃岂不是浪费？”

　　晓禾愤恨的站起身来一跺脚，走上前来，一把抓过李世民手中的鱼肉，怒道：“是我做的，谁准许你吃了？”然后就放在嘴里大吃起来。

　　李世民也不反抗，笑笑的走到一边，拿起放在地上的几个野果津津有味的放到了嘴里。

　　夜色浓密，月上中空。

　　四下里一片静谧，晓禾吃饱喝足，只感觉多日来从没有这么舒服过，李世民转过头来，看着她嘴角含笑，眼睛眯眯的样子，也不由得有了几分笑意。正想叫她休息一下，一会上路，突然有犬吠声传来。

　　两人蓦然大惊，心知不妙，竟到了这样近处才被发觉，可见敌人定是隐匿行踪的高手。晓禾立时手忙脚乱的收拾起包袱，可李世民却一下站了起来，将晓禾打横抱起，疾步走到一处林木茂密处将晓禾一把塞到草丛后面，沉声道：“无论发生什么都不要出来。”

　　晓禾一愣，蓦然觉得鼻尖一阵发酸，她伸出手一把抓住了李世民的衣服，狠狠的摇着头：“他们要生擒我，不会杀我，让我去。”

　　敌人的脚步声越来越近，李世民心知没有时间，猛的把晓禾推回原地，冷喝道：“保住性命回去找五弟，让他替我报仇，否则我就是白死。”

　　眼泪不争气的流了出来，晓禾泪眼模糊的看着李世民的身影，一时间觉得悲从中来，难道真的没有躲过去吗？难道因为她的到来历史真的改变了吗？一滴眼泪落了下来，打在地上的竹篙上，晓禾神志一惊，连忙削下两截竹篙，一把跳了起来，跑上前去，抓住李世民的衣袖，急声道：“跟我来！”

　　两人艺人拿着一节竹篙，躲到湖中水草茂密的地方，透过竹篙呼吸。

　　刚刚藏好，就听到大约二百多人的脚步声在岸边响起，间中还有犬吠鸣叫。李世民面色一沉，这么多人，是他无论如何也对付不了的。

　　“刚刚这边烟雾缭绕，看方向就是这里，李世民一定在这里呆过。听到我们的声音逃之夭夭了。”

　　晓禾蓦然大惊，不好意思的向李世民望去，只见水下的他须发尽起飘舞，看起来有几分滑稽。李世民对她做了个禁声的手势，转过头去继续听。

　　“真可恨！我们已经费尽了心计，还是抓不到这小子，若是被殿下知道，定会责怪我们办事不利了。”

　　“皇上眼看着就要到河东了，要是被李世民拿着苏晓禾这贱人去皇上跟前告殿下一状，我们这些人就全都不用活着回长安了。”

　　夜里面风凉寂静，吹的人骨肉发麻，只听一人道，“他们身上都有伤，必定走不了，这回李世民落到我们手里，算他倒霉，杀了他，以后太子等级，我们升官发财，荣华富贵还不唾手可得。大家打起点精神！”

　　只听众人轰然应诺！

　　忽然只听一人叫道：“这处有掩埋的篝火，不过已经凉了，想必他们走了已经有大半个时辰了。”

　　东面突然有一人叫道：“这边有人行过的痕迹。”

　　只听为首的那人叫道：“走！追上去，这回无论如何不能让他跑了。”

　　众人的脚步声渐渐远去，李世民两人浑身湿淋淋的爬了上来，气喘吁吁的趴在岸上。晓禾看着他青白的面色，一时间不知道该说什么来安慰他。

　　过了一会，只听李世民长吁的一口气，沉声道：“走，这次只要我不死，就什么都好办，来日方长！”

　　晓禾闻言浑身一凉，呆呆的看着李世民灵敏的跳起身来，向西边的密林跑去。

　　-------------------------------

　　近来点击和收藏都上升了很多，谢谢大家的支持和喜爱，冬儿会继续努力的。

　　--------------------------------
［正文:第七十七章：风雨晓情］


　　经过一夜的逃亡，他们终于暂时将敌人甩至身后，可是两人却谁也不敢大意，毕竟敌人都是出类拔萃的追踪能手。

　　然而就在两人朝着敌人的相反方向逃了整整一夜的时候，催命的犬吠声又要命的在后方响起。李世民瞬间知道敌人已经知悉到自己上当，并且会更加快速的追了回来。

　　犬吠声越来越近，两人的体力和精神都已经绷紧到了极至，几乎已到了油尽灯枯的地步，全赖一股意志力的支撑才坚持到了这时。

　　最可气的是敌人有狗儿灵敏的嗅觉带路，那么无论他们怎样诱导对方，对方都很快就能发现他们的行踪，如此一来这种逃亡就永无止境。

　　李世民呼吸渐渐的沉重了起来，他努力的想着逃生之法，即便是路遇荆棘拦路，也不敢割去，只是从上越过，生怕留下破绽给敌人寻到。

　　然而不出片刻，踢声又从方才折转的方向向自己这边急速而来。

　　李世民这时反而冷静了下来。

　　然而就在这时忽觉身边晓禾惊呼一声，就扑通一声摔倒在地上。

　　李世民大惊，猛的回过头去，只见晓禾眉头紧锁，面色惨白，五官都痛苦的纠在一起。他连忙矮下身去将晓禾扶起，只见她软软的倒在地上，右脚处鲜血淋漓，不自然的向一边歪曲，看来已经是伤的不清了。

　　李世民眉梢一皱，刚要矮下身来，将晓禾背上背来，忽听远处有人喊道：“点子就在前方，大家小心！”

　　两人神志一凌，晓禾脸色惨白，面容焦虑，一会，方才痛下决心，抓紧李世民的手道：“殿下，你快走！”

　　李世民面容沉重，就在这时，四面杀声渐起，眼看敌人就近在咫尺，晓禾急忙道：“再不走就来不及了，他们不会杀我，快走！”

　　李世民眉头紧锁，过了一会，突然定定的看着晓禾，沉声道：“等着我！”随即一下跳了起来，身形敏捷的一晃就隐没在林木高低之间。

　　晓禾倒在草丛里，突然觉得漫天星斗光辉闪烁，四下里静谧甜祥，一时间竟也不觉得如何的害怕，只是心底有一种沁透人心的凉意慢慢的升了起来，像一条小蛇一般缓缓的在她的骨头里肯噬着。晓禾不由得轻笑了一声，惶惶已是三年过去，这个漫长的浮华一生就这样的将要离她而去，她安静的倒在茂密的丛林中，前尘往事一点点的浮上她的心头。这一刻，她突然觉得很累，似乎从来到这里开始，这种疲累就一直纠缠着她，现在她终于可以不去想那么多，而全身心的歇一下了。

　　或者，晓禾微微笑了一下，若是换了李智云，是不会就这样轻易的放弃她的吧。

　　天朝贵胄，盛世王朝。

　　成就这一切的，究竟是些什么东西啊！

　　细微的脚步声越来越近，一会，仿佛有无数的人慢慢的接近了这个隐秘的丛林，晓禾嘴角轻笑，心底的恐惧却慢慢的升了起来。看来自己也不是什么也不怕的啊。难道，还有什么难舍的东西存在吗？

　　这混沌的人世，还有什么东西什么人，让她留恋的吗？

　　“在这！”

　　一声喜悦的尖叫一下子穿透的密林安静的上空，三名健壮的兵士站在晓禾面前，难掩一脸的喜悦。

　　四周古木参天，由于高树长年阻挡阳光，林中的藤蔓连结，四处爬攀，晓禾倒在藤蔓中，仰头向上冷冷的看着来人，只觉得脊背发凉。

　　眼前一共共有二十七名敌人，人人手持弩弓劲箭等利器，许是没发现李世民的下落，此时众人全都神情紧张的四下张望。其中一个看起来像是头领样子的人缓缓的走了上来，对着晓禾沉声说道：“李世民哪里去了？”

　　晓禾将头冷冷的转向有边，也不说话。

　　那人冷哼一声，伸出手来，一把抓住晓禾的下巴，冷笑道：“识实务者为俊杰，李世民既能弃你而去，你又何苦为保他的性命而吃苦头，你不要以为我不能杀你，你应该明白，对付一个女人，我有的是比死还要痛苦的招数。你不是想要一一尝试吧。”

　　晓禾突然觉得心中一阵恶心，她一下转过头来狠狠的瞪着那人，目光里的害怕却渐渐的流露了出来。

　　那人笑道：“怎么？害怕了？”这群人突然开始哄笑了起来，那人续道：“你告诉我李世民去了哪里，我就不会让你吃苦头。”

　　晓禾心内一片混乱，她惊慌的向四周看去，只见这群人人人身体彪悍，面目狰狞的靠了过来，一时间巨大的恐惧向她席卷而来，很多前世看过的被强暴少女的录象报道轰然回荡在她的脑子里，她狠狠的看着对面的人，突然想起了当初在榆次时候，那群满面油光的男人，肥胖的身体，恶心的气味。她再也忍受不住的伏倒在地大声的呕吐起来。

　　四周大笑声越来越响，突然一只张满汗毛的手伸了过来，一把抓住晓禾的肩膀，只听唰的一声，一大块衣料就从晓禾的肩膀上撕了下来，胸腹前的一大片雪白的肌肤瞬间暴露在寒冷的空气里。晓禾惊叫一声，慌忙用手挡去，可是身体就一把被人从地上拽了起来，几双恶心的手缓缓的攀上来她的腿，晓禾大惊，泪水再也忍不住的流了下来，她拼命的摇着头，奋力的挣扎着。可是她的力气在这些人的面前是那么的微不足道，只听“嘶”的一声，晓禾的一只裤脚就被完全扯了下来，富有弹性的大腿在潮湿的空气中显的别样的诱人。晓禾的头发被人一把狠狠的拽了起来，那人眯着眼睛缓缓的靠近了晓禾满是泪痕的脸，像一条阴险的蛇吐出鲜红嗜血的芯子，声音低沉，

　　“还不说吗？这些人都在这山区呆了一年多了，大家个个都憋的难受，你要是再不说，我可就不再拦着他们了。”

　　晓禾浑身止不住的颤抖，她缓缓的仰起脸来，咬着牙道：“你们这群禽兽！”

　　“啪！”

　　一个巴掌突然抽在晓禾的脸上，那人怒道：“不识实务的婊子，兄弟们，让她见识见识什么才是真正的禽兽。”

　　众人的哄笑声越发的大了起来，晓禾紧紧的咬紧了嘴唇，像一只被伤害的幼狼一样狠狠的看着他们，她的右手缓缓的滑到腰间，摸到了李世民昨日给她防身的一把匕首，就在这时，忽听一声闷响。爬在上面的一人颈项处突然涌出赫人的鲜血来，那人只挣扎了两下，旋即气绝，冷冷的爬在地上，变成了一具没有声明的血肉。

　　众人大惊，蓦然回过头去，厉声喝道：“谁？”

　　只见李世民由一棵树后走了出来，答道：“我。”

　　众人愕然朝他往来时，他左右手分持的弩箭已发出使敌人魂飞魄散的响声，几名持火把的敌人被弩箭穿入胸膛，抛跌开去，火炬掉到地上。

　　敌人这才反应过来，连忙仓促发箭时，他早已移到大树之后，攀索而上，藏在浓密的树枝里。

　　众人还以为他躲在树后，纷纷散开，向树后围去。

　　落地的火炬燃起了两处火头，迅速蔓延，燃放出大量的浓雾。

　　咳嗽声大作，猎犬则发出阵阵嘶鸣。

　　两名敌人被烟火所迫，闪了出来，然而还没等他们反应过来，就已被弩箭穿透咽喉，重重的倒在地上。

　　此时火势大盛，浓烟处处，李世民处在高处，视线反而开阔，只听弩箭声声，无数敌人翻倒在地，二十多名敌人被他出其不意的放倒了十多个，其余的也人人负伤，无不被吓破了胆，纷纷向无烟处逃跑，四处躲避，再也没有当先的锐气。

　　不一会的功夫就已经逃的一干二净，李世民也不去追赶。迅速的跳下树，几步跑到晓禾身前，将她抱起，从包袱里拿出她之前的衣物给她穿上，晓禾像个木偶一样不说不动，李世民眉头紧锁，急忙叫着她的名字。

　　就在这时，刚刚被李世民射倒的一个人突然缓缓的又站了起来，晓禾好像是受了刺激一般的一把推开仍没有知觉的李世民，拿起手中的匕首句冲着那人心脏的位置狠狠的扎了下去。

　　鲜血轰然的喷了出来，渐了晓禾一头一脸，可是晓禾却仿佛没有感觉一般拼命的将那匕首一下又一下的插着，面色疯狂，好像完全不知道自己在干什么。

　　那人早已死去，可是晓禾却仍旧没有停下来，李世民见状从一旁一下子冲了上来，一把抢下晓禾手中的匕首，大声喊道：“够了，他已经死了。”

　　晓禾渐渐的安静了下来，许久，她缓缓的转过头来，像一只受了惊吓的野兽一般定定的看着李世民，不知道过了多久，她才像突然反应过来一般，突然用尽全身力气紧紧的抱着李世民，放声大哭。

　　李世民面色阴沉的抱紧晓禾，一张脸孔却是从未有过的阴沉的寒冷，他半眯着眼睛，一手抱着晓禾，一手缓缓的拍着她的背，沉声道：“你放心，今天的事我一定会为你讨个公道，你慢慢等着。”

　　晓禾头脑一阵迷糊，她紧紧的抱着李世民的腰，像是在茫茫大海里找到唯一的一根救命的稻草一般，眼泪疯狂的流下，打湿李世民的衣衫。

　　月上中空，夜色已浓，李世民一把将渐渐安静下来的晓禾背在背上，拿起手中的战刀，拨开地上的野草荆棘，向黑暗中走去。

　　晓禾安静的趴在李世民的背上，乖巧不语，天色越发的阴冷了起来，一朵乌云缓缓的遮上了天边的圆月，一场大雨就在眼前。

　　---------------------------

　　
［正文:第七十八章:如此怪物］


　　晓禾醒过来时,发觉自己正躺在一间土质村屋的木塌上,墙角的油灯闪烁，外面犬吠声声，她费力的想坐直身子,突然感觉右脚一阵火辣辣的疼痛，低头察看,只见伤口已被人敷上草药，自己也被换上了粗布的长衣,做工虽然粗糙，可是比起自己那套被人撕的不像样子的衣衫实在要好太多了.

　　晓禾舒服的呼了一口气,努力的转动起还不太灵光的脑袋，这样看来他们是得救了,那日之后她昏昏沉沉的任由李世民背着,后来又遇上小股搜查的敌人，均被李世民悄无声息的干掉.可是这样一来，也消耗了他大量的体力，后来摔下了一个山坡，两人就一起失去了意识.

　　想到这,晓禾突然浑身一个激灵,记得当时那斜坡颇为陡峭，李世民为了保护她一直把她抱在怀里，自己昏迷前眼前鲜红一片，她缓缓的伸出手来摸了摸自己的额头,那处光洁如瓷,哪里有什么伤口.突然一股巨大的恐惧席卷的晓禾的心头，她猛的坐起身子，就想从塌上起身,谁知脚刚碰到地上，就一阵酥软倒了下去.

　　"恩..."晓禾不由得倒吸一口凉气,脚上白色的麻布慢慢的又被鲜血染红，变的通红一片.

　　这时,旁边突然传来一个声音，晓禾忍痛看去,见只是一个五六岁大小的孩子，似乎刚才仍在睡觉，此时被她惊醒,正睡眼蒙胧的看着她,见了她这个样子吓的连忙跑出门去唤人.

　　不一会,门外就跑进来两个妇人,一个年纪颇大,看起来五十多岁的样子.另一个却绝对不出二十岁，看起来比自己还要小，只是却梳着成年妇人的发髻,两人见了晓禾连忙将她扶起，那年长的妇人看晓禾的右脚伤势又再加重,就对旁边的年轻妇人吩咐着去拿草药一类的话，自己则坐到晓禾身边埋怨她不顾伤势,下地乱走之类的.

　　过了一会晓禾方才找到机会插话,她连忙问道:"这位大婶,请问跟我一起的那个同伴在哪里?"

　　那妇人听了这话不由得笑了起来，八卦的说道:"你们两个人啊,一醒来就顾着对方，也不看看自己都伤的多重,要不是我们当家的进山去打猎，你们早就被狼给叼去了，大娘看你相貌柔柔弱弱的，应该是大户人家的小姐吧?怎么了?跟情郎私奔了?"

　　晓禾没想到一句话引出她这么多的联想，不过这样也好过自己想办法唬她了,连忙调动自己曾经看过的电视剧烂俗剧情悲悲切切的编出一套富家小姐婚姻不自主,随爱人浪迹天涯却遭遇强盗的悲惨剧情.那妇人听的连连摇头，颇为同情,最后一拍胸脯保证她们田家是这附近最有能耐的猎户，保证什么强人来不敢来这处打劫,让他们放心的住下来。

　　晓禾连忙点头哈腰的声声道谢,心想只要在这里休息一阵,待两人恢复过体力来,躲过他们的追杀应该不成问题.

　　那妇人笑着说:"小姑娘眼光不错，大婶一把岁数了,看人绝对不会错，你这情郎面貌华贵,命中带喜,将来定是个大富大贵之人,你呀，算是有福气了."

　　晓禾一呆,随即不由得真心的佩服起这位大婶来了,心想在这中国大陆上还有谁能比他更加富贵,刚想对这大婶说点什么，就见那女人神神秘秘的凑过来说:"不过你也要小心了，你的这位情郎脾气可不太好，将来没准要给你气受的."

　　晓禾表情一滞,过了一会方才笑着对那妇人道:"田大婶,我想去看看他."

　　田大婶笑道:"想情郎了吗?也好，上好了药我就带你过去,不过他的伤可要比你的重的多，刚刚醒来一阵，吵着要见你，我告诉他你没事了,他就又睡了过去,这会八成还没醒呢."

　　晓禾听了心内一阵感动，却也说不上来是一种怎样的滋味,她轻轻的笑了笑,不由得想起那日在雀鼠谷被追兵围困的时候李世民对她说过的话.

　　"我李世民这一生,都不会放你于危险之境,弃之不顾."

　　晓禾的目光渐渐变的凄迷,曾几何时,也有人对她说过同样的话呢?那些迷蒙的前尘岁月,怎么好像已经过去了那么久.

　　上好了药,晓禾就被田大婶和她的几个儿媳妇扶到了李世民养伤的房间，随后几人窃笑着退了出去，独留下晓禾一个人，还不忘对她暧昧的眨眨眼睛，弄的晓禾哭笑不得,却也只好认了她们的这份好意.

　　李世民明显的瘦了，眼窝深陷,脸上颧骨崩现,肩之多天未刮胡子,显得很是落魄,可是即便是睡觉中，他仍旧是眉头紧锁,一脸的坚韧.

　　晓禾想起这两日来她对自己的照顾，还有他在危难时对自己不离不弃的情谊,心中不由得有几分感动。看着他额头上层层缠绕上的纱布,此时仍旧是点点鲜红，忍不住轻轻的伸出手去想要察看他的伤口.谁知刚刚碰上他的额头，就见他猛的睁开眼睛，一下自塌中跳起来，双手猛的拉住晓禾的手臂，一个小擒拿就将她狠狠的按在塌上，一把抽出了放在一旁的战刀，唰的一声抵住晓禾的喉咙,整个动作敏捷利落，活像一只食人的豹子.

　　晓禾被他按在塌上，这才明白了刚才田大婶神秘的说他脾气不好的原因，想来他这些日子一直在被人追杀,戒备的习惯了,也难怪会有这样的反应.

　　"那个..."

　　晓禾刚要说话，突觉李世民的身体一下子压了下来，晓禾愕然的回头一看，只见他额头上鲜红又再涌出，顺着那层层的纱布渐渐的透了过来，突然滴下一滴,落在晓禾的鼻尖上。

　　李世民神志迷糊，浑身发热的倒在晓禾的身上，双臂紧紧的勒住晓禾的腰身,对着旁边虚无的地方急促的说道:"快跑!傻子,快跑啊!"

　　一股酸意蓦然涌上鼻腔,晓禾强力忍住想哭的冲动，她缓缓的伸出颤抖的手，温柔的覆上李世民的脸颊,轻声道:"已经安全了，不要怕,不要怕."

　　李世民的身体在晓禾的声音中渐渐的放松了下来,晓禾从他的怀抱中脱出身来，出去打了一盆清水,掀开他的纱布，只见一个拇指长短的伤口赫然醒目的留在那里，原本已经被草药止住了血的地方被他方才一番动作，又留出了血来.晓禾看着旁边还剩下的一碗草药，闻了闻知道是些止血消炎的药物，只是不知道干不干净，可是这个时候也没有什么办法了.小心的给他上上.

　　李世民筋疲力尽,上好药后就不再梦语,安静的睡了过去.

　　晓禾精神疲倦，外面夜色浓郁，一切收拾妥当了之后，就趴在李世民的塌边沉沉的睡了过去.

　　鸡鸣声起，外面的阳光缓缓的射了进来，晓禾自梦中沉沉的醒来，恍惚中感觉似乎有人在看着自己,猛的抬起头来，就对上李世民沉静的目光。

　　晓禾见他神清气爽的靠坐在塌上，乐的一下站了起来，谁知整晚保持一个姿势,此时早已是腿脚酸麻，还没站起，身子就向前倾去,李世民伸出手来一把扶住了她的纤腰,目光冷冷的扫了过来。似乎在无声的说:投怀送抱也没有你这么明显的?

　　晓禾一时羞的满面潮红,连忙自他的怀里挣起,小声的说道:"你...你觉得怎么样?"

　　李世民用手摸了摸额上的伤口，.沉声道:"无妨?"随即抬起头来问道:"这里是什么地方?"

　　晓禾连忙答道:"是一处猎户家，是他们救的我们，你伤的很重,我们先在这里休养几日."

　　李世民缓缓的摇了摇头,说道:"军情紧急，耽搁不得,我们马上就得走."然后就强行下榻,可是刚一站起,脚下就一阵酥软.

　　晓禾连忙扶住他,说道:"你失血过多，现在出去，不用别人来追，你就得死在路上."

　　李世民也不答话，只是静静的坐了回去,过了一会忽听门外传来一声敲门声，田大婶儿媳妇的声音自门外传了过来，"晓禾姑娘，吃饭了，你朋友若是下的了塌,就一块出来吃吧.爹爹打了一只狍子,我们在外面架火烤呢."

　　晓禾连忙应道:"哦，这就出来!"然后回过头来看向李世民，李世民被她看的有些发毛,一会才重新小心的站起身子,向着门外走去.

　　"哎!"晓禾突然叫了一声，

　　李世民一愣,回过头来,有些不耐烦的看着晓禾,晓禾被他看的有些不好意思,小声的说道:"你要不要先洗把脸,我...我去打水."

　　说完也不待李世民的反应就一下跑了出去.

　　李世民伤了肩膀，抬手洗脸颇有些费力,晓禾见了就主动请缨为他擦脸洗手,而后又自觉的为他梳了头发，刮了胡子.不一会,一张英气饽饽的脸又出现在晓禾的面前，晓禾满意左右端详,花痴的笑笑,自言自语道:"真帅,盖帽了!"

　　见李世民皱的眉头看了过来，连忙收起花痴的表情，笑着说:"好了，吃饭去吧."

　　谁知李世民刚站起来，晓禾又从后面一把拉住了他.李世民似乎有些火大,猛的回过头来冷冷的看着苏晓禾,寒声道:"你还有什么事?"

　　晓禾心想左右也躲不过了，他爱怎么想就怎么想吧,豁出去的说:"我刚刚跟田大婶说..."

　　李世民的目光像X光线一般冷冷的射了过来，甚至还带有几分杀气，晓禾蓦然觉得全身冰凉,抱着杀身成仁的念头一把仰起头来大声的说道:"我告诉她们我和你是私奔出来的情侣,你可别说岔了。"

　　李世民一愣,目光随即有变的有几分玩味.

　　晓禾急了，连忙解释道:"我是没别的办法，你可别多想,我是......"

　　"这谎撒的很好."

　　"啊?"晓禾蓦然张大了嘴,像一只奇怪的鸭子一般,磕磕巴巴的问道:"你...你说什么?"

　　"我说这谎撒的很好."李世民淡定的说道.随即就站起身来，往门外走去.走了两步,见晓禾还傻乎乎的站在原地一动不动，便回过头来，破天荒的展颜一笑:"娘子,走啊."

　　苍天，晓禾突然觉得天旋地转,整个人一把就坐回了塌上.

　　妈呀,谁来告诉我,这未来的唐太宗到底是个什么怪物呀!

　　--------------------------------
［正文:第七十九章:帝王权谋］


　　就在晓禾和李世民遭受敌人百般的围追堵截的时候，浩州战乱迭起，刘武周顷尽一切兵力猛攻浩州东门，李仲文也不负李智云的嘱托，坚守不出，守的滴水不漏。浩州攻城战役惨烈之极，天地齐哀。

　　而李世民带着大军攻至雀鼠谷后就与外界失去了联系，直到两日后宋金刚从雀鼠谷逃出，与李世民留在谷外的由秦琼，程咬金狭路相逢，宋金刚损失惨重。无奈中退至介休城却更加不幸的遭遇了李智云在此埋伏的大军的疯狂袭击，就在宋金刚大军垂危，将近全军覆没之时，突然从浩州传来消息说大唐前阵子因赈济灾民有功而受封的圣女苏晓禾被人劫持，下落不明。李智云立时不顾上下反对下令从介休撤军，向苏晓禾失踪的雀鼠谷赶去。

　　宋金刚之围不解自破，仓皇向北逃去。

　　就在李智云到达雀鼠谷的前夜，他遇到了同样的雀鼠谷寻找李世民的房玄龄，而此时随同房玄龄来的还有另外一人.李智云站在三万兵马前，一身戎装，满目凌厉华彩，看着眼前酷似苏晓禾的杨吉儿，一时间只觉得心痛如刀割一般，马上下令三军，连夜进驻谷中，全力寻找秦王李世民和大唐圣女苏晓禾。

　　河东一带原本风云迭起的战局，就因为两个人的同时失踪而处于一个胶着的状态.刘武周在浩州城外苟延残喘，宋金刚四处抱头鼠窜,唐军势气大盛,却收而不发,整个乱世战火的各方势力翘首而观.苏晓禾的大名越发响亮的传遍了整个中华大陆.无数人都在暗自揣摩着，这个三年前还是岌岌无名的小小宫女,到底是凭借着什么周旋在兵强马壮的唐氏王朝各大皇子之中?

　　于是,天命女仙,前朝公主,绝代佳人,红颜祸水,各种版本在民间渐渐的流窜蔓延了起来。不过这些都是些市井无聊之人饭后的谈资笑语,不足以对这些兵强马壮的乱世王侯起什么实质的作用.然而说唯一要为这些传言头痛的人，就是宋金刚了，因为在这些流言兴起的时候，又有无数股乱民兴起,打起了保卫仙女的旗号，弄的他不厌其烦却又无可奈何.

　　而就在这时，另外一股人马却悄悄的进驻了河东，并在当夜赶到了雀鼠谷的边缘，向着风暴的中心急速的前来。

　　“将军。”

　　杨吉儿缓缓的走了进来，将一杯清茶放在李智云的案角，柔声道：“柏壁的民乱的确是有的，可是李道宗将军着我乔装苏姑娘已经平息了叛乱，事态紧急就没有派人报告，想不到有人会拿此事来做文章。”

　　李智云低头看着几上的雀鼠谷地图，用朱红色的笔在上面将搜索过的地方圈了起来，看着上面所剩不多的空地，不由得神色有些凝重。一旁的孙鹭然连忙上前来说道：“公子不必着急，现在是夜间谷内地形多变，部队不方便都进去，待到天亮，我们燃起我军烽火，再派大军进去，一定会有姑娘的消息。”

　　说完这话，忽听旁边的房玄龄轻咳了一声，孙鹭然转过头来淡笑道：“秦王殿下吉人自有天相，更加不会有事的。”

　　房玄龄笑道：“那是一定。”

　　李智云眉头紧锁，听着他们的话更加的不厌其烦，突然一把推开几子，站起身来拿起一旁的大裘就向外走去，边走边说道：“一群废物，三万人连一个女子都找不到，若是出了事情，我把他们通通拉出去砍了。”

　　众人闻言一愣，李智云十六岁带兵到今天为止已有三年，其间冷静淡定，从未出过任何纰漏，这次因为苏晓禾失踪一事竟然放着军事不顾，强行进入雀鼠谷找人已犯了兵家大忌，此时看他的样子真是不知道他还会干出什么事来。

　　房玄龄见状连忙上前拉住李智云道：“公子放心，这一带林木茂密，我们找人不容易，别人当然也是一样，没有消息就是好消息。我们大军自那天下午就一直在雀鼠谷南面守着，保证连一只苍蝇都飞不过去，只要殿下和苏姑娘还在这雀鼠谷，就一定能找出来。”

　　李智云又何尝不知道此时不宜挥军入谷，可是一颗心却怎么也定不下来，他颓然的回过头去，不想正撞上杨吉儿的脸，一颗心便越发的紧抽了起来。

　　“五公子，”杨吉儿缓步走上前来，对着两旁孙房二人说道：“两位可以先出去一下吗？我有话要跟公子说。”房玄龄与孙鹭然对望一眼，就双双退了出去。

　　李智云缓缓的抬起头来，看了杨吉儿一眼，杨吉儿眉梢舒展，轻声道：“多日不见，公子风采更胜当初，吉儿心中不胜欢喜，希望公子不论发生什么事，还是要以自己的前程身体为重，大丈夫志在四方，切不可儿女情长，因小失大。”

　　李智云冷冷的看了她一眼，沉声道：“如果你来就为了说这个，那么你现在就可以出去了。”

　　杨吉儿一愣，脸上蓦然一阵青白，过了一会，方才说道：“我前来是有一事相告，柴将军随公主反京前曾有话留下，说当日在晋阳城外伏击公子的人目前还在河东，请公子务必小心。可是那时候公子已经不在柏壁大营，没有机会，我就一直忘记说了。”

　　李智云浑身一震，许久，才长叹一声道：“是我大意了。”

　　帐外狂风鼓动,吹的幕帘连连晃动,四下里灯火摇曳,杨吉儿缓步上前，面容妖媚,颇有些轻雾迷蒙的飘逸,只听她轻声道:"知错能改,时犹未晚,公子此次放弃了杀宋金刚这个千载良机,可是却也别有所得.秦王被太子殿下暗害,齐王定是帮凶，若是秦王殿下出了什么事,那太子必定逃不了干系,到时候秦王身死,太子被废,齐王再受到牵连,而公子却收复河东,保住李家的百年基业.公子说说那状况会是什么样的呢?"

　　李智云眉梢一挑,轻笑一声，慢慢转过头来，暖意融融的看着杨吉儿说道:"你倒是为我谋划的好。"

　　杨吉儿抿嘴一笑:"公子曾救过我的性命,又是这样的风华绝代之人，吉儿落魄之身，不为公子谋划，又为谁来谋划呢?"

　　李智云面色淡定,慢慢的伸出手来，摸索到杨吉儿柔滑的脸颊:"你倒是个有心人."

　　"滴水之恩,涌泉相报,只盼公子记着吉儿的这番心意就好."

　　杨吉儿面容娇嫩，满面的娇羞,双手渐渐的攀上了李智云的脖子,腰身像是一条柔软的蛇一样慢慢的靠了上去.

　　就在这时,忽觉一阵风吹了进来，李智云两人一惊,急忙向门口望去，只见一中年男子站在门口,五十岁上下，微微有些发胖,一双眼睛狭长,内里精光四射的望着两人.

　　李智云大惊,一把松开了抱着杨吉儿的双手，惊道:"父皇!"

　　杨吉儿闻言一呆,美目圆瞪,慌忙道:"吉儿参见皇上."

　　李渊淡笑一声:"吉儿公主不必多礼,"

　　随即对着李智云道:"朕在东侧的大帐,你...一会过来."

　　然后对着杨吉儿颔首点头，就转身走了出去,杨吉儿好像是待李渊走后才反应过来，似乎是有些震惊，不过还是很快就恢复了她一贯的状态.她笑着看着李智云道:"希望没给你带来什么麻烦，吉儿先走了，我的话，你要记在心里."

　　李智云一个人站在大帐中，左右侍从都守在门外,他看着杨吉儿娇柔的身段隐匿的幕帘之后，不由得有些忡愣,许久,一抹笑意浮上嘴角.只听他轻咳一声，孙鹭然就从大帐的后面转了出来，原来他一直就没有离开这个帐中.

　　"杨吉儿这个人不简单，你去查一查."

　　孙鹭然点了点头,说道:"之前宋知秋曾叫她幽隐公主，想来她在隋的身份必定不只是一个公主那么简单，可惜那天之后宋知秋就下落不明,不然倒是可以问问他."

　　李智云沉吟道:"她既然不单单只是一个普通公主，那么就一定是有迹可寻,你慢慢查着，也不着急."

　　孙鹭然点头道:"我明白."

　　"她刚刚说的话，你都听见了?"

　　孙鹭然道:"她说的不错，这个女子很有些见识."

　　李智云回道:"母亲前几日被父皇封做贵妃,主管后宫一切事物.我留在浩州和介休的兵力也足以应付宋金刚和刘武周,现在他们以为我不顾大局来雀鼠谷正是千载良机,待到一举剿灭刘贼,就是天大的功劳.近年来我很少有机会独自带兵,想不到这次竟然是李建成给了我这个机会."

　　"那..."孙鹭然沉吟半晌，轻声问道:"那杨吉儿方才说的话..."

　　"你说该怎么办呢?"

　　孙鹭然一愣,皱着眉头看向李智云.李智云面色突然变的寒冷，他沉声道:"机不可失,时不再来,李世民虽是我大唐的一员骁将,可是将来必成大患,现在既然有这个机会，又可以顺带把脏水泼到老大和老四身上，何乐而不为?"

　　孙鹭然点头道:"可是皇上突然前来,不会坏事吧."

　　"父亲的行程一直在我的掌握之中，他一定是在京中知道了老大和老四的动作，才按乃不住跑来河东，你当封德彝他们都是吃白饭的吗?况且河东还有一个裴寂,这老儿在战场上丢盔卸甲,在朝堂上可是无往不利的.不然刘文静也不会死在他的手上."

　　孙鹭然默想了一会,随即点头道:"公子说的对，我知道该怎样做了."见李智云回身穿上战甲,不解的问道:"公子要去哪?"

　　李智云笑道:"父皇着我去他的大营,已耽搁了一会了,还好有杨吉儿挡着，他也不会多想，顶多认为我年轻好色，呵...这也不是什么坏事."

　　孙鹭然笑着拿起一旁的披风，道:"我连夜进谷去，也好做些安排."

　　李智云点头道:"路上小心!"

　　孙鹭然笑道:"他们两个的行踪早就在我们的手上，只是等待个时机罢了,现在他们在猎户田家休息，原先的那户人家已经被我们干掉了,现在那处都是我们的人，跑不了的."

　　李智云轻笑一声:"你办事,我放心."

　　孙鹭然刚要离开，李智云突然在后面叫了他一声,孙鹭然回过头去,只见李智云神色颇有些尴尬，就解然的笑道:"公子放心，姑娘不会有事,我有分寸的."

　　李智云点了点头，"昨天那几个不要命的东西，派人去把他们都给我干掉，李建成真是胆大包天，我的人也敢来动."

　　孙鹭然答道:"知道了，保证那伙人没一个能活着离开河东,就当先为姑娘讨回点利息，这笔帐,我们慢慢再与他们算清楚.属下告退."

　　"先生慢走."

　　苍茫的黑夜里又加重了几分浓墨，李智云穿上铠甲，过了一会,掀开帐幕,对着左右的侍从道:"走，去东营!"

　　宽大的披风迎风鼓动，像是一只巨大的苍鹰.

　　-----------------------

　　
［正文:第八十章：皇家］


　　夜里，万籁寂静，晓禾在这偏远山区里洗了多日里极其奢华的一个热水澡后，浑身舒泰的躺在木塌上，闭着眼睛却怎么也睡不着。

　　田大婶家中都是些豪爽的猎人，人人武艺出众，又热情好客，听说晓禾想洗澡，就全家动员的给她烧水，弄的她很是不好意思。这会众人都已经睡下了，多日里疲劳的晓禾反而没有了一丝睡意。她在塌上辗转反侧，胡思乱想。不一会，天就已经完全的黑了下来。

　　就在这时，破旧的柴门突然发出了咯吱一声脆响！

　　晓禾一呆，全身的神经立时绷到了及至，冷汗瞬间就从她的头上流了下来。

　　难道？这户竟是一家强人？

　　想起他们全家无人不精通于武艺？心中也不由的有些发颤。

　　经过了这么多的阴谋暗算，夕日里单纯轻信的晓禾也不知不觉的变的心生警惕了起来。

　　黑暗里轻微的脚步声慢慢的在屋子里响起，一步一步的向晓禾靠来，脚步声轻若浮尘，可是听在晓禾的心里却异常的沉重。

　　她装做不知觉的转了个身子，手慢慢的探到被子下面，握住李世民给她的匕首，手心里全是汗水。

　　脚步声慢慢逼近，突然一只手搭上了晓禾的肩膀！

　　晓禾一把起身，手中匕首猛的向那人刺去！

　　“噗！”的一声，一股鲜血瞬间涌出，滴滴落在晓禾的脸上，晓禾心中一喜，就把匕首抽出，又向来人狠狠的刺去。

　　谁知那人却不反抗，只是一把抓住了晓禾的手臂，强迫晓禾抬起头来。

　　晓禾抬头看起，蓦然大惊。

　　那人一把捂住了晓禾的嘴，阻止她发出声音。

　　晓禾瞪大了眼睛看着来人，随即慌忙低下头去为他包扎伤口。

　　还好晓禾刚刚不确定来的是谁，没有痛下杀手，不然以晓禾多年学习，对人体构造的了解程度，就凭刚刚这一刀就足够他在床上躺上个十天半月不能动弹。

　　那人的手渐渐的松了下来。

　　晓禾撕去一角衣衫为他包扎好臂上的伤口，然后抬起头来，沉声问道：“你到底在搞什么？”

　　李世民苦笑一声，摇了摇头，做了个禁声的手势，指了指一旁的窗子。

　　晓禾会意，下塌小心的移了过去，伸出手指蘸着口水，小心的点破窗纸，眯起一只眼睛向外看去。

　　立时倒吸了口凉气。

　　只见院子里横七竖八的倒着些白日里他们喝剩的酒瓶，一片的凌乱狼籍，吃剩的狍子野味扔在一旁，无人理会，方才给晓禾烧水的工具器皿都胡乱的扔在地上，显得败落且混乱。

　　晓禾缓缓的回过头来，定定的看着李世民，她心里渐渐的有一个大概的概念，不由得觉得手脚冰凉，头皮大麻。

　　没有一个普通的农家猎户会这样不珍惜自家的器具粮食，就算他们武艺高强，生活富足，在这样的乱世之中，也绝对没有这样的道理。

　　这样的原因只有两个，一是他们有要紧的事情要做，没有时间打扫，另一个就是这户人家不是普通的猎户。

　　然而现在，无论是哪个原因，处境对她和李世民来说都不容乐观。

　　李世民见她这么快就反应过来，颇为赞许。他压低声音道：“我方才假装醉酒后偷偷出去查看了一番，现在我们周围共有大约八十多人，全都隐藏在田家的仓房和后厨之中，这户人家不简单，我们必须马上就走。”

　　晓禾眉头紧锁，沉声问道：“可是强盗吗？”

　　李世民嘴角一撇，轻笑道：“你我昏迷时就是最好的下手机会，若是强盗又怎么会救我们。”

　　晓禾一呆，现在有太多的事情她都无法想通，这一拨又一拨的敌人不间断的来袭，实在是弄的她筋疲力尽。她虚弱的叹了一口气，说道：“皇室，真的不是人呆的地方。”

　　李世民闻言一愣，过了一会方才说道：“是谁我们先不去考虑，现在我们必须马上就走。”

　　晓禾不好意思的看了一眼他臂上的伤口，轻声道：“你的伤？”

　　李世民摇了摇头，对着晓禾宽慰一笑：“不妨事，没扎在心里就受的了。”

　　晓禾一愣，似乎觉得他这话说的话中有话，可是却没去多想，这几日来的一番逃亡，两人的关系亲近了不少，晓禾抓着他的衣衫轻声说道：“可是四下里都是人，我们怎们逃出去？”

　　李世民突然阴冷的瞥了瞥嘴角，“这一回，大哥会来救我们？”

　　晓禾一呆：“李建成？”

　　-----------------------

　　夜已深沉，星月无光，天空里突然盏开一朵大大的焰火，方圆百里之内的旷野上的人无不看的清清楚楚。

　　李世民合上了瓦片，低头冲着下面的晓禾打了一个手势，蓦然从房梁上跳了下来。

　　晓禾急忙问道：“是向你的人求救的信号吗？你前几天怎么不发？”

　　李世民沉声道：“前几天我的人马恐怕还在外面和宋金刚作战，就算看到了离的也远，来不及及时进谷，况且我们一直在逃亡，根本不能在原地等着，敌人离的又近，万一救兵来不了，却引来了敌人，不是得不偿失吗？

　　晓禾一愣，“那你现在就不怕引来敌人了？”

　　“我们现在不就是在敌人的包围之中吗？”李世民笑了笑，“况且，你难道认为，这两伙敌人是一队人马吗？”

　　夜，黑的越发的深沉。

　　四方的魑魅都在蠢蠢欲动。

　　------------------

　　茂密的丛林里，斗言正率领着众多平民衣装的兵丁前行，这伙人人人衣衫破损，鲜血淋漓，看起来好象经历了激烈的战斗。

　　突然天上一只焰火盛开，分外的夺目。

　　斗言大吃一惊，身旁蓦然闪上一人来，仔细看去，正是那日伏击晓禾他们的头目。

　　“头领，是李世民的求救焰火。”

　　斗言点了点头，回头对众人说道：“大家小心了，这林子中绝对不止我们一伙人马，大家这次成功便罢，若是失败就自己给自己个痛快的，以免连累家人。”

　　众人轰然答应，向着焰火的方向匆忙而去。

　　--------------------

　　房玄龄正在大帐中，突然外面跑进一名亲兵，对着房玄龄耳语一番。房玄龄大惊，利马站起身来，走出营帐，整点兵马就朝着雀鼠谷的深处进发。

　　李智云在帐中听到了同样的一番消息，不由得为之色变，许久，方才低下头轻轻的笑了笑，沉声道：“不愧是我二哥。”

　　孙鹭然神色凝重，连忙站起身来，披上披风，对着李智云说道：“我还是赶快进谷一看，若是太子的人到了，两方人马斗起来，不要露了形迹。”

　　李智云长吁了一口气，说道：“已经晚了，如我所料不差，房玄龄的人已经进谷了。”

　　“那我们...”

　　“进谷！”李智云一下站了起来，“杀不了的话，我们就救他，毕竟...父皇还在这。”

　　李智云披上宽大的披风，沉声道：“马上去禀告父皇，再整顿五千兵马随我入谷，赶上房玄龄，这次就算算计不了二哥，也要抓到老大的贼脚。”

　　孙鹭然答应一声，两人正要出帐，突然帐幕一动，一个斥候闪了进来。

　　“禀告将军，房先生带着三千兵马已经进了雀鼠谷。”

　　李智云和孙鹭然对望一眼，正要说话，突然帐幕又是一动，另一名斥候闪了进来：“将军，圣上带着禁卫军已到了大营门口，着将军马上带兵去和他回合，一道进谷营救秦王。”

　　李智云脸色蓦然大变，这个向来和气温顿的父亲，已经觉察到几个儿子的动作了吗？

　　----------------------

　　夜色浓郁，阴沉昏暗。

　　晓禾坐在李世民身旁，一脸的惊慌，见李世民安然的坐在那里，眼睛微闭，神色淡然的样子，不免有几分着急。

　　李世民突然轻笑一声，睁开眼睛，轻轻拍了拍晓禾的肩膀，“你还是先睡一下，呆会有的累了。”

　　晓禾转过头来狠狠的瞪了他一眼，气呼呼的说道：“都什么时候了，你还能睡的下去。”

　　李世民笑道：“那还能怎么样？现在冲出去吗？还是安心的等着吧。”

　　见晓禾还是一脸的严肃紧张，不由得扳过她的身子，一把将她按在塌上，柔声说道：“不要怕，这次无论是谁来，都不会伤害你。况且，我也不会让别人把你抓去。”

　　晓禾望着他坚毅的脸孔，不由自主的叹了口气，不再说什么，只是乖乖的躺在他的腿上，闭上了眼睛。

　　许久，才缓缓的吐出了一口气，“你当我是害怕吗？我是为你担心啊。”

　　李世民沉静的脸庞蓦然一动，一会才轻轻的抽动了嘴角，“皇家历来就是如此，见的多了，也就不足为奇，今天若换了是我，也会这么做的。”

　　晓禾的身体紧抽了一下。

　　许久，一滴眼泪缓缓的滑了出来。落在李世民的腿上，慢慢的浸透在了衣料里。

　　皇家......

　　-----------------------

　　
［正文:第八十一章：密林血战］


　　暗夜里一片寂静，晓禾躲在李世民身后，小心谨慎的贴着墙角，一动不动。

　　自己刚刚休息的房间蜡烛高染，晓禾特意做了两个剪影，乍一看去，还以为是两个人在屋内谈话一般。

　　李世民来到窗前，向里望去，轻轻的一摆手，示意晓禾上前，侧耳倾听。

　　只听一人突然嘟囔了一声，小声的说道：“韩大哥，我们什么时候动手？”

　　另一个声音在屋内响起，微微有些怒意：“上头的意思是让我们守着他们就好，等孙先生来了再说。可是现在已经过了时间，先生还是迟迟不到，若是到了清晨还不来，我们就先动手，毕竟走之前公子说过让我们便宜行事的。”

　　一队黑衣巡卫突然走过，李世民一把压下晓禾的脑袋，只见那人小心的走进屋子，悄声说道：“李世民进了姑娘的房间，我们要不要冲进去，要是姑娘出了什么事......”

　　“这件事我们最好不要管，毕竟苏姑娘和他荒郊野领的呆了三天，这事情兄弟们要管住自己的嘴，毕竟对公子的面子上也不好看。”

　　众人齐声道：“多谢韩大哥提点。”

　　“妈的！”只听一人骂道：“苏姑娘花朵一样的人，和咱们公子是天造地设的一对，没想到被这狗娘养的占了头筹。”

　　“你这脑袋是怎么长的？这女人在咱们大营里呆了半年多，你怎么知道头筹是被李世民拔去了，说不定早就已经被公子采了红花了。”

　　晓禾听的心中大怒，可是也知道再也听不到什么了，两人顺着墙角小心的向大门移动，迅速灵巧的推移前进。

　　蓦然东南角一阵箭羽急射，惨叫声立时响起。

　　只听大院外面有人高呼一声，“头领，有爪子！”

　　有人叫道：“是唐军，冲进去！”

　　屋内的众埋伏兵丁原本想观望一下，可是对方声势浩大，人声鼎沸，火箭急射，不一会，木质的房屋就燃起了大火。只得冲了出来。

　　田猎户同家人从另一间屋子内冲出，人人手拿兵刃，和原先那伙人聚在一处，大喝道：“来者何人？”

　　无奈对方根本不回答他的问话，只是弓箭伺候。

　　田猎户等无奈，只得举箭应敌。

　　一时间火焰冲天而起。

　　李世民心叫李建成你来的正是时候，趁所有人的注意力全都集中到战局之中，拉着晓禾在偏僻的后院急速奔逃。

　　他们的靴底都垫了软绵，虽是迅速奔跑却是踏地无声，只是这原本的逃跑准备，在这样震天的喊杀声中倒显得没有作用了。

　　两人有惊无险的逃了出去，远处是一个茂密的树林，两人知道只要能逃到那里，逃生的机会就会大的多。

　　黑夜里四处无人，宛若鬼蜮，两人拼命奔跑，转眼身后的喊杀声就已经渐渐的消失听不见了。晓禾面色苍白，穿着田猎户家给的兽皮小衣，轻巧的靴子踩在松软的落业枯枝上，心中却是一阵无法抑制的难过。

　　原来，她还只是心下怀疑，可是现在真的确认了，她才知道有多么的难过伤心。

　　或许，自己在那个时候，还是存有一些希望的。

　　她从来没有想过李智云还是三年前与她初次相逢时的那个偏偏少年，可是她却也没有想过他会这般不顾大局的疯狂杀兄，并且心计如此的深沉，何况这个局中还牵扯着她苏晓禾。

　　或许还是她太单纯，太天真，这些皇家子弟，争权夺利似乎是伴随着他们的鼻子眼睛一起降生到这个世界上的，已经成了一种本能，她还能要求李智云怎样呢？

　　可是她在他李智云的心里到底算是什么呢？

　　踢声骤然响起，李世民这时带着晓禾刚刚涉过一条冰凉的小溪，还没登上岸，已经被敌人发现，大呼小叫的冲了上来。

　　李世民大感凛然，想不同李智云和李元吉为何这么快就腾出人手，前来追他？

　　难道他们形成的公识，一起来对付自己？

　　这时想之无益，只有拼命狂奔。

　　晓禾这时反而冷静了下来，脑子异常的灵敏了起来。她蓦然想起了万夫人在逃出晋阳时遇到的伏击，失去了全部的家将，后来才被宋金刚钻了空子，掳回了榆次。

　　突然间，她就已经知道了来人的来历。

　　一直以来，他们都把李元吉当成了一个酒囊饭袋，只去提防着李建成和李智云的人马，却忘记了这个同样也是嫡出之子，一代亲王，除了李世民，李建成，李智云之外李家最有权势的皇四子。现在他们终于要为这个致命的疏忽负上不可估量的代价了。

　　晓禾知道避无可避，把心一横，一把拉住李世民的胳膊，沉声道：“是你四弟来了。”

　　李世民这时早已想通了关节，恍然一笑，没想到他为李家出生入死多年，如今领着兵权的兄弟四人中竟人人都想杀他。不由得觉得有些兴意阑珊，嘴角苦笑道，“都来齐了。”

　　晓禾见了他的样子，不由得心中一惊，沉声道：“李元吉不比李建成，李建成吩咐要生擒我，想要留我一命，李元吉显然不是这么想的，你看。”

　　李世民一惊，只见来人纷纷下马，手举长刀，成环形的缓缓的靠了过来，人人面色阴沉，犹如野兽。

　　晓禾的背脊紧紧的贴在他的背上，正在轻轻的颤抖，显然是非常紧张，李世民不由得心声爱怜，想到还不如把她留在那猎户家中，也免得她受到这等的灾劫。

　　不自禁的生出干云的豪气，自己在百万大军中都可来去自如，难道今天在这里就没办法护着身边的这个女子了？

　　只听他突然大笑道：“李元吉给了你们多少好处，值得你们这般为他卖命？”

　　众人没想到竟然被他一语道破了自己的来历，众人的神志蓦然一呆。

　　李世民等的就是他们的失神，右手一挥，就见两把银光一下闪了出去，来人还没反应过来是怎么回事，就有两人闷哼一声，轰然倒在地上，众人大惊散开，低头去看，只见那两人额头上插着雪亮的匕首，内里血如泉涌，当场死去。

　　敌人头目的怒哼一声，挥手招呼众人围上来，李世民心中暗数，对方共有二十七人，被自己放倒两人，还有二十五个。无一不是强悍骠横之辈，幸好对方显然是匆匆赶来，没有带弩弓劲箭等远程攻击的可怕武器，否则只是扳动机括，便足以把两人杀死了。

　　二十五人分散开来，以半月形的阵形将他们围住，使得他们无路可逃。

　　李世民沉声道：“晓禾，现在是生死关头，无论如何，你也要提起勇气，怎么也要跟着我。”

　　晓禾摆出一个拔出一把短小的短剑，拿在手里，警惕的看向四周。经过了这么多场的颠簸流离，这个昔日里胆小柔弱的女孩子终于渐渐的有了一个坚硬如铁的意志，她冷静的站在李世民身边，冷然的看着周围的敌人，冷笑道：“一群蠢货，如果秦王殿下有什么事的话，你们全是谋逆叛臣，整个大唐都会诛杀你们，你们的主子更是第一个会杀你们灭口，到时候全家受罪，整族牵连，怎么会有人像你们这般愚蠢。”

　　李世民拔出长刀，摆开门户，一声不响，眼神锐利，只见众人听了晓禾的话神情一时有些恍惚，突然暴喝一声，一下举起右手。

　　刚才他手起刀落，对方就死了两人，这下见他举起右手，人人无不大惊防范，可是李世民手里还哪有什么飞刀了，趁对方防守时猛的扬刀冲了过去，战刀横挥，并侧身飞出一脚，猛撑在对方下阴要害。然后回刀猛砍，左侧的三个敌人人人腿部中刀，一下倒在地上。

　　之前中刀的敌人面门流血，当场毙命。

　　被他踢中的敌人往后跌去，再也爬不起来。

　　晓禾见敌人大惊退后，趁机挥起短剑一剑割断了敌人的咽喉，眼见又一人闪了过来，李世民长刀退回身侧，一把将晓禾推到身后，扬起铁拳，还没等敌人靠近，就一拳打中敌人的面门，那人掺叫一声，牙齿脱落，满面流血，晓禾趁机从李世民腋下穿过，短剑一挺，就插进敌人心窝。

　　忽见旁边一人向李世民偷袭而来，认准对方的关节穴位，只见一道血线蓦然扬起，脖子胸口手腕的动脉就已经全被挑破，那人只感觉身上血液流失迅速，只一会的功夫就再也站立不住，一把倒在地上。

　　这个世间恐怕没有人，能够比晓禾对人体的结构更加了解了。

　　敌人哪想到他们如此强悍，才一眨眼的功夫就已经被他们放道了六人，再加上刚才死去的两人，不到半盏茶的时间，就已经死去了八人。勃然大怒，大喝道：“上！”

　　仗剑冲了上来。

　　李世民大叫道：“晓禾跟上我！”

　　晓禾知道这是生死关头，退缩不得，紧跟在李世民身后，警惕的看着周围的敌人。

　　杀气剑光由四方涌来。

　　李世民感受到身边晓禾的勇敢，蓦然涌起了冲天的豪气，迈开马步，狂攻而去，启示凌厉，身形威猛！

　　一阵金戈交鸣声起，一名敌人身形飞起，倒在地上，李世民的大腿被长剑划伤，鲜血淋漓。

　　这时一旁的敌人由左方偷袭而来，目标当然是李世民身侧的晓禾。

　　这时，晓禾这半年来的锻炼学习显示出了巨大的作用，她蓦然飞起一脚，身形灵巧，一个邰拳道标准的侧踢，正中对方的面门。那人惨哼一声，晓禾敏捷的跟上，短剑一挥，就一把划破了那人的喉管。然后一把闪回李世民的身边，见他鲜血淋漓的大腿，眉头一皱，就一把扶住了他的肩膀，冷然向四周看去。

　　这时敌人已死去大半，剩下的还人人有伤，众人哪能想到李世民重伤之下还如此英勇，身边的女子不但不是累赘还身手矫健。正萌生怯意之时，忽听远处人声鼎沸，还哪敢犹疑，翻身上马，也不管地上的死人，就逃亡而去。

　　晓禾扶着李世民，满面满身的鲜血，一把撕掉了一角衣衫蹲下身来为他包好伤口。然后神情凝重的看着远处鼎沸人声处，心道难道他们这么快就赶来了吗？

　　晓禾架起李世民的手臂，就要逃跑，可是李世民却紧盯着发声处，动也不动。

　　晓禾急了，急声道：“走啊！”

　　李世民沉声道：“是智云的黑旗军。”

　　“我知道。”

　　“不是田猎户家里的人。”李世民一把拉住晓禾的手臂，“是智云的大军。”

　　晓禾神情一滞，然后问道：“是救你还是杀你。”

　　“我不知道。”李世民缓缓摇了摇头，“但我知道他一定不会杀你。”

　　晓禾面容一沉，一把架起李世民的肩膀：“我们走。”

　　李世民凝然不动，“你回去，万一再遇上刘武周的人？”

　　“我拖累过你吗？”晓禾突然问道。

　　“没有，你救过我很多次。”

　　“那就好。”晓禾将短剑插到腰间，“我们同生共死这么多日，你从来没放下过我。”

　　晓禾神情坚定，眼睛明亮，李世民一时间不免有些忡愣，过了一会，才慢慢的扯起嘴角，轻笑道：“我们走，回柏壁大营。”

　　就在两人刚要离开，忽听无数人声大叫道：“秦王殿下...”其中属一个声音最为洪亮，晓禾和李世民的脚步齐齐一愣，一抹喜色闪过两人的眼睛。

　　李世民轻声道：“房玄龄？”

　　-----------------------

　　
［正文:第八十二章：铁马清音］


　　无数的火把在雀鼠谷的林间燃起，映的半面天空一片血红。新兴的大唐帝国在这次攻打河东的战役中投入了近十万的大军，而此时，在这个小小的雀鼠谷，却集结了将近半数的兵力。

　　然而，没有人知道的是，就在这同一时刻，前面不足百里的密林深处，还有三方精锐的士兵在慢慢小心的撤离，彼此间互相戒备，却又默契异常。

　　腥风血雨了多日的雀鼠谷终于有了一时的安静。只是，隐藏在这份不同寻常的安静之下，却是另一股更加可怕的杀机。

　　这股杀机暗自汹涌着，却被一个人的到来强行压制，在外患面前，内忧暂时被放在台下。一切看似都平复了下来，大唐帝国的统治者不为人知的笑了笑，为自己又一次成功的平息了血腥的内乱而感到庆幸。

　　然而，无数的智者之中，却只有一身伤痛的晓禾一人知道，被隐藏的伤痛并不会消失，它只会在不见天日的人心中慢慢长大，最终形成无法除却的毒瘤，等到时机成熟的时候突然爆炸，毒行天下的覆盖住这浮华的大唐盛世。

　　大唐就在今日已经决定了它未来的命运，无论怎样个走向，走会指向同一个结局。

　　浑浊的空气中，晓禾似乎闻到了死亡的气息。

　　“父皇。”

　　满身鲜血的李世民在晓禾的搀扶下跪倒在李渊的面前，面容疲惫，神情委顿，身体都在轻微的颤抖，只是一双眼睛却还精芒四射，炯炯有神。他这一下跪，就有越发多的鲜血从他的腿上，身上流了出来，旁边的房玄龄一急，没有等李渊的示下，就已经抢步上前，声音颤抖道：“秦王殿下...”

　　李渊眉梢一皱，连忙弯下了腰，将李世民从地上扶起，沉声道：“我儿不必多礼，受了这么重的伤，我们快快回营医治。”

　　李世民在晓禾和房玄龄的搀扶下缓缓起身，凝声道：“儿臣轻率冒进，贻误战机，还请父皇责罚。”

　　李渊慈声道：“这次是敌人狡猾，非你之失，不该怪你。”

　　李世民摇头道：“若不是我轻敌大意，也不会中了敌人的埋伏，儿臣罪不可赦，父皇若是宽容了儿臣，今后还怎样统领我大唐的将士，还怎样囊括天下，严行军令？儿臣不能因为自己是大唐皇子，就坏了军规，坏了我大唐的千秋基业。”

　　李渊神情一动，默默的听着李世民的慷慨陈词，一会，突然轻轻的笑道：“那皇儿想要朕怎样罚你呢？”

　　“儿臣请求父皇张告天下，以示儿臣贻误战机之罪，并收回儿臣兵权，详查此次失败原因，查明敌人来路，找出儿臣错处，然后再针对错处，削儿臣的俸禄，爵位，若是罪名巨大，即便是这颗头颅，儿臣也决不怜惜。”

　　李渊嘴角一动，左手捻须道：“你对自己倒是真下的了狠心。”

　　这话说的不轻不重，说的众人心中不免一阵胆寒，李世民抬起头来看了李渊一眼，心中不由得有几分凉意，可是一会，却还是定定的看着李渊，眉色淡定，面容沉静道：“儿臣也只是为了我大唐的千秋基业，还请父皇成全。”

　　“呵...”李渊轻笑一声，叫道：“云儿...”

　　李智云一直在人后站着，漫天的火把忽明忽暗的照射在他的脸上，投下暗红色的班驳。他一身沉重铁甲，头带玄铁头盔，这些跟随了他多年的金属兵甲，此时却压的他几乎喘不过气来。

　　从方才一看到晓禾的一那刻开始，他就已经明白，心中仿佛有什么东西轰然间就破裂了。他原本有想过，想过他们再次重逢之时，那时的晓禾也许受惊，也许害怕，也许会雀鸟投巢般的扑进他的怀里放声大哭。而他，会安慰她，会为她抹眼泪，不管身边有什么人，有多少人在看着，他会为她报仇，杀了一切欺负过她的男人。

　　可是刚才，他终于看到了朝思暮想的人儿，可是看到了她满身的鲜血，遍体的伤口，一脸的疲惫，还有双眼中不可掩饰的淡漠。他突然就明白了，他明白了他为了自己的权谋和利益把她推到了一个什么样的境地里，甚至，已经远远的推离了自己，推到了别人的身边。有什么东西已经横在了他们之间，有什么东西已经发生了改变。

　　从来没有一刻，他像现在这般痛恨自己，悔恨自己那些已经做过了的决定。

　　“云儿。”李渊的声音在林子中雍容的响起，李智云一愣，连忙将那些心事抛在后面，打起精神，上前拱手道：“儿臣在。”

　　“你皇兄的话，你怎么看？”

　　李智云微愣一下，随即不为人察觉的微微扯起了嘴角，他施了一礼，才缓缓的抬起头来，黑暗中的李世民浑身鲜血，满身伤痕，一张脸却有着勇夫一般卤莽的迟钝和执拗。李智云心下暗笑，想彻查清楚吗？正和我意。

　　对着李渊朗声道：“启禀父皇。此次失利，我大唐损失精锐骑兵三千，失去了诛杀宋金刚的千载良机，给刘武周以喘息之力，延误了河东大局的奠定，失去了战场上的主动地位，实在是损失惨重。但是这不光是二哥一人的错误，首先，孩儿身处浩州要塞，距雀鼠谷甚近，竟不知道有人在此埋伏二哥，以至大军中伏，此乃料敌不明对上不忠之罪。其次孩儿卤莽，救兄心切，竟放下介休战事，引兵雀鼠谷，给宋金刚逃生机会，此乃不顾大局与众军不义之罪。还有，孩儿搜寻不利，多日寻之未果，竟让兄长身处险境，被小人暗算，此乃办事不利对兄不敬之罪。最后，孩儿既然领了父皇的军令，出兵河东为父皇分忧，却在紧要关头劳动老父千里援救，此乃丧天背德的大不孝之罪。孩儿范了这样的不忠不义不敬不孝之罪，实在是人神公愤，天地齐怨，还请父亲连我和二哥一起责罚。”

　　说罢就摘下头盔，拜了下去。

　　李渊一愣，面上怒色一扫而过，随即上前笑着将李智云扶起，朗声道：“瞧你们这是干什么，胜败乃兵家常事，难道要为父斩了你们的头然后自己上战场上和刘武周这叛贼厮杀吗？我们父子之间，不必拘这些虚礼，快快回营，疗伤休息，改日再和刘贼决一死战。”

　　两人不由得一愣，李渊这样闲话家常的样子，他们反而不能硬避着他彻查埋伏雀鼠谷的主谋，来整治太子了。可是也别无他法，只好站起身来，只见李渊笑着牵起两人的手，说道：“你们两个是朕的左膀右臂，可要自我珍重，大唐李家的天下还要靠你们，父亲老了，将来这天下还不都是你们兄弟的。”

　　两人被他着一会父亲一会朕的给弄的头大如斗，李渊笑着转过头来，突然看到了一旁的晓禾，便笑道：“这就是在我李家十多年的先皇公主吗？”

　　晓禾一愣，她一直站在李世民旁边，听着他们父子兄弟你来我往的相互算计，只觉得身体疲累，头脑中一片模糊，忽然听见李渊叫她不由得神志一呆，一时间不知道该怎样对答。

　　李智云见状，连忙道：“对，她就是苏晓禾，前朝隋炀帝的女儿，同时也是河东一带百姓的女仙，为我军立下了不少军功，”

　　李世民疲惫的声音缓缓响起，“这次若不是苏姑娘，儿臣也不能活着回来面见父皇了。”

　　李渊点了点头道：“很好，你即有前朝杨家的血，和我李家也算是亲戚，又屡次的相救我儿，朕不会亏待你的一切，我们回朝再议。”

　　晓禾呆楞着，正不知道该怎样回答，忽见杨吉儿一身大红披风从一旁走上前来，盈盈跪在地上对李渊道：“多谢皇上垂怜，我姐妹二人国破家亡，承蒙圣上顾念旧情，不嫌弃我二人亡国之身，养育我妹多年，又发兵为我父王报仇，圣上的大恩大德，杨家人不敢相忘，吉儿代亡父在此扣谢皇上隆恩。”

　　李渊眉开眼笑，连忙扶起杨吉儿道：“公主万误如此，说起来你曾经还是我的主子，你这样不是折杀老夫吗？”

　　杨吉儿抹干眼泪笑道：“乱世战局纷纷，历来朝代更替，为贤者能者居之，皇上雄才大略，德行过人，居于天下正是天下百姓之福，江山社稷之福，世间苍生之幸。待此处战事缓解，吉儿定要张榜天下，号召前朝老臣臣服于陛下，也算是吉儿为天下百姓减少战祸，做的一件公德了。”

　　李渊笑道：“如此一来，就要多多感谢公主了，公主惠芝兰心菩萨心肠，实在是天下百姓之福啊。”

　　......

　　晓禾站在人后，耳边的声音越来越远，只觉得天地越发的寂寥了起来。她沉沉的闭上眼睛，似乎只要看不见，这个世界上的肮脏，虚伪，欺骗，狡诈，就通通都不存在了。眼睛干涩枯萎，似乎已经没有眼泪再可以流出来，浮华一世，苍廖悲寂，短短的三年时间，让她看透了太多的人间百态，这万般蜉蝣一般的生命，脆弱却又顽强的生存着，追求的，到底是什么呢？这些哽咽在心的谎言，要说到什么时候才是个完结？

　　大队的人马将要起程，浩浩荡荡的行在雀鼠谷的小道上，晓禾被人扶上了一匹战马，轻飘飘的，只感觉连身子都不是自己的。迷糊中抬起头来却正对上了前面笙旗招展中的一双眼睛，不由得整个身体都愣住了。

　　李智云久久的回头凝望，他心中明白，这些都不是她所喜欢的。可是，他不由得苦笑一声，不这样，又能怎样呢？这天下给他的命运就是这样的，适者生存，优胜劣汰，一个从鬼门关逃出来的人，你还奢望他怎样呢？

　　晓禾，你是在怪我吧，你把我棺材里救出那天，可曾想过我会变成今天这样吗？

　　李智云缓缓的抬起头来，把眼睛看向漆黑的夜空，那里空寂虚无，一无所有。

　　如果不去争的话，这就是我的未来。

　　晓禾远远的看着他，终于虚弱的扯开嘴角，绽放出一个笑容来，这一路的风雨，不仅仅是她，还有太多人，都已经累了。

　　她不由得缓缓的回过头去。

　　四人高抬的帐车中，李世民蓦然见眼睛闭上，以掩饰那眼中的一屡精芒，可是心里却还回荡着那个孤寂的身影。

　　天色越发的阴沉，无星，无月，一会，劲风鼓动，春季里的第一场大雨终于轰然而下。

　　路边泥土里竟然奇迹的生长着一朵洁白的小花，只是在这样大雨的袭击下，没一会的工夫就被打折了花茎，落在肮脏的泥土里。

　　前方，唐军大营已经遥遥在望了。

　　------------------

　　
［正文:第八十三章：零落成泥］


　　墙角的油灯静静的燃着，帐外狂风鼓动，大雨倾盆，晓禾坐在塌上，用暖融融的的被子把自己团团包起来，可是却还是觉得冷的很，她把火炉抱到近处，疲劳了多日的身体终于可以放松的舒展。

　　夜里的雨似乎越发的大起来，一个亲兵突然闪了进来，身上都是湿淋淋的，晓禾从被子里跳出来，上前问道：“说完了？”

　　那亲兵点了点头，一脸的喜色，忙答道：“完了，秦王的坐塌已经到了圣上的营帐前，想必公子很快也就出来了。”

　　晓禾听了，就走到墙角边把雨披拿下，披在身上，对着那小兵说道：“你也不用跟我去了，赶快回帐里换身衣服，烤烤火，睡一觉，这天寒地冻的，小心着了凉。”

　　那亲兵连忙跟在后面急声道：“雨大的很，到处都是稀泥，路很难走。小的还是跟着吧，姑娘这样去了，小的哪能睡的着？”

　　晓禾转身推了他一把，就掀帘子出了门，说道：“叫你回去你就回去。”

　　那亲兵见晓禾走了，只是趴在门边大喊道：“仔细着别摔跤！”

　　晓禾朝着他随意的招了招手就顺着辨别不清的小路向李智云的营地走去。那亲兵说的没错，雨下的的确是大，即便是带着雨披，她仍旧是被浇了个八成湿，等到了李智云的营地，全身上下几乎都已经在滴着水。

　　显然李智云还没从李渊那里回来，加之雨下的太大，帐前竟然没有人守着，晓禾也没等别人来通报，就自顾自的掀开帐幕走了进去，一股上好芝兰香气瞬间扑面而来，淡化了帐中四处兵器的杀罚之感，倒有一种温馨的暖意。

　　晓禾不由得慢慢弯起了嘴角，她站在白色的兽皮地毯上，脸上的神情渐渐的温和了起来。

　　不过离开了才三日而已，为什么感觉就像是重生了一次一般，这几日惊心动魄的逃亡，改变的究竟是她的意志，她的身体，还是她的心境呢？

　　身上的雨水还在不停的向下滴着，落到地上的皮毛里，瞬间就被吸收的无影无踪了。晓禾摸了摸湿漉漉的头发，不禁向记忆中的镜子处望去，果然那处竖着一个大大的镜子，里面的女子脸孔尖瘦青白，活像大病了一场一样。

　　晓禾也差点被自己吓到，看到自己的这副样子，却不由得笑了起来，这一年来的奔波，已经完全没有了她当初在念瓷庵时的红润，这算不算也是一种变相的减肥方法呢？

　　她转身走到了大帐的后室，这个大帐是给李智云专用的，平日里在前面议事，在后面休息，是以洗漱用具，床塌被褥一应具全。晓禾走到水盆旁边拿起一条净脸麻布轻轻的擦着头发，缓缓的坐在了床塌上，不由得深深的吸了一口气。

　　她想了很久，终于还是忍不住来到了这里。

　　难道她真的能够就因为这样一件事情一走了之吗？

　　她真的就不能理解李智云所做的一切吗？

　　就因为他太有心计，就因为他瞒了自己太多的事情，就因为他算计了自己的二哥？

　　晓禾不由得轻声苦笑，那不是太任性，太矫情了吗？

　　其实，所有的一切，在最一开始，她就是完全明白的。正如李世民所说，这是皇家，就有皇家生存的法则。不按照规则进行的人只会被游戏所淘汰，而这淘汰带来的代价或许就是生命。

　　有很多时候，看似位高权重的人，其实就是最身不由己的人。

　　未来的李建成，明日的李元吉也许就是将来的李智云。而她苏晓禾，真的能够眼睁睁的看着他走到那终结的一天吗？他和她之间的牵绊情谊难道真的连这样一个问题都解不开吗？

　　他忠也好，奸也罢，老谋深算，狠辣毒绝，那都是为了自保的无奈方法。只要他还是真心对着自己，只要他面对自己时可以卸下那一层厚厚的面具，那么，她就要陪着他。

　　若做隐士，就陪他放歌于山野。

　　若为权臣，就陪他沉浮于庙堂。

　　若争天下，就陪他逐鹿于皇家。

　　既然这一生的到来就是为了于他相逢，那么又有什么理由弃他而去呢？

　　晓禾缓缓地笑了笑，想到了这，别的就都不用再去多想了。她擦着头发突然想起了以前看过的一首诗来，不由得轻声念道：

　　“但得两心相照，无灯无月无妨。”

　　一阵人声突然传了进来，晓禾心下一喜，刚想站起来走出去。就听幕帘一动，一个低沉的男声在帐内响起，不由得脚下一颤，软软的坐在塌上。

　　“你们先下去吧。”

　　李渊的声音在帐内响起，说不上有多么的威严，可是却从骨子里透出一股沉重的压迫和凉意。

　　晓禾坐在床塌上一动不动，大气都不敢出。若是被李渊看到她这样深更半夜自己跑到男人的帐中来，还不知道要怎样想，多一事不如少一事，她小心的坐在那里，一声不吭，好在他们也没有要进来的意思。

　　只听李渊说道：“你这帐内的味道不错，是什么香？”

　　李智云恭敬答道：“儿臣也说不上，是苏姑娘为我配的，儿臣夜里失眠，她说这味道有助于休息睡觉。”

　　“是吗？”李渊说道：“这个苏姑娘倒是一个才女，本事层出不穷，以前在太原的时候怎么就没发现？”

　　李智云见他这话说的不甚清明，连忙说道：“她以前只是一个小小的丫鬟，父皇不知道她也是应该的。”

　　“哈...”李渊突然笑道：“让杨广的女儿做丫鬟，不算先代，恐怕就是现在，朕也是头一份了。来，咱们父子俩说话，不用这么拘谨，坐下来说。”

　　然后就听一阵兵甲稀疏声之后，李渊沉声道：“朕之前对你说的话，你可有想过。”

　　李智云闻言一愣，随即说道：“父亲，刘武周大势以去，不足为惧，不消半月，孩儿定将提着刘武周的头来面见父亲，以告慰我大唐在河东战死的万千军魂。突厥言而无信，出尔反尔，实在不值得我大唐再与之相谋，和亲一事更是无从谈起，还请父皇三思。”

　　晓禾在后堂听到和亲二字不由得全身一颤，一股寒冷莫名升上心头，她屏气听去，只听李渊叹道：“你真糊涂啊！我大唐基业未稳，刘武周未平，还有王世充，窦建德在旁虎视耽耽。四下里流寇四起，突厥兵强马壮，谁现在得了他们的支持谁就等于是掌握了半个天下的骑兵战马，胜券大大加重。刘武周若不是得到了突厥的支持，这次又怎能如此嚣张的攻打我河东龙兴要塞。你上次出使突厥，虽没建成盟约，可是好在史必可汗的小女儿看上来你，现在他们主动来和亲，是多么宝贵的一个机会，若是能够娶了突厥的这个公主，对我大唐一统天下大大有利，对你的前程也有不可估量的作用。”

　　帐内静悄悄的，李智云并没有答话，一会只听李渊沉声劝道：“为父知道你心里存着怎样的心思，可是大丈夫何患无妻，大业未成又怎能儿女情长，女儿乡就是英雄冢，你还年轻，一定要小心谨慎。古往今来，女色误国之事层出不穷，你从小饱读圣贤之书，这些不用为父来为你一一列举。我看这个女子也不是什么简单的人物，妖媚横生，心机深沉，你最好还是敬而远之。”

　　“父亲！”李智云突然说道：“她不是这样的人...”

　　“好了！”李渊突然打断了他的话，厉声道：“你昔日里的沉着冷静都哪里去了，一个女人就把你的魂都勾走了，你到底还懂不懂得以大局为重？”

　　“父亲，儿子从小跟随在你身边，十六岁披甲上阵，从来没有一次半次的任性胡闹，可是这次儿子却无论如何也要任性一次，这个人对儿子至关重要，没有她就没有儿子的今天，儿子自问没有那份心肠能斩断情丝，父亲要儿子做什么儿子都没有任何怨言，只有这一件，请赎儿子难以从命，还请父亲成全。”

　　李渊的呼吸越发的沉重了起来，他看着跪倒在自己面前的儿子，一个巴掌立在那里久久的打不下去，许久，他才沉重的叹了一口气，说道：“你从小就性格倔强，为父就成全你，不过你要记着，这个女子是前朝遗孤，且心计深沉，无论如何都不许她参与政事，朝中之事更是不准对她提起半句，这一点，你做不做的到？”

　　李智云大喜，忙道：“这一点请父亲放心，对于儿子的事情她从来都不过问。”

　　李渊冷哼一声道：“你才认识她多久，就敢下这样的断言，罢了，这次就如你所愿，不过你也别高兴的太早，隋朝公主你可以娶，突厥公主你也得给我娶！”

　　李智云一呆，叫道：“父亲？”

　　“傻孩子，你是堂堂的亲王，是我大唐最尊贵的皇子，普通男子尚且三妻四妾，何况是朕的儿子。你把突厥公主娶回来，立为正妃，她就做你的侧妃，我们堂堂大唐皇子的侧妃也不算辱没了她一个亡了国的公主！”

　　“父亲，”李智云连忙站起身来，“儿子...”

　　“好了，别说了，朕意以决，你明日把军权交给你二哥，就准备去突厥迎亲，朕这次来就是为了这件事情，嫁礼都已经带来了，你只要出发就可以了。你回长安之后，就可以把隋朝公主娶进门，听朕的，为父不会骗你，将来娶进了你的门，你想对谁好点，想跟谁在一起，还不是全凭你自己的主意？别想那么多了，时间不早，朕先回去，你好好休息，明日就准备上路。”

　　脚步声渐渐的走出了营帐，外面人声鼎沸，渐渐的也消失在远处。不知过了多久，帐幕帘子一开，一人自外缓缓走了进来，青衣磊落，正是孙鹭然，他看着李智云呆呆的坐在坐塌上，说道：“公子？”

　　李智云突然站了起来，披上雨披就向外走去，孙鹭然叫道：“公子你去哪里？”

　　李智云边走边说：“去找晓禾，我要跟她说清楚。”

　　孙鹭然长叹一口气，沉声说道：“红颜祸水啊！”就也追了出去。

　　偌大和营帐里就只有晓禾一人坐在内堂的坐塌上，身形不动，许久，一滴眼泪缓缓的流了下来。-----------------

　　
［正文:第八十四章:绝情弃爱］


　　晓禾坐在李智云的中军大帐之中,感觉手脚渐渐变的越发的冰凉,也不知过了多久，才迷迷糊糊的站起身来，神情恍惚的走到前面的议事帐中.

　　一件雨披正静静的放在那,此刻正滴滴答答的向下滴着水，看着尺寸就是男子所用.晓禾转身走到了墙角边上，那处自己的雨披被打横放在那里,水渍流出，湿了一大片地毯.

　　晓禾拿起雨披,披在自己头上，然后掀开帘子就走了出去.帐旁仍旧是没有守卫,想必是随着李智云去了自己的营帐.晓禾一时也不知道该去哪里,就在漫天大雨之中神情恍惚的向前走着,不一会,就已经到了大营的门辕.

　　晓禾浑身早已湿透,头发都紧贴在脸上.虽是出了冬,可是毕竟是初春,夜里风凉,又下着这样的大雨.晓禾浑身渐渐的打起了寒战，嘴唇更是冷的发白.地上泥泞不堪,晓禾突然叫下一拌,险些摔倒在地上.仿佛是一下子反应过来，她不由得苦笑一声，心下暗叹,自己这是在做什么?难道还真的要把一个弃妇的形象演个圆满吗?是不是此时若是再来两个霹雳惊雷就更完美了?

　　晓禾自嘲的笑了笑,缓步走到一棵古木之下.这课树看起来有些年头了,枝叶茂密,宛如一个小小的亭子,雨水都几乎落不下来.晓禾摘下头上的雨披,用手拨了拨脸上正往下滴着水的头发,然后缓缓的抬起头来,长长的出了一口气,喃喃说道:"到底是在难过什么呢?"

　　难道自己真的不明白吗?天朝贵胄,皇子龙孙,难道你还妄图要他终生爱你一人,只娶一妻吗?即便是没有这个所谓的突厥公主，还有别的官宦小姐,豪门千金,那些可以为他的前进带来无数动力和支持的贵族娇女.而她,说好听点，现在总算还有了那么一个前朝公主的头衔,可是一个从小流落在外,失了势的公主，又有什么用呢?

　　晓禾不禁苦笑一声，不过,能够被李渊许诺嫁进这千万人打破头想嫁入的皇家门第,也许还真的要靠着这个前朝公主的身份.毕竟李家打着为先王报仇的旗号开朝改代,这样一个公主嫁入,无论怎样来说也是为他们做了一个忠臣良将的美名了.否则,以她一个小小女婢的身份,也只能是个侍妾罢了.

　　苏晓禾啊,你还真是高估了自己.在这个年代,你一个小小的女子，又能怎么样呢?好歹李智云对你还是有那么一点患难的情谊的，好歹他也曾经救过你的性命,好歹他也是真心对你，好歹,好歹，好歹,好歹他也是你二十多年来第一个喜欢的,第一个真心爱上的男人.就这样吧,这个浮华的身体，腐化的心,还有那些婉转千啼的千思百想,就通通通通的这样吧.

　　晓禾愣愣的站在树下，思绪起伏,眼前不停的回荡着李智云的影子.三年前那个眉清目秀被兄长迫害的少年,一年前晋阳城外那个跃马扬鞭前来相救的将军，还有这半年来无数个日日夜夜里那个面目温和,眉眼可亲的男子.这些前尘往事,零落回想,在这流亡的三日里不停的在晓禾的脑袋里反复回荡,她不禁想起了那时的那些坚定的念头，嘴角不禁扯起了一枚苦涩的笑容.她这样九死一生的逃回来,为的到底是什么呢?

　　门辕处突然一阵动乱,一队人马慌然跑了过来，晓禾一愣,好在这处树木茂密，他们一时也没有注意到了自己.只见当先一人骑马快速奔来，对着守门的兵丁大喝道:"开门!"

　　那兵丁一见是李智云，大吃一惊,正要开门，忽听后面又一战马奔至.上面人身披雨披,可是还是能看的出是孙鹭然,只听他大声叫道:"不许开门!"

　　那守门的兵丁顿时愣在了当场.

　　"开门,这大营到底是听谁的?"

　　"公子!"孙鹭然一把从马上跳下，抓住了李智云战马的马缰,大声叫道:"公子若是要出营,就请踏着鹭然的尸体出去!"

　　李智云大怒,冷声道:"你以为我不敢杀你?"

　　孙鹭然道:"公子是大唐皇子,自然是想杀谁,就杀谁.鹭然遇人不淑,睁目如盲,死有余辜."

　　李智云冷笑道:"怎么，你后悔跟着我了."

　　孙鹭然高声道:"两年前的公子,弱冠之龄,兵指四方，谈笑退敌,沉着冷静.可是自从有了苏姑娘的消息,公子先是不顾突厥和谈大事,贸然东反，后又不顾自身安危,率千人攻打刘武周数万大军，其后连李仲文,攻吕崇冒,虽是大胜,可是却只是匹夫之勇.毫不考虑自身退路.冲动易怒,冒失轻进.如若公子还要继续下去，那么不出三年，必定会如当年一般死于非命,万贵妃必遭牵连，属下这些誓死追随的人等也难以在大唐立足,终身都将受到公子的连累,无法翻身."

　　李智云大怒,愤然就要拔剑,可是手刚一扶上剑柄.身侧的几名亲卫蓦然抢上前来，拉住他的手急声说道:"冒庸,快给公子赔罪，别说了."

　　孙鹭然沉声道:"家师赐我字为冒庸,就是要告诫我一生要首戒两点,不可冒失轻率，不可庸碌无为.在下说的每一句话都是经过深思熟虑,从不冒失轻言,而说话的原因却都是为了一生不会事业不成，庸碌而终.公子今日若是听不进忠臣良言,尽管杀了属下便是了."

　　李智云胸口起伏,可是还是渐渐的松开了剑柄.旁边的亲卫见了,连忙说道:"公子,苏姑娘不在营帐内，不代表就不在别处,这大营没圣上还有公子和秦王的口喻,谁也出不去,这样三更半夜的,苏姑娘又能去哪呢?"

　　李智云一愣,蓦然反应过来，打马就往回冲去.身边的亲卫也急忙追了上去.孙鹭然久久的跪在地上，过了一会才缓缓的爬了起来，可是却没有向李智云的方向追去，只是站在瓢泼的大雨里，沉声说道:"你还要躲到什么时候?"

　　晓禾嘴角一动，就慢慢的走了出去.漫天的大雨一下子就打透了晓禾的衣衫,她对着孙鹭然垂首下拜道:"孙先生."

　　孙鹭然转过头来，淡淡的看着晓禾道:"刚才的话你都听见了?"

　　晓禾笑道:"先生说这么多的话不就是给晓禾听的吗?晓禾若是不认真听着，不是太对不起先生的厚意."

　　孙鹭然沉声道:"姑娘是聪明人，凡事不用在下说的太明白,姑娘也会懂,公子是个重情之人，在下看姑娘也是如此.为了公子的前程大业,还请姑娘体谅在下的苦心."

　　晓禾眉色一动，问道:"孙先生，晓禾有一事不明,认识先生时日已久,我自问并没有做过什么妖媚祸主的事情，为什么先生总是避我如蛇蝎,认为我会坏了公子的大事?"

　　孙鹭然叹了一口气,说道:"你若是那样不明事例,野心勃勃,只凭着一张脸面的女子,我反而不用这么担心了."

　　晓禾一愣,"我不明白?"

　　"苏姑娘,"孙鹭然转过头去,缓缓说道:"你是聪慧明理的女子，你的好，不用鹭然再去多说,可是就因为你太好了，才引起了公子和秦王两人的注意."

　　晓禾眉头一皱,刚要说话，忽听孙鹭然说道:"公子和秦王向来交好,就算没到亲兄弟的份上，可是在皇家也算难得了.若不是你,公子有怎会这么快就对秦王起了杀心?"

　　"你这话不对，"晓禾打断他说道:"帝王家里,哪有什么骨肉亲情可言,你若硬要把这份罪名按在我的头上，可是妖言惑众了。"

　　"好，"孙鹭然说道:"既然你想知道，我就告诉你.首先，你是隋朝遗孤,若是娶了你为正妃,就是把杨家的血统嫁进了公子府,圣上是无论如何也不会把大唐辛苦打下的江山，再拱手还给杨家的."

　　晓禾一愣,蓦然想起了历史上,李世民最后不肯传位于杨吉儿的儿子李恪的原因，很多历史学家都怀疑就是因为李家不愿意杨家的血统染指李家的皇位.她当时听了还大惑不解,觉得古代的人都精神不正常，不管怎么说都是自己的儿子啊.可是今日听到,不由得大吃一惊.她愣愣的看着孙鹭然.

　　只听孙鹭然续道:"第二,你知道太多太子和齐王的隐秘,只要你一回京城，必定腥风血雨,龙争虎斗,公子为了保你，必定会参与进秦王和太子的争斗中去，失去中立的优势地位.第三突厥兵强马壮，以前一直是刘文静同他们接近，因此他们一直相助秦王.后来太子怂恿裴寂杀刘文静大部分也就是这个原因.如今,刘文静以死,各方势力都在争取突厥,若是能得他们相助,胜出的把握必定大大加重.第四,秦王对你其心不死,若是公子此时和秦王冲突，必定被太子抓住机会。秦王公子都会陷入困境."

　　晓禾听的目瞪口呆,一会,不由得轻笑一声，"孙先生，谢谢你的指点,晓禾还真的没有想到自己这么重要呢."

　　"不过这些还都不是最重要的."孙鹭然说道:"身为帝王者,不靠武艺勇猛，不靠智谋决断,不靠身家圣宠,看的是一颗绝情弃爱,坚如磐石的心.武艺勇猛只是百人之敌,智谋决断也只能应付朝臣杀场,身家圣宠更是得势一时,只有一颗坚定绝情的心才是为君为王,成就千古不世功业的保障啊."

　　晓禾缓缓的点了点头，"先生说的对，历代皇帝,秦皇汉武,哪一个是有感情的良善之辈?要做帝王，就要绝情绝爱,冷心冷肺,更不能有所牵绊.晓禾明白了,全都懂了，也知道该怎样做.可是孙先生，晓禾还有一件事情不明白,想要问问你,这样的人，就算他登上皇位，问鼎天下，又有什么乐趣,又有什么用呢?"

　　大雨越来越大，蓦然闪过了一个闪电,打的四下白亮一片.

　　孙鹭然一愣,许久才缓缓的开口道:"帝王之道,没有乐趣，只有征途,生在皇家,这就是命运."

　　晓禾苍凉一笑,转过身去,缓缓的向营地走去,边走边说道:"帝王之道,没有乐趣，只有征途.孙先生，你没有坐上那个位置，你怎么知道?高处不胜寒,你明白吗?"

　　瓢泼大雨越发的猛烈，孙鹭然呆楞的远地，也不遮雨,只是向远处凝望着,耳边不停的回荡着晓禾的话语,"高处不胜寒,你明白吗?"

　　"难道?我都错了吗?"

　　突然一个惊雷炸在头顶，一名亲兵急步跑了过来，说道:"先生,找到苏姑娘了,她出去转转.被大雨阻在了西营,我们白白找了这么久.公子已经去了,雨这么大，您快回去吧."

　　孙鹭然随着亲兵缓缓的走着，望着前方的各营灯火，突然对着那亲兵说道:"高处不胜寒,你明白吗?"

　　那亲兵一愣,再回过神来时,只见孙鹭然撕掉雨披，已走的很远了.

　　--------------------------

　　
［正文:第八十五章:前路茫茫］


　　帘子一掀,斗大的雨点立时就斜斜的打了进来,一阵冷风呼的一声吹进，坐在塌上的晓禾蓦然打了一个寒战,根根寒毛仿佛都竖了起来.面白唇青,没有半点血色.

　　李智云见了,连忙将那帘子盖住,对着旁边的几个亲兵说道:"都出去吧."

　　人一会就走的干干净净,李智云缓缓的走到晓禾面前，蹲了下来,也没说什么，只是低下头拿起一方帕子,为晓禾擦拭头发上仍旧不断向下滴落的雨水.

　　"怎么被浇成这样?小卫说你去找我去了，怎么会跑到了西营?"李智云眉梢紧锁,声音淡淡的问道.

　　小卫是晓禾的亲兵,刚刚退了出去.晓禾听了他的话也只是一笑,轻声道:"不是在浩州了，你这营地位置一换,我就搞不清楚东南西北,稀里糊涂的就转到了西营去."

　　"是吗?"李智云轻笑一声，只是脸上却看不出半点笑意,他一下又一下的为晓禾擦着头上的水珠,却不再说一句话.帐内一片寂静，只听的到两人轻微的呼吸声.一滴水珠自晓禾的头上滑落下，滚落到她洁白的脖颈里，李智云目光随之而下，只见那雪白的脖颈上，两道淤血的红痕赫然醒目的印在那里,就像是上吊之后的勒痕一般，另人无端的冒出一身的凉气.

　　李智云的手蓦然就停在了那里,他的眉毛一时间纠结在了一处,眼中一抹疼惜突然滑过.手掌紧紧的握拳，仿佛是要把那方帕子握碎一般.

　　晓禾感觉到他的异样,不解的抬起头来,见他的目光紧紧的盯在自己的脖子上，心中一惊,连忙用手捂住伤口道:"前几天长了些红疹子,自己抓的."

　　李智云神色一动，低下头来看她一眼，也不说什么，只是慢慢的伸出手来，轻拂着那红痕.晓禾的身体蓦然一阵轻颤,她想抬起头来，可是身体一时间好像不是自己的了一般，只是那么愣愣的坐在那里.墙角的油灯闪烁,四下里芝兰清香,一滴烛泪突然滑落,软软的滴在地上，像是一滴鲜红的血一般,散发出一种别致的神韵.

　　李智云的声音哑哑的,他用手指反磨挲着晓禾的伤处,低声道:"你怪我吗?"

　　晓禾呆呆的坐在那里，一时间仿佛是不会思考不会移动一般.听到李智云的声音在耳边响起，晓禾的眼泪蓦然就滑了下来，流过她清瘦的脸庞,蔓延到尖尖的下巴处,然后唰的一下滴在塌上.

　　"不要哭."李智云缓缓的抬起了晓禾的脸庞，用手指轻触着她尖尖的脸孔,他伸手抓住晓禾的手,慢慢的抵在自己的胸口上,"你一哭,我这里痛."

　　晓禾的眼泪却越落越多，她也不知道自己是怎么了.很多事情轰鸣的回荡在她的脑海里，逃亡三天的心酸，初闻阴谋时的伤心，还有想到自己即将面临的命运，所有的一切都来回的荡漾在她小小的心坎上,逼迫她的眼泪像断了线的珠子一般大滴大滴的滚了下来.她不停的抽泣着,身子都在轻轻的颤抖.

　　李智云长叹一声，才伸出手来将她轻轻的拥在怀里，仿佛是说给自己听的一般:"你还肯跟我哭，你还肯对着我哭，多好.刚看到你的时候，真的很怕，害怕你以后可能连话都不跟我说了，晓禾,我不好，是我太贪心,我没保护好你.可是晓禾,你相信我吗?我虽然没及时派人去救你，可是我却派人一直跟着你，只要李世民他不要你了，不管你了，我一定会带人来救你,你相信我吗?"

　　李智云用手掌轻轻的捧起晓禾的脸,缓缓的擦拭着她不断涌出的眼泪，"三年前的时候，你不顾一切的救了我，拼了自己的性命不要的保着我,我那时候看着你，就在想是这个女孩子救的我，我一定要报答她,一定要保护她,让她一生喜乐,不受欺凌.然后的两年里，我出生入死,领兵争战,为的就是将来有一天可以报答你的恩情.可是世事变迁，渐渐的我才发现这样一个普通的愿望竟是那样的难，而自己的心愿却也渐渐的不仅只而此了.我有了很多的梦想，很大的心愿,这些东西一日一日的添满了我的心,直到我看到了你才发现原来人生不仅仅是争权夺利的那一点意义,晓禾,你对我很重要，人在江湖身不由己,可是我对你的感情,对你的心意,是始终不会改变的,这些，你都明白吗?"

　　晓禾缓缓的抬起头来，她愣愣的看着李智云,方才的那些痛惜和柔情瞬间便被巨大的惊愕取代了.只听李智云接着说道:"无论发生什么事,我都会永远对你好，让你生活幸福，开心快乐,你明白吗?"

　　晓禾抬起头来，擦掉眼角的眼泪,用手撑在李智云的胸膛上，轻声说道:"我明白你的苦处,知道你的抱负,我不会怪你,不会做你的绊脚石的。"

　　李智云一愣,随即轻拥着她:"等到战事一了结,回到京里,我就请父皇为我们赐婚,你说好吗?"

　　晓禾柔顺的点了点头，"好."

　　李智云突然笑了起来，"这一年来你吃了很多的苦,河东战事大局已定,你明日就随父皇回长安去,也免除我的后顾之忧,省得我担心了，行吗?"

　　李智云向来对晓禾虽是宠爱，可是却很少这样有商有量的说话，晓禾冲着他嘴角慢慢的牵起，轻轻的笑道:"行."只是那笑容却有着一种说不出的苦楚.

　　李智云心情大好，也没有发现，只是高兴的点着头:"晓禾,你能这样，我真的很高兴."

　　晓禾柔顺的看着他,眉眼温和，嘴角含笑,眼波流转,李智云说道:"时间不早了，你累了这许多日，赶快歇着吧."

　　晓禾点了点头，就目送他出门离去,突然眉梢一动，高声叫道:"智云!"

　　李智云停住脚步，回过身来,问道:"怎么了?"

　　晓禾愣愣的看着他,突然笑道.:"还有别的事吗?"

　　李智云一愣,问道:"你说什么?"

　　晓禾神情一时似乎有些尴尬,她故作轻松的说道:"我是说，我明天就要回长安了,你好有什么事情忘记跟我说的吗?"

　　李智云神色蓦然一动，可是马上轻笑道:"没什么了,就是有什么，也可以等我回到长安再和你说,你别多想了，睡吧."

　　晓禾面色沉静，点头道:"好的，外面路不好走，你小心."

　　李智云披上雨披,笑着说知道了就走了出去.

　　帐内一片寂静,晓禾咬着嘴角,和衣躺在了塌上,拉过被子盖在身上.

　　晓禾的亲兵突然走了进来,为炭火盆里加了点木炭,正要回头跟晓禾说话，忽见一行清泪自晓禾的眼角滑了出来.他定睛一看，只见晓禾躺在木塌上，闭着眼睛，可是眼角的泪水却止不住的一行又一行的流出.那亲兵一愣,刚想说什么，可是转念一想，李智云刚刚出去，晓禾就在这里哭，不用说也知道跟谁有关系了.他一个小小的亲兵，这些事情,也是他管得了的?不由得摇了摇头，缓步走了出去.

　　夜里,风大雨急.

　　李智云回到帐里，孙鹭然正在那里侯着,李智云也没说什么,脱下雨披，随意的扔在几上,就坐了下去.孙鹭然上前说道:"公子,我已准备好行装,明日我们就可以上路."

　　李智云点了点头，拿起茶杯喝了一口,沉声道:"河东大好局势,平白的便宜了李世民，看来这个功劳怎么也是他的了."

　　孙鹭然说道:"河东大半地界都是公子打下的，公道自在人心,况且和突厥的百万大军比起来，这个功劳也太不值得一提了.李建成他寸功未进,现在还不是照样当太子，功高盖主,咱们皇上是个明白人，他心里可有一本明白帐呢."

　　李智云轻笑一声，只是喝茶,也不说话.

　　孙鹭然想了想，.沉声问道:"皇上赐婚的事,公子可和苏姑娘说了?"

　　李智云脸色蓦然一沉,一会才缓缓开口,"没有，我只是让她明日先回长安.我们早上悄悄走，这事本来就要保密，想必父皇都不会和二哥提起,她不会知道."

　　孙鹭然一愣,随即说道:"难道,就不告诉姑娘了?"

　　李智云颓然道:"晓禾外表随和，可是她的性子,你我还不知道吗?现在她本就对我一肚子怨言,这个时候对她讲我要去突厥娶那个什么公主，不是玩笑一般,能拖一日是一日,等到她回了长安,看到长安的繁华和风俗，也许就会理解我了.还是等回去再和她说吧."

　　孙鹭然皱眉道:"苏姑娘虽一直在李家长大，没接触过外界,可是属下却觉得她不是那样看不开事情的人,反而这样一直瞒着她,我倒怕公子将来不好跟她解释."

　　"算了,总之我现在不想说，等回了京城再说吧."

　　孙鹭然点了点头道:"那公子先歇着，属下先退下了."

　　李智云摆了摆手，孙鹭然就转身拿起了雨披,向大帐门口走去.现在他真的有点不明白晓禾的意思了,竟然答应了李智云明日就随架回京,难道她没明白自己方才对她说的话吗?

　　不行!孙鹭然眉头一皱,只要告诉她李智云要娶突厥公主,想必她就更加不会留下了吧.正要出门,突然只听里面李智云大叫一声，孙鹭然一愣,回过头去，只见李智云急忙走出来，说道:"鹭然,这块帕子,是你用的吗?"

　　孙鹭然一愣,脑筋一转,连忙道:"哦...是,属下刚才被雨淋湿,用这个擦来着."

　　李智云长舒一口气,却不再说什么，对着孙鹭然一挥手就走了进去.孙鹭然缓缓的掀开营帐的帘子，轻笑了起来，看来已经不用去晓禾的营帐了.

　　下了一夜的雨这个时候突然小了起来，天边已经泛起了鱼肚白,突然一道灯火亮起，孙鹭然定睛一看，只见是李世民的亲卫队刚从李渊的大帐方向出来.他不由得一愣,这么晚了，他去找皇上干什么呢?

　　几只飞鸟自上空飞过，哇哇的叫着,站岗的士兵突然拿起弓箭大叫道,"是乌鸦，射死它."

　　孙鹭然大袖一招,就把那人的手臂拂下，轻笑道:"傻瓜，就算是乌鸦也要说是喜鹊，何况那本来就是喜鹊呢?"

　　孙鹭然长笑着往自己的营帐走去,边走边说道:"有喜鹊上门，好兆头啊!"

　　那士兵莫名其妙的抬头看着天空，皱眉小声嘟囔道:"明明是乌鸦啊!"

　　夜幕里，一群喜鹊仍在"哇哇"的叫着，更添的悲凉的气氛，另人毛骨悚然.

　　夜,就要过去了.

　　-------------------

　　

　　
［正文:第八十六章:一切安好］


　　下了一夜的雨在早上终于停了下来,晓禾躺在暖融融的锦被里，把脸朝向里面，单薄的背脊背对着来人,一动不动.

　　李智云站在帐内，一身远行在即的装束,头上戴着沉重的铁盔.显得飒爽且英气.他这样站着已经有一段时间了,却一直不曾上前去叫醒她,只是这样静静的看着,微薄的日头渐渐的从地平线下升了起来.外头的号角声齐齐的响着,李智云知道那是催促他离去的声音，他,就要走了.

　　该怎样与她解释呢?骗她的话他已经不想再说了.终于他微微的闭上的眼睛，轻声道:"等着我!".然后猛的转身,掀开帘子就走了出去.

　　孙鹭然站在帐外,见他出来,不由得松了一口气.

　　李智云眉目坚挺,目光如炬,孙鹭然微微的笑了起来,他仿佛又看到了一年前的那个凌厉决断,谈笑点兵的少年将领.所有的一切都已过去.出了这个营帐,他就真正具备了成为一代乱世君主的王者风范.孙鹭然缓缓的回过头来，看向那个始终安静不动的帐幕,远远的，帐幕被掀开了一角,一双干净的眼睛，幽幽的望了出来.

　　号角齐鸣,战马长嘶,李智云高居于马上，雨后的潮湿空气凝聚在空气中,久久不愿散去.四下里白雾茫茫,一切都看不分明.

　　李智云蓦然扬鞭跃马,转瞬间就冲出了大营,众军一片欢腾.留守的数万大军齐声欢呼,大声叫道:"预祝燕王殿下马到成功!"

　　声音激荡豪越,冲破云霄.

　　营帐内的眼睛泪光一闪,就颓然的闭上,大帐内的地席温暖，晓禾坐在地上，忍了许久的眼泪终于忍不住的落了下来.

　　或许，这就算是永别了吧.

　　她手中紧握着一卷明黄色的布帛,颜色刺目,九龙奔腾,印着大唐帝国的当朝玉玺.上面除了宣布赐封李智云为燕王的通文之外，还有另外两个足以让天下人高兴的消息，李唐和隋朝杨家联姻,杨如儿嫁与秦王李世民为侧妃,杨吉儿嫁与燕王李智云为侧妃.近期上路，准备回京,待河东战事一了，就在京城完婚.落款是李渊的亲笔题字,世为姻亲,永结两好.

　　晓禾不由得低低的笑了起来,想起当晚李智云和李渊的对话中，李渊的一直说着大隋公主，却一直没有提起过她苏晓禾的名字,只是她和李智云两人一厢情愿的认为说的就是她自己.现在想想,的确是失误的大了.

　　晓禾从地上站了起来，刚要去洗脸梳洗,突然帐幕一掀,李世民一身青衫就走了进来.

　　晓禾淡淡的看了他一眼，却什么也没说.她用手拘起一捧水,就扑在脸上，顿时觉得清爽了许多.

　　李世民见她神情冷淡，也不说些什么。只是几步走上前来，拿出两封信交到她的手上,沉声说道:"我知道你不会答应去我的秦王府,可是一旦你回到长安,必定会有危险,太子和元吉都不会放过你.父皇虽说会护着你，却也不见得会万全.这两封信,你分别交给杜如晦和李靖,他们一定会护你周全的."

　　晓禾抬眼看了看他,伸手接过了那信,看了两眼，就揣进了怀里，低声道:"多谢秦王殿下."

　　李世民微微苦笑,"长安桎梏繁杂,其实这里也是一样，生在人世,就总是有很多的东西牵绊着你，让你事事都不能顺心如愿.其实很多时候，不要一门心思的认死理,退一步想就会有另一番天地.你说对吗?"

　　晓禾眉目不动，却淡淡的笑了起来，"王爷说的是."

　　李世民轻笑,微微摇了摇头,"你定会怪我趁人之危,可是昨晚若是我不去向父皇要来你，他必然会将你许给太子,杨家和李家联姻，势在必行.父皇是不会放过这样轻易得到杨家忠良的机会的.我本以为智云会要你,可是没想到父皇会把扬吉儿许给他.既然如此，也不算我强行拆散你们的因缘了."

　　晓禾低头颔首,也不说话。李世民见了长叹了一口气,就掀开帘子要离去.

　　"王爷!"晓禾突然叫了一声.

　　李世民惊喜的回过头来,只见晓禾缓缓的向他拜了下去.

　　"王爷,看在晓禾也曾和你共患难的情分上,将来，如果燕王做错了什么事,请你想想晓禾,不要怪罪他,记住他是你的弟弟,得饶人处且饶人."

　　李世民眉梢一挑,声音低沉道:"你这话什么意思?"

　　晓禾说道:"朝廷有令,后宫女子不得干政,晓禾第一次求你，也是最后一次求你."

　　李世民微微笑了起来,说道:"我不会答应这种假设的事情，你若是想保着他,不如就跟着我,等到将来他出事的时候再给他求情."说罢,转身就走了出去.

　　看着他的身影被微微晃动的帐幕挡住，晓禾霎时觉得身子一阵酸软，就倒在了地上，她缓缓的自地上站起身来，紧紧的咬着嘴唇.心中默想,智云，我能为你做的就只有这么多了,以后你一路珍重.

　　武德三年三月,李渊秘密驾临河东李智云大营内，救了被困雀鼠谷的李世民，谴走了立下浩大战功的李智云，暗中处死了李建成和李元吉的偷袭人马,又在李唐,突厥和隋家杨室之间架起了联姻的绳索.河东下了谕旨招告天下，刘武周求生的最后一道保障被毁,二十天之后，完全失去了突厥的支持.一时激愤之下，竟派宋金刚的残兵败将攻打浩州的唐军大营.

　　李世民带着部下将士,打的宋金刚节节败退,然而就在两放人马战的不可开交的时候，龙门一代的流民竟然轰进城来,与浩州城内的百姓里应外合,把战场闹的一团糟糕.李家为了得民心,不开杀戒,可是宋金刚哪里顾的了这么多，每抓到俘虏,然不分官兵百姓，一律斩首.

　　立时,遭到了大批乱民的围攻,李家不费一兵一卒就轻易的瓦解了宋金刚的部队.

　　就在两方人马战的难解难分的时候,一队百人的兵马却在河东边境急奔着,远远的跑了五日才停了下来，一名白面男子走上前来，替给晓禾一个包袱，沉声道:"就送姑娘到这里了."

　　晓禾淡笑道:"多谢这位大哥."

　　那人一愣,随即摇头道:"属下只是一个小兵,不敢当姑娘这样称呼."

　　晓禾轻笑,却也不再坚持，只是说道:"你们这样送我逃出来,回营不怕出事吗?"

　　那人答道:"姑娘放心，都已经安排好了.这些人都是属下的亲信，不会泄露出去的.

　　晓禾点了点头道:"替我谢谢你们家先生."

　　那人一愣,然后才道:"姑娘果然聪明，前途漫漫,姑娘一个人保重了."

　　晓禾点了点头，就转过身去，上了一匹停在一边的战马，奔驰而去,孤身单骑,渐渐的隐没在清晨的薄雾之中.

　　那人愣愣的看着晓禾远去的身影,不由得轻叹一声，果然是个奇女子，也难怪让大唐两个最优秀的皇子倾心.只是此一去，前途难测,命运坎坷，这样一个弱质女流,在这样的乱世战火中该怎样生存呢?

　　那人缓缓摇了摇头，却也知道担心也是没有用的,他对着身后的部下一招手,指着旁边战马上的粮食饮水说道:"大家先休息一下，吃点东西,一会上路."

　　众人听了号令，纷纷席地而坐,吃了起来，从昨天夜里到现在人人都是拼命赶路，没有进食,此时人人狼吞虎咽,大声咀嚼.一人拿着干粮走上前来，对着那领队的说道:"将军，你也吃吧."

　　那被称做将军的男子面色凄楚,摆了摆说，也不说话，那人见了，就知趣的退开坐到一边，自己吃了起来.

　　日头已渐渐升上空中，可是这伙人却仍是没有启程.偌大的荒野上只有将军一人站在那里，看着四下里自己的兵丁横七竖八的倒在那里，不由得沉重的吸了一口气.过了许久，才慢慢的走上前去,抽出战刀对着那些仿佛沉睡了过去的兵丁，一人划上几刀,刀刀见血,人人毙命.

　　虽没人反抗，可是由于人数众多，等到将军做完这些的时候，日头已经渐渐的沉了下去.不知道为什么,他此刻竟然比真正上了战场还要疲累.可是他知道自己不能睡,他直起身子,身上全是鲜血，他用力的抹了一把脸,然后将刀锋对着自己蓦然一刀斩在了肩膀处.

　　战马狂嘶,一骑人马向着唐军大营奔腾而去.

　　身后留下的是无数唐朝士兵的鲜血和精魂.

　　夕阳,残败如血.

　　是夜,唐军大营传来噩耗:宋金刚奸细入营,掳走将要成为秦王妃的杨家公主杨如儿,也就是河东救世济人的女仙苏晓禾,大将孔领武发现,率军追出五百里,无奈寡不敌众,大败而归,座下三百兵丁尽数丧命.孔领武回来报告这事之后,畏惧军法严惩，自杀而亡.李世民大怒,率五万大军从浩州出发，一路追杀宋金刚,不饮不食,连追三日，连破敌军八道烽火线,宋金刚军队大败，被斩首三千级.

　　只是,稀里糊涂的宋金刚却不知道对方如此拼命追杀了原因，带着二十余人仓皇逃窜,李世民下达死令,遍寻天下,悬赏宋金刚的人头.

　　刘武周大势已去，亦率500骑弃并州北走投奔突厥，不久，因欲谋归马邑，事情泄露，被突厥杀死。

　　不久，尉迟敬德以介休、寻相以永安，相继来降。秦王得敬德，任他为右一府统军，率领旧众八千，与诸营相参。

　　不可一世的刘武周在李世民的铁蹄下,终于大败而亡.河东的乱世战火终于熄灭.百姓得以休养生息.数月后,从突厥传来消息,逃跑了的宋金刚无路可去之后竟也投靠了突厥,却无缘无故的被始毕可汗所杀.天下大定,李世民将河东事务拖以李仲文,自己领军返回长安,受到了长安百姓的热情拥戴，军威之隆,声势之强,民心之盛,一时无两.

　　两月后，李智云带着突厥公主回归长安,李渊亲帅百官出城迎接.举国欢庆.

　　然而，历史沸腾的舞台上，却自此少了一个人的身影,那些关于她的故事和传说也渐渐的消失殆尽,似乎大家都已经忘了，那个曾经在河东一代呼风唤雨,建立功勋，闪烁着悲天悯人夺目光辉的女子就这样悄无声息的消失在了人们的视野之中.

　　偶尔,只有河东那些受过她恩惠的百姓们,方才记着,曾经有一个心地纯善,眉眼可亲的女仙，帮助他们度过了生死难关,如今,百姓吃饱穿暖了,女仙就回天上了.

　　这个故事慢慢演变，就成了女仙撒豆成兵,亲率大军，帮助秦王殿下攻城略地,扫荡河东的义举.

　　百姓感念她的恩义,慢慢的编出了一套舞蹈歌曲来纪念这位女仙.只是被当地的官员得知,为了取悦权倾朝野的秦王李世民，大肆宣扬此舞,征召乐师编撰修改,进献朝廷.

　　这舞蹈均又男子演义，只是居中却有一女子身穿戎装，一脸温和的站在李世民身边,载歌载舞.

　　官员媚笑道:"这舞由爱戴王爷的百姓所编,历时一年有半,实为张显王爷恩义."

　　李世民见状,大笑一声，就退朝而出,闭门三日不见来人.

　　李渊高居庙堂之上，含笑宣布免去河东百姓三年赋税,更赐此民舞名为:秦王破阵舞.

　　河东百姓感恩带德,叩谢天恩.

　　于燕地镇守的燕王李智云听了属下的来报，不由得苦笑一声，拿起酒壶满饮了一口，醉醺醺的笑道:"河东女仙，好一个河东女仙!"

　　言罢,一滴眼泪恍然滑了下来.

　　身边的王妃颉罗公主一愣,忙上前来搀扶,却被李智云一把甩开,只听他大笑着冲出大堂,站在庭院之中，高声道:"八千里路功名尘土,终日沉睡庸庸碌碌,晓禾，你在天上看着我吗?"

　　孙鹭然站一旁站起，手中拿着一叠书信,他缓缓的走了出去,放在李智云的手中，沉声道:"秦王终日埋首歌舞,被夺了兵权，圣上招燕王殿下回京."

　　李智云一愣,面色陡变,一会,方才缓缓的抬起头来,对着漆黑的夜幕低笑着:"晓禾，是你在天上又来助我了吗?"

　　孙鹭然一愣,大堂内的颉罗公主缓缓的回过头去,只见那个前隋公主却静静的落下泪来.

　　大唐,风云迭起.

　　盛世在战火中煅烧,终有一日,会闪出夺目的光辉.只是在这之前，却有那么多的鲜血要撒在这片浑浊的后土上.

　　苏州城外，一名青衫公子缓缓的从一家店铺里走出来，旁边一名小厮连忙上前说道:"公子,还是没有."

　　那公子叹了口气,低声道:"去扬州."

　　那小厮一急,急忙道:"驸马，我们已经找了一年半了,从北到南走了大半儿,要有消息早就有消息了.你还要继续找下去啊,况且人家都是姑娘已经死了.怎么就你这么认死理?我们这次来苏州是办事的,再不回去公主要担心的。"

　　那公子一笑:"她不会这么容易就死的."

　　那小厮还想说什么，可是看那公子的神情,却一时说不出来，只好向旁边的马车一招手，就扶着那看起来有些病弱的公子上车.

　　小厮在一旁小声的嘟囔着:"找到了又能怎么样,要是没死就是藏起来了,找到了人家乐意吗?"

　　那公子身子一震,蓦然回过头来，那小厮一惊,连忙跪下颤声道:"小的多嘴了."

　　许久，那公子却微微一笑,招他起来，说道:"我们回京."

　　小厮一愣,问道:"不去扬州了?"

　　"不去了."声音从车子里面传了出来.

　　小厮一乐,跳上了战马，马车就慢慢的行了起来.

　　公子在里面缓缓的闭上了眼睛，"晓禾，既然离去是你的选择，或许也是你最好的结果,我尊重你，只希望你一切都好,一生平安."

　　苏州城外,一骑车马缓缓而行,天下太平，已不再遥远.

　　一晃眼，几多年，故人犹在,往事依稀.

　　命运转折,一切安好?

　　--------------------------------

　　

　　THEEND


【《TXT论坛》www.txtbbs.com ， 欢迎您来TXTBBS推荐好书！】