序：我们向往什么？追求什么？
读李静民诗集《苍天在上》
彭燕郊
李静民的诗集里有太多的问号，这幷不奇怪，奇怪的是为什么只有她有这么多解不开的心结，这么多难题纠缠下，她怎么能活得这样坦然。没有谁追问她，是她自己追问自己，时时严厉地追问，自己命令自己回答，她是在拷问自己，问题尖锐、锋利，闪动着匕首一样冷的惨白的光：
问大地之神灵 我有何指望 有何生机
众生有何指望 故乡有何指望
——《西风的功绩》
从土而来的生灵必须泥一样贴地而行
我该怎样行走 怎样向前
群骨尖叫 惟有膝骨为了全体的生存匍匐而行
——《命运的轮回》
我为什么会这样 我们为什么会这样
总是带着蒙昧 单纯 固执的内脏求生
总是带着敬畏 仰望 祈祷的表情生存
——《思想之童》
提问方式、问题内涵和外延的尖锐与丰富，已经作了回答，无须回答的回答，提问才有不难的回答。诗人在拷问自己，在用内视镜观察自己“固执的内脏”。一根一根撕开肉的纤维，一口一口品尝髓的酸涩，一络一络摸索战栗的神经，随即提问，随即回答，才有如此沉重的自我诘难，才有如此冷静的自我挖掘。
也许任何时代的诗人都这样，耽于沉思，习惯向世界发出连串追问，但不求回答，乐于自己回答。为什么？可能因为他们明白，只有自己才能回答，是习惯于孤独吗？习惯于将自己定位于另类吗？可能都是，可能只有一半是，然而这样也够了。
人是可以浑浑噩噩过一生的，可以选择麻木、随和、委曲求全乃至更平静更方便更有好处的生存状态，诗人就不可以这样。这里说的是真正的诗人。真正的诗人总是那么敏感，太敏感就有太强烈的好奇心，太强烈的好奇带动太强烈的发现欲，发现美，发现丑，发现美与丑水火不兼容的无休无止的斗争，于是难题不断，麻烦不断，诗人只好把自己定位为异类，好奇心是沦落的开始，诗就是吃不得的禁果，诗人在敏感这条毒蛇的引诱下偷尝禁果，诗人是带着原罪离开天国沦落人间的，难怪禁果永远伴随着他，无论缓步沉吟，或者狂奔呼号。
解读诗人的命运不能就此止步，诗路历程的险峻曲折，在李静民的诗里，被表现为人世间最可怕的对芸芸众生的层层铁箍般的包围。而芸芸众生早已满足于没有生机没有指望的停滞凝结，不可能发出“有何”的诉求，早已习惯于用膝骨行走，没有行走的行走，跪着“行走”。注意，这是“我”和“我们”，“群骨”和“膝骨”的最大差距，“尖叫”的是诗人，呐喊着“为什么会这样”的是诗人，有“固执的内脏”的诗人，才会对“带着敬畏仰望祈祷的表情生存”厉声质疑，为什么，因为在诗人追问自己既“固执”又“蒙昧”“单纯”的背后，那个共存的“为什么”，是不用回答的自问自答，那里有太多的沉痛太多的省悟。
木然的众生对此无知无觉，正是这些密密麻麻围着诗人窃窃私语的人群，把孤独、悲愤和自我拷问加到诗人身上，诗人不能不把审视从内拓展到外，发出也许可以说是我们从未听到过的痛彻肺腑的歌声：
这些习惯天意 嗜好做梦的
扭曲或无骨的根
野草般植遍家乡
——《古老的基因》
而由膝行教养的儿子 被抽去铁质后
习惯为御者弓身如鞍或自挞讨恩
然后被命名为奴才 安置到囚车与马鞭下
——《膝行与逃离》
为了生存还在延续他们的隐忍
捧着他们的骨和血 仿佛捧着一段历史的遗言
——《秘密形成的过程》
诗句组成的冰刀般的行列，让我们有读陀斯妥耶夫斯基或波特莱尔时而感到的战栗，“无骨的根”，“抽去铁质”的“膝行教养的儿子”，习惯了“弓身”，“自挞”，“被命名为奴才”，被“安置到囚车与马鞭下”的众生相如此怵目惊心，然而，更可怕的还是：
从初到今的声音 人类的血音
你听见他们 就像听见一群羔羊在乞求被牧
——《回报》
千年万年将你玩成一堆石头
一个天体的头衔使你们以星星的声音
向他们倾抒盲目的情
——《天空之王》
这里，接触到诗人好象不忍心碰触但又无法绕过的“历史遗言”，为什么不忍心？有时我们是不能不把意料之中权当意料之外来减轻我们的沉痛。这种声音，“人类的血音”，“乞求”的声音，以至“被玩成石头”还在“以星星的声音向他们倾抒盲目的情”，惨不忍听和声音。诗人感受的深化与思考的深化很自然地同步推进到对“历史的遗言”的解读，其结果就不能不是令人惊怵的凄厉警钟：直立的人类从两脚行走退化成四脚着地的爬行动物的危机迫在眉睫了，而被玩成石头者还在作盲目的抒情。
诗人不是文学批评家，诗评不是诗的任务，但诗人的思考离不开诗，诗人以诗思考诗，于是不能不大声疾呼：“抒盲目的情”不是诗，而是对诗的亵渎。
真诚的感受和思考都不可能是即兴的，随意性的，感受和思考都有其运行的规律，自在自为的内在动力。对于诗人，感受和思考都必须是极其严肃的，这是作为诗人的根本自觉性。因此，诗人的现实感受必然不断扩大，同时也不断尖锐，诗人的思考也必然不断深化，伴随激情的不断升温、涌动，人间相和人们的心像得到痛快淋漓的刻画，生命一开始就蒙上悲惨的黑纱，人是“手握奴隶的身世爬出子宫，被天真的梦牵引”（《负重的大地》）的，生活里充塞着“泪水用苦涩之声 饮下历史的难日”（《诞生》）的无奈：
不准萌芽或抽枝 只准自焚与沉寂
只准走进漫长而又具体的荒冢
——《西风的功绩》
我在独自渴望 人类在独自渴望
用一条命搭起的天梯 从幻想顶端坠落
在大地这张土黄的纸上 上帝的声音在行走
幻想的种子在行走
——《幻想之翼》
在你倾听神话的时代 在你加工神话的时代
我们给编造神话的人 加上幷加深了“思想”这个符号
——《思想之童》
无泪之泣，不成声之泣 ，诗人哽咽着唱出生之哀歌。生长在“不准”下的生存状态里，只是机械地向荒冢走进，只有渴望，只有幻想在上帝的声音里，以种子的形式在行走，无望地行走，只能倾听神话，而且还不得不“加工神话”，为了欺骗自己，安抚自己，最后还得给编造神话的人“加上幷加深了‘思想’这个符号”！
不太荒唐了吗？不太不正常，太不可想象了吗？然而不，诗人告诉我们，这不奇怪，“苍天在上”：
这是显赫的面容是主宰者呼风唤雨者
端坐于人类之顶 注视着众生的头颅
令牌会随时请出我们在废墟上滚动
——《苍天在上》
是命运？还是历史的必然？无可逃避，只能面对：
神圣又巨大的车轮 在诗歌和生灵上轰然辗过
显赫的战无不胜的以真理名义的轮子
沿着我们生命的铁轨在昼夜往返
——《往返的车轮》
但我们的血肉之躯，我们血肉之躯孕育的精神宁馨儿，其实是辗不碎的，比“神圣”更神圣，有“神圣”所没有的永恒生命力，明白这一点很重要：
我在逼迫双手 扶起倒在心跳中的诗歌
把冲动与单纯从牛角尖中挖出
用火石敲碎自己的骨头，映照无知者
我要逼迫他们返回基因
携着自己的智慧重新从颅骨里飞奔而出
——《匹夫》
为什么“逼迫”？诗人有诗人的专业热爱、专业敏感，诗人的紧迫感来自对诗歌现状的焦虑，“锈气在剥蚀着诗人的锐气 剥蚀着诗歌之骨”，“在雷霆暴雨之前 这些有病或无病的诗人 带着盲目与清醒的呻吟 寻找做梦的路”（《愤怒的诗人》）到这里，我们已不能不体验到诗人提出的“为什么”最初也是最主要的动机：人类文明顶级成果的诗歌，在中国大地的存续和发展，为什么在21世纪，在五四运动将近一百年的今天，让人有“为什么有诗？诗为何物？诗人何为？”的迷茫，多么可贵的历史理性和人文关怀。显然，诗人不是有意排斥谁，也不是绝望到眼前只剩下一片漆黑，诗人在悲悯，眼中的泪花在汇成热泪潸然流下，无法忍受触目惊心的颓败和自己认知所想望的巨大反差。
李静民的诗作里经常出现诗人形象，在她，诗人是这样的，诗人的诗是这样的：
那寒光凛冽 殷红如血的诗
有谁在珍藏 在朗诵 在你忧郁的血吟中
那些取火为心 燃骨为灯的声音
那些劈开黎明的诗
犹如鞭子捶打我的无病呻吟
让我骑着自己的沉思与求索
行进在永无回还 悲惨的诗途上
——《愤怒的诗人》
诗人时刻没有忘记“我”和“那些”诗之间的差距，时刻反思自己的“无奈又犹豫”，“为一种可能”而“迈向一个永久的失误”（《失误》）
既然自愿背负原罪生存，自愿危难，诗人坦然面对，正是在无意中，对于“失误”，对于“无奈和犹豫”，甚至“无病呻吟”折射的诗人的精神状态做出肯定，准确地指出这类弱点对于诗人，倒是不可能缺少的优点。直白点说，诗人是不会等到有病了才呻吟的，诗人，可不可以说是先天性地病着，这病，反过来倒成为诗人的强势，“能够忍受燃烧也能忍受灰烬”，应该感谢诗人用这句力透纸背，掷地有声地把诗人的素质描摹得活灵活现。更加吸引我们的是，诗人对于往往被认为弱点的单纯（曾被她自己与“蒙昧”幷列）有独到阐发：
对于你以昼为夜 以雷施恩的可能
被我全部根除于思想中
人类不灭的天真仍在泛滥着自己的单纯
——《回报》
单纯，不是贬义而是褒义的，单纯是纯洁、清醒、执着、坚定。都说诗人智商高情商更高，智商高在于洞察现实，情商高在于诗人之爱是大爱，是人类之爱价值观念的具象化，正因此，诗人的遭际必然是背负原罪生存：
奔腾不息的欲流上 宝石与冠冕一次次欢呼
接受的是识时务的俊杰 而痛心疾首的诗人
孤立的笔 在划破文明服饰的刹那
数千根蜇 带着赤道的火焰从空而降
领着密旨扑向人间
——《诗魂》
扑向诗人，因为诗人“像一块映照诗歌品格的火石”，背负原罪的诗人很自然地成为有“人类突长的锐角”的“狂奔而来的公牛”。（《回报》）读李静民的诗，最强烈的体验是：你接触到的几乎是如今很少人想到也不愿去想，幷且不可能想到的，对于诗是什么，诗人何为这些与诗人之诗生死攸关的根本性问题。他们是在逃避吗？可能连逃避都说不上，既然心目中无诗，既然与诗无关，于是出现某些极少数但叫人忧虑的玩诗者，践踏诗者，和李静民心目中的诗和诗人竟有如此巨大的反差。
诗，不是用来教训人的，认不认识诗，是不是诗人，不是教训出来的。因为“好奇心”而背负原罪沦落人间的诗人无法改变好奇的宿命，因为好奇而习惯于在沸水中熬煎一千次，再在冰水中浸泡一千次的独立思考，锤炼成诗人身处历史漩涡，时代风尖浪口中从容不迫地唱出肺腑之言：
在漫长的蹒跚中 我已挤进最后一滴乳汁
备好我的静脉放在你的唇边
为了你的疲惫和拔出深渊
——《思想之童》
我们已经好久没有听到这有如旷野边缘丛林深处传来的，穿透沉闷，震撼僵固，驱动凝滞的很人性同时也很有历史感的声音，毫不夸张地说，诗人是在努力把诗的功能提升到超过审美愉悦，精神满足，到理性传播和信念塑造的高度上，努力把诗的美学价值提高到一个新的高度。
写诗，是李静民长时间的至爱，但却永远像个新手，在文学艺术领域，没有论资排辈这一套，就因为历久弥新这个定律，新才是希望之所在。新代表新的个性扩展，新的追求勇气。人们常说，诗人是女性化的男人，女诗人是男性化的女人，这种说法很难叫我相信。李静民的诗里，女性的细腻和男性的粗犷，女性的温婉和男性的豪迈融和在一起，形成独特的创作个性，在几近雷同难分彼此的追逐“时尚”风气弥漫的今天，显得格外可贵。
正因此，我们对李静民有更多的期待，文学艺术创作的完成，不光只是作者创作过程的终结，而且还是受众接受过程的终结，在这个意义上说，受众是作者或作者不能缺少的合作者，认真的作者是把受众的反应看成作品成败的最决定因素，尽管受众的各种各样反应各有其不能避免的局限。不揣冒昧，在这里，我想提两点意见，希望多少可供参考：第一，本集所收大部分来自作者对当今精神现象的感受、思考，来自现实生活的感受，思考的像《午夜走廊》、《星辰》、《今夜》、《中秋》、《野渡》、《村庄》、《农具》，这些诗较少，而它们同样有独特的构思，独特的艺术处理，同样个性化，同样是李静民的而不是别的任何人的作品，表明她还有广大的创作空间，其次是，拥有自己的语言风格是所有诗人都梦寐以求的。看得出，李静民一直在着力探索如何加强语言（文字）的张力，造型感，视、听与感官效应，不懈地作出严肃的努力，在组词、句式、句读上都有新的发现，这很可贵，但似乎还应该注意形成一种新的语言（文字），这种语言法则的过程会是比较漫长的，只能一步一步地来，避免急躁造成的失误。
这两点其实都是次要的，技术性层面上相信李静民比我们有更明确的认识，幷正在完善她的语言风格。最重要的是，诗人全力追求的是如何使生命过程和历史过程高度吻合，完整把握作为社会活动和创作活动的不能一刻缺失而应更加彰显的历史感。诗何易？诗人何为？她明白，作为诗人，追求是崇高的精神境界，而不悖历史进程的精神境界才是崇高，向往崇高者写出来的诗，必然有鲜明深刻的历史感。
作为受众，我们的阅读体验也应该能够是追求历史感的，向往崇高的，但愿我们能和诗人一起追求一起向往。感谢诗人，我们有难忘的阅读体验。
2007年2——3月
第一章：人间 第三组：人类固有的善良
另一轮太阳
死神指缝中遗落的种籽
无视死寂残留的荒野
今日已在大地聚满生灵
浩瀚的人类呵
漫长的寒冬与滚滚的流火将你追赶
而你的韶光已自成一条赤道
正与另一条对峙
升起在我们惊醒与思想颅中的太阳
结束长长的困惑与沉默的徘徊
开始远行于人间之地
开始发现自己已遍体伤痕
累累于人类的伤痕呵
是谁让你体无完肤
天空技术的神迹深入我们年轻的思想
气流及时间分食着我们的纯情
今日已在升起的太阳内成熟
人间 矿藏的头颅
诗之火焰锻造的铁箭
射向神化的鹰
在鹰翅下揭开神迹的秘密
在腹中找到盲目者跳动的心脏
盲目的天体 渐渐衰老的目光
在坠落中看见自己永恒的故乡
为开春的人间和家园
向冬天与流火
向来自那里的符咒
高举起另一轮太阳
宇宙 依靠承袭拥有的一切威力四射
二月的人间 二月的家园
又在大地上晃动
初升的太阳单薄的光芒
坚持着自己的意志并酝藉力量
诗歌和群山 人间的骨架与语言
被基因高举在时间之上
从毅力体内取血为光
火红的力量从沉寂上滚滚而来
涌向技术的正午 涌向向西而退的天之落日
当我们凝聚的声音变成檄文逼近时
你血红的忏悔落满大地
许诺将掠走的花朵与丰收明晨送还
梅花点亮大地的灯
万盏丛中 我熠熠而来
手抚祖先梦托的家园
如此丰腴的时间如此清瘦的路
在月光下结合的今夜
母亲已入更年
在缄默与守望的双腿间
你喷涌的气血何时消失
我火红的心情像忽遇暴雨
灼灼而来的热血是自熄还是点燃
春天是姣媚的佳期 是梅花自焚的时节
母亲 我的单纯还在重复你吗
就让我投进火中
就让我遣散灰烬
灭绝我们内心无垠的徘徊
像梅一样呼啸于冬天的成熟
从遗留骸中 拾起祖先的佩饰
凛然的香气改变了我们一生的嗜好
在雪地栽培花朵栽培石头的爱憎
大地嘱望这最后的行动
而飞雪落下天空圣洁的理由
万物在聆听中默认了这崇高的声音
世界立刻回归赤道 重续昨夜的梦
在沉默与感恩的双膝间
我完整的气血在锻造古老的剑
数万盏灯火引领着生灵
走向源头 那崇高之声的山顶
像梅一样怒放的今夜
雪空传来上帝的忏悔
人类固有的善良
石中隐居的圣者
万物晶莹的祖先
将一桶善良之水放在人间之口
人类饮用后孕育了众生的善良
在蹂躏中成长的女祖先
多情的心被一片哀求一片诺言
悄悄打落了仇恨之胎
这时候 她被戴上女皇的冠冕
聆听从雨中传来的忏悔 指月为人质
这虚幻的人质扣押于水中
无法触及她的善良者呵
惊呼着明天 惊呼着明天的诺言
明天呵明天 明天的蓝天和大地
天空将坐着光明的车子将光明的岁月永留人间
春天要从和风中飘来温暖的少年
手捧丰收的金镂玉衣披在大地身上
澄明之光伸延到古老的荒冢
明天的光芒将要永远安慰他们悲惨的魂
命运 我们被主宰的河流
将重新流淌在我们手中
梦中千百次看见的花轿
就要变成万紫千红的家园
变成霞光四射的红盖头
迎接幸福
西去的太阳留下响彻的表白
血红的誓言落遍大地
我在这片血红中长大
在这片誓言声中伸出善良之手
将你举到真诚高度 尊严高度
让你持着我的信任回到赤道
准备明天的践约吧 我目送着
远去而光芒四射的太阳
回眸着人间
那血红的目光里
是如期而赴的明天之语吗
人类用善良的本意注释着那里的内涵
等待
大地之母激情的血
澎湃在少女体内 人间体内
把燃烧在颅中的怀疑熄灭
把我们肤浅的善良加入雨水
清澈的善良呵
从我们内心流出晶莹的泪
洗濯那双握过仇恨与利剑的手
我要让它用圣洁与和平拥抱你
等待呵等待
内心充满人间的喜悦与急迫
在漆黑的山冈上
眺望光明的明天 真理的明天
明天的赤道 明天走在那里的爱之圣者
我在预言你的第一个词汇将是“要有”
一片奇迹的景色中
我该怎样想象一个惊讶和欢呼的人间
此刻 等待命我唤回羞涩与柔情
静静守候在时间身旁
大地的精神及力量在时间中消耗
人类庆典的歌声在提前准备
缓缓而来的午夜
我长长的情诗正在升华
少女想象爱人也在等待
明天的节日
时间 你为何留连于夜空
为何在他身旁悄悄跪行
使我的目光射出焦灼与悲伤
大地安慰着我 我安慰着人类
一片躁动忽然在穹宇内部响彻
一片从赤道而来的躁动由远而近
是提前而来的明天吗
光明的车子呵 我已等候多年
第一章：人间 第五组：背叛
形成
那个从鱼跃上泛起的早晨
被黎明埋下的碎瓷划伤了人类
裂开的伤口永恒了辉煌的时辰
从此 你清新的表情开始矫揉
掩饰的气氛重压着内心
我感到你复杂的气候
用混浊的广度和力度改造我
迫使我去结识一个恶魔 一种遗言
像灰烬后的云烟 想不起如花岁月
锋芒毕露的姿态 仅剩下
一湖平静之水 死守安全
而望春仍在晨路上响彻 如钟声
那些将梦屠尽的流放者 在每天早晨
把我的遗忘从鱼身上刮下
仿佛是一篇檄文 子弹般深入
测试我麻木与畏惧的层度
在至高之下 我只能迎送天空的手指
在人间舞动成光明和真理的太阳
背叛
从种籽里喷射的恒星
一颗将大地抛弃的心脏
正借助精魂升腾
越来越公开的神呵 该怎样正视
在雷电中奔逃于一片叶上的人类
在履行神责时你越发释放内心的欲望
让一条赤道遮掩你毁诺的表情
在黎明尽头诞生你的长子
命他用尖利的指甲抓破少女的乳房
将疼痛的血涂抹成脸颊的霞光
衬托着美丽的人间
谁又能怀疑这不是霞光
我已对着他抒了一生的情
气候异样的微笑让我看到
一缕猥亵的光 正从眼前划过
一股针刺的感觉直抵颅骨
大片痛感普及全体
带着一片火山的云烟背井离乡
浩瀚的诘问涌在云梯下
神呵 为了你的诺言
我曾准备了一辈子的情诗
今夜我只能用它捂着胸口
离开扎着绷带的旧地
流火
被炙人的天空压着 流火开始发烧
像一块烙铁不想顾及刚从踏春回归的少女
她鲜嫩而光洁的思维
还不具备设防的概念 身心
已在七月的流火中烫伤
比二月之剪更猛烈的疼痛
在这个季节漫长地反复着
普遍的呻吟 彻夜于大地
许多呐喊 提前进入灰烬
躲在井中的灵魂 孤独的力
正在为抵御最后的焚烧 敷疗溃烂的皮肤
那些崭新的组织 那些能脱颖而出的血液
可井已见底 水正在日益干涸
在流火之下 被泡在发烫水中的大脑
正被蒸气加速思的运行
少量的脑髓酝藉出铁的元素
碰击成比流火更炙的音响回赠夏天
在时间无法倒流之时
流火已开始收买秋天
他们用金风作为礼物 逢人便送的结局
是获得万物与道路的许可
一条比今年更神速的捷径 已秘密形成
这颗充满欲望的天狼星
彻夜窥视着人类基因中隐秘的弱点
为明年之行掌握更无敌的方向
星辰
水中的思在静静仰望 星辰
像点亮满身朝气的少年
飘浮之光落在各种路上
使河流默默拒绝了邀请
沿着旧路奔向凝重的孤独
无法知道还有多少河流尚未摆脱
记忆的告诫 那满天似光似泪的星辰
似乎成了我们的方向
每个夜晚都在升起或扩大
从土中散发的气息
使每具马的骨骸瑟瑟发抖
那些身置高空的凝视者 星辰
在目送了那么多生命的同时
可曾用光运载过这些灵魂
可曾船一样奋力涛中
体验并且忍受冷酷的追逐
那朵盛开在我生命之上的浪花
带着凋落时的诗歌投进沉默深处
那就是远离心脏的孤独
在寒气漫舞的背景里
有不时而来的婴啼加入其中
有一天 他会以夺目的光辉升起
星辰之外的星辰 被基因孕育的分子所产生
一种力度的照耀与温情
紧紧围绕我们的心房
以及那些孩子 那些运载灵魂的河流
第一章：人间 第七组：物的状态
竹林
他们就这样活着
这一种方式择自远祖
这一种生命伐之不尽
他们曾是一群优秀的骨头 最亮的骨头
可今天 对于气候他们早已不再关注
气候对他们的绿音也不再阻拦
这四季响彻的绿音 远超翅膀的绿音
此刻正葱葱傲居 在仕途一隅
比隐者之山略为靠近江海
韶光四射 却早已远离惊涛骇浪
在这片籍地上 他们把酒临风
他们站在俊杰的高度上
用骨节分明的形象倾听各种风声
用最隐秘的方式敛尽自己
竹腔内所有的冲动
暴发一次就要向自己的花期靠近一步
关于这一点 谁也不比他们更清醒
因此，他们仿佛与什么达成某种协议
当竹花开遍的命运属于异类时
这些搏动绿音 桅杆般直立的形象
用清亮的风 送来阵阵安慰
让我们忽然用另一种目光凝视
这些劈风斩浪的姿态
岁月之中 他们越站越像
清驱傲骨始终不愿迈出心中的步子
这些远离我们心房的风景
这些拒绝仕途的高洁者
这些日渐被垂青的识时务者
正在消失自己散发的清香
耕者
我们开始埋头耕作 用这种姿态
坚持着一种行动 在盲草丛中
一江浊浪 越涌越密
平常之手该怎样将它斩断
埋头耕作吧 用最安全的方式点豆播种
在可靠的土质中养精蓄锐
一只抒情的乌鸦 从天外而来
肩负神的使命 窥视着人间
以牧歌般的悠扬盘旋于抽萌之辰
晶亮的眼中寒光闪闪
它已看见耕者的手 血液在种籽中加速
一种钢铁的争鸣 连接着骨头
这些让我们不再孤独的兄弟
会在同一条路上相遇
有一天 埋头耕作的方式
将从骨头的酝藉处 暴发力量
像一只失去雌鹰的雄鹰
死也要从戮者腹中啄回自己的头颅
芸芸的耕者呵 持继耕作的双手
一种生存者的胜利
正在把我们埋头时的心绪校稳
像一位看见了丰收的老农
为自己耕作的一生无怨无悔
野渡
比一船沧桑多一亭焦灼 野渡
岸的不眠者
在风雨之下接送风雨
在激流之上等待激流
这始终如一的姿态 对远方
没有半点失望地在这里坚持
这幻想着的野渡 被风雨
淹没了呼声 淹没了码头的形象
它体内肯定蓄满了石头和坚顽
一种没有水质的光焰可以上升
它是那颗星辰 每个夜晚
都想升起又难以升起
这被人怀疑是否安全的野渡
用一亭焦灼难以说明内心
一种无法驱除渡者恐惧的心情
比一船沧桑更为沉重
这日渐荒凉的码头 用一叶横舟
期待着徘徊于渡口的行者 远离犹豫
这些绕道而行的渡者
这些被激流恐惧的行者
使彻夜不眠的野渡焦灼满亭
村庄
什么时候能看见自己的处境 这些村落
当她握住农具 握住几分尚存的良田
已把自己的选择翻耕了数遍
我知道她是耕者最安全的子宫 在风声中
护住了最初的萌 面对变化复杂的城市
用一种固守抵御衰落
以十倍的自信用生命分娩生命
她坚持着 点亮了我们内心最漫长的
那条道路 再去阻止冲动的逆流
让我们能从船的残骸中看见自己的肢体
便有水手从仕途出走 在这里筑村为业
与她一起掘指计算光明的中秋
与她一起算完百次仍听不见马嘶
与她一起被围在槁草中还彻夜眺望
我们一代代相伴她 发展她 这些村庄
当她披霜载雪 我们也一身沉重
面对她目光中一无所有的暗示
躯体中的冬天立即让我们自封
依着这座沉寂与安全的村庄
再抚摸那一望无际的固步自封
我们是否还要相伴下去
农具
为了向天空证实真实 农具
持着锐气工作 成为乡野里
我所见到的最像耕者的耕者
在阳光下从容向前
曾用一种假寐坚持过一冬 却忽然顿悟
拒绝有时与逃避相像
而天空依然的雨夹雪
在土地祈祷声中如神而临
一道光的锐气 一种语言的锐气
其实也是那片云烟 只有农具让我们
看见自己的耕影 一种恒持的力
浑身放射着异样的光
农具宽容了我们主宰它的手
它用隐存下来的语言告诫我们 要找到
血液中祖先最坚顽的基因
必须用体内最细小的骨头承受体外最大的击打
表白又表白的人类 我认识很多
看见你所面对的雨雪除了接受
仅多了一片火焰 这令我敬仰的锐气
已很难使我倾心
只有农具突破了我的内心
为种籽成为种籽的农具呵
你要坚守自己的姿态 护住锐的力部
所有的秋天还要你全力以赴
第一章：人间 第八组：遥远的清醒
无法拒绝的选择
诸魂果园的家乡荒凉猛长
问远方 青山何在家园何处
故土渐渐衰老丰收有何指望
籍地是只被削的苹果含在腐败口中
花园有何指望回到我的春日
落叶奔走 啜泣 在昼在夜
承受我双肩的悲痛与沉重
为荒凉的村落与插满鲜花的都市
在这泪流不止的秋天的王位上
坐着等待倾听颂歌的神圣者
果园诸魂的王 阴与阳间的王
谁是铸造宝剑的隐居者
惟一的拥有者呵 请出来
砍断那双编织腐败的手吧
那出售腐败收藏腐败的幕后者
从胜利中亮出写着我噩耗的手
又将母亲衰亡的旗帜插在我的路上
诸魂疯狂 诸魂那颗曾自刎于犹豫的头颅
今日复活于诗歌 岩洞目送着
剑的锻造和拥有者 走出隐居
血红的忏悔印满大地
大地之手 博大的宽容强而有力
母亲惊喜之泪透明着理解
诸魂痛哭 诸魂仰天长歌
我的末日将同时属于你
人间恐惧的表情向天空飞去
语言又回到迎合 然后择块席地去适合腐败
这违心的生活让我有家难归
孤独的手 叩打着夜
呵 是谁使你进入假寐
诸魂悲哀的夜晚
大地悲哀的目光望着江山
青山绿水有何指望
通往我最后的家园
人间浑浊的视线淹没我
一次次成为半个乞丐半个商人
乞望能用我惟一的清醒换取你无限的麻木
大地曾使你沉思自己深置的气景
只有一次生命的人呵
双手抱住这惟一的席地
让我们的果园荒草遍野
远离身体的今夜我独栖草中
最后的灯盏 惟一的爱人
令我激动的星辰 露出绿茎
穿过迎合与适合的空气
成为果园的希望 我依山傍水的家乡
在大地怀中嗷嗷待哺
而此刻我正在一张血口边缘望眼欲穿
走下南山的隐士早已灰烬全无
远离最后和惟一的灯盏
今夜我无穴可栖
江海呼啸 丛林呼啸
有家难归的诸魂 纵火南山的求索者
在这片被削成苹果的大地上
在恒星显赫的方向中
只能成为另一座南山
一个崭新的洞穴刹那上升
人间持续的噩耗同时上升
落叶的徒劳沉默了诸魂的歌
只有闪电在王位上指着死亡和隐居宣布
选择吧
遥远的清醒
此刻 我被借置于大地的躯壳
写满太阳要求的歌词
我在试穿天使脱在雪夜的衣裳
我在准备摹仿歌女的微笑
同时 我也在腐烂壳内的隐忍和麻木
静听疼痛中和号角一样发亮的种籽
这凄凉之号 遥远之号
诗歌般不朽的力量 像是用头颅召唤我
深穴中的灵魂 你在重建我的精神之园
你在用毅力推倒矗立在人间的海市蜃楼
今夜 我从人类的沙滩上跃起
穿上海岸为我准备的褴褛衣衫
看见自己裸露的胸脯正被气候猛吸
在这之前我为何视而不见
明月目睹 明月为何视而不见
这女神的忧郁让我怀疑
她目光中的迫切使我领悟了母亲手中的嫁衣
和我惟一的结局 一堆最后的白骨
一片有限的火焰 朝向她与王血型相同的手
取走我如花岁月的世纪
圣洁的少女呵 故乡美丽的景色
受辱的针刺进山川深邃的心脏
山 从冷峻的疯狂中轰然崩塌
压向那片行尸走肉 压向我们徒有的血气
压向我徒劳的直立
悲惨的骨髓 我无奈和犹豫的结局
是母亲惟一获得的酬劳
沉默和仰望使你丧失我一春鲜花
散落在你等待的金秋路上
有一天 这里也是你的墓地
清醒呵 从人间到你如此遥远
中间长满荒冢和迷惘
清醒 痛楚又漫长的岁月
写满我相思而焦灼的诗歌
遥远的清醒 模糊的跫音 是的
我的诗歌并非是你的名字
我的人间也非是你的家乡
无需视作方向让你日夜兼程
远离众生的日子你在哪里
何时能走进我们梦中的头颅
清醒 你在日渐忧郁
在渐渐懂得自己该是和种籽一样发亮的号角
让你择定方向的是诗人的头骨和他绝望的女儿
庄稼一样疯长的痛楚
碧绿在荒凉的原野
眼望衰老的母亲 痛呼你
要你引领思想和语言 智慧与行动
要你焚烧梦幻和恐惧
让我们说出伤口的面积及深度
让母亲清楚此生在为谁做嫁衣
无奈的宿命
成熟于崖壁的诗歌 大地的次子
引领着人间走下天真的山冈
这时 气候携着寒冷驻扎于时间
被太阳冷落的次子 习惯逆行的次子
我们在鲜血中相识在骨髓里相爱
在力量中结合 生下骑士和女侠
婴 一盏醒目的灯
射出正义的光辉
杖 显赫的巨手神圣地舞动
阳光与大雪在大地漫游
一轮月亮向人间窥视
昼夜萌动的揭示或行动
在道路上如有行者
神迹的力量将使我们有躯无魂
诗歌 行吟的歌手 怀藏婴儿
转入销声匿迹的方向
夜 神迹的时刻
欲望之中的王手持杖柄
寻找施展力量的位置和事物
婴 人间之后 希望之后
你嗷嗷待哺 正缺钙少铁
如种籽 如青枝 如有名无地的家园
时间要你离父别母
寄养到海底或火山中
第一章：人间 第十一组：活下去
活下去
我来到生命边缘 光的边缘
看见自己含苞的磷花在劲风中待开
蓝天 那勃发的生机是我的青春
是何时属于你 成为你
永恒的王冠和疆域 在我生命边缘
没有阳光的春夜谈不上温暖
昼无故乡 夜无家园
我如洗囊中既无悲哀也无幸福
站在世纪最暗的山冈上
拒绝死亡也拒绝恩赐
我正一脚踏着死亡一脚立于人间
但还活着 虽然躯体如死
但不是天体的那堆石头
我死的是人类的天真 群星的盲目
使不肯腐烂的白骨选择烈火飞向夜空
我视死犹生 我还活着
活在和落日一样的时刻 黑暗一样的边缘
初潮的血依然鲜红着我的爱憎
像塬野火红的高粱
像行吟在大地的诗歌
人间之母 我预感自己将走在你的前头
我要带走你全部的苦涩留下山泉
此时 我正一手拒绝死神一手挽住母亲
我在这样地活 和冬天的生灵一起
构思比火红更崇高的一瞬
我鲜红的血涌满眼眶
带泪的骨飞翔在天空
我选定比天山更高寒的方向
拒绝上苍的恻隐浪迹在生命边缘的
人间呵 活下去
那追杀过祖先和父亲的死神
正一步步向我逼近
呵 魔鬼 神与天使的后代
浑身放射出异样的绿光
辐射在大地形成灾难
像母亲给予我的一个生日
母亲呵 你让我接受这最初的光芒
让我必须控制热血和哭声
滋生对神和天使的那寸爱心
已如一朵雪花融化在内心
我要在内心将它燃烧变成火和血
抒写人间的诗歌
我要让你成为苦难的内容
感受人间被你伤害的层度
在一个死亡里 基因的光芒彻夜照耀
一条人间的血脉遇见永恒
这是我的最后 我要留下
我选择和蔑视的一切
在我生命边缘 我要告诉你
我是怎样拒绝死亡 怎样拒绝恩赐
生命呵 为何如此短促
又如此加深大地的伤口
在奄奄一息中看着你的胸膛
人们手持一杯盐水
对一个愈日充满希望
是你给我籍地 给我翅膀
我最初飞翔在午夜的诗歌之鸟
至今仍划破着茫茫夜空
那犀利之声让天空慌乱又发狠
仿佛被一根羽毛击中了王冠
群魔之首 淫恶之王
由于人间的韶光你要彻夜难眠
由于大地的力量你要加强雷霆
由于诗歌的锋芒你要绕道而行
在我的生命边缘 我还活着
人间 活下去
此时 我已被大地高举
永生 以灵魂的姿态进入你的永恒
抓住你的末日 让我听见你
尖叫的声音在天地消失
不悔的粮食
从始到终 它们一致的行动
都在取缔自己索取的手伸向人类
那白得毫无忧色的银光
那短暂得毫无悔意的生命
一点也不想利用仅剩的时间寻找不朽
而是用最后之躯击溃入侵我们的饥饿
这些平常的庄稼 这些不悔的粮食
谁也没有在剥皮和煮烧的道路上半途而废
它们紧紧护住自己的精髓
抓住进入人体的惟一时机
用一粒米的能量压住死神
把活的机会奉送人间
一种我族失传的品德在粮族流传
它们知道水土喂养自己的另一个目的
是要把粮食之外的品行一一示范给世人
它们被自己的意志护送着
用单薄的身体与力量 一生又一生
搬运着我们体内过多的欲望和杂质
它们苦难的选择 它们不悔的行动
正在把自己纯银的质地植进人体
这是我们缺乏与流失的元素
更换我们柔软的骨头和低温的血
仿佛在替代基因唤醒一种感觉
让人们听见来自粮食的焦灼与呐喊
这些土地的粒子 骨与血的元素
简单 渺小 在词语诠释栏中
找不出食物之外的其它解释
它们来到世上的要求
仅是要我们在一日三餐的细嚼慢咽中
吸取它们全部的精神与品质
我们是否在吸取 一个活着的证明
把粮食安慰在越来越多的饭袋里
仿佛忍受的剥皮与煮烧仅是为了这种使命
它们留下一种牺牲 一种坚持
有谁看见粮食不悔的表情
正在走向另一生的努力
最后的幻想
母难中出走的女儿 朔风中触礁的兄弟
你们已在我的前方死去 遗下悲歌和诗
空空村口 母亲长泪不止
手持一捆白骨 手持破败家园
猿魂也为她的命运对天长啼
最后的水手在苦海里改行
海水 这苦涩的波涛在人间翻卷
浪花中的我 从早晨海面升起
一根三月的青枝 抽出人类不肯放弃的幻想
幻想不停地在夜空上升
让我不停地回到梦境
不停地回到抒情的时辰
像古老的民歌手 饮着海水
饮着沧桑下空悬的月色
沿着她提供的方向行进在路上创造想象
我在梦寐的月下寄望这最后的幻想
用泪水和情诗幻想感动天空
给人类一杯真诚的清泉 永久而澄明
我总不肯放弃可能或也许的奇迹
总不肯放弃对天堂 光明和自由的幻想
直到这些虚幻落成遍地大雪
直到大雪埋住我抒情之魂
直到西风站在大地伤口上
朗诵我全部的情诗
那既灼热又忧伤的诗
这期待的心 这苍白的幻想与梦
我将取一把利剑逼她们自刎
最后的幻想在午夜死去
清醒的人类要找到她们的创造者
那诱惑的王呵
你大概已看见今夜的我
手持死亡的梦 那一堆情诗
向海面飞去的是翅膀带血的暴力和内容
我体内的盲目 你的毒素
今夜我要全部归还
被你持续到今的幻想
从此 我的梦要追寻少女和兄弟的死因
找到戮者的额 烙上罪孽
炸开紧锁的春之门 让她向大地敞开
我的梦将在人间创造的光明
长泪不止的母亲呵
天堂并不会从泪水中飘来 并不诞生在幻想中
半是人类半是大地的力量使丰收上升
要我们回到梦境的王呵 是否看清
人间已在为自己的明天创造阳光
千禧之秒
忽明忽暗的星辰 划落于20世纪最后的秒声
不朽的恒星上 奔跑着英魂的箴言与热泪
十八层阶梯下 小丑的遗言闪闪烁烁
今夜 黑白两种声音冲击着夜色
在天之颅 地之根 水之血
相搏 相拚 为一个崭新的话题争夺定论
为此 万物浮在颂辞上测量风向
艺人固定的舞姿 像旗帜的色彩
变幻着欣欣向荣的风景 七彩之光
给天地披上 鲜艳的祖国
在光芒中升腾 彩球般斑斓的祖国呵
仿佛站在地平线上 静候着千禧之秒
渴望在直上云霄中感觉出轻盈 速达
披风之下 一缕穿透石英的风 呼呼作响
她平静的目光 自然之水汩汩流动
发出哲学的光华和警句的气温
于是 地壳托起辽阔的沉思与人类的蓓蕾
壳壁上一闪而过的名言 毫无声息的果核
诸神夜宵的美餐 囫囵而吞
没有谁在这个氛围里留意或摄入思想
只有下沉的风在餐桌下 录下这惊世的一瞬
播放于梦境 让我在咀嚼中品味 漫画般的内容
在千禧的气境里 一根敲钟的槌
在二十世纪最后的秒声里穿肠而过
化作云烟的五味 被地壳刻在心壁的记忆
驱动着大地 更加粗壮的中枢
响彻云霄的秒声中 母亲启动地壳之门
扑面而来的礼花 是她为此以身相许的光明
盛开在祖国上空 像一句改天换地的誓言
终于闻到类似真理和真诚的芳香
象形图案般在夜空弥漫的公正
像祖父思白了双鬓的星辰 今夜
将与人类不期而遇 在千禧之秒中
母亲阵痛的羽翅脱落而去 在灿烂的呼唤中
爬出地壳 像一块白玉被裹入红绸
四周没有西风 更谈不上冬天
远方没有阴霾也没有黑暗
母亲光芒四射 消失了病疾与瑕疵
在崭新的地球上 接受着颂辞与仰望
