　 
内容简介
　
　　--> 作品简介 
　　类别：玄幻/异世大陆/武侠修真 
　　我的后代子孙们，不要怀疑我当初将这本日记作为传家宝的理由，更不要将这本日记当作是那些曾经在地球上流行的幻想小说。 
　　我虽然不能证明日记中的内容的正确性，可是有一点我却是可以证明，那就是当初在我得到这本日记的时候，它位于太空之中，更被一层能量所包裹。 
　　事实上，就是靠着这一团原本包裹着日记的能量我才能获得非同一般的能力；也正是因为这些能量，我躲过了一次次的暗杀，将家族建立起来，让我们“秦”家族在整个银河系光芒四射。 
　　――秦商，于宇宙大世纪102年7月6日 
　　-->【作者简介】 
　　天佐，男。 
　　我是一个文学爱好者，自从中学时代开始作文以来对文学的爱好一直有增无减，现在如此，将来也是如此，希望在这儿可以找到一份明净的空间。 
　　-->【作家作品】 
　　[科幻]X战警、[玄幻]岳海日记、[游戏]网游之职业人生、[游戏]九洲风云录、[美文]一家之言、[玄幻]大陆传说、[玄幻]超能者的游戏 
　
　
　
　
　 
扉页
　
　　呃，若是你能够看懂这本书上的文字，那么说明你懂得地球上中国的简体中文字体，甚至就是中国人。那么，我恳求你将这本书，确切地说应该是我的日记，传播开去，以一本“日记”的形式传播开去，而不是一本虚幻的小说，这是我所有的愿望。 
　　只要你仔细地阅读开篇的那些天我对来到这个世界之前日子的补记，你就会发现我，也就是岳海，其实在地球北京时间一九九九年十月七日突然消失在人们的视线之中，更确切地说是消失在地球上。这一点，只要你翻阅一下七十年前报纸或者公安局的失踪人口或者其他的一些宗卷，就会发现我说的并不是虚言。 
　　你知道吗，现在我已经是九十岁的老人了。在来到这个世界的七十年时间当中，我经历了数不清的事情，也见识到了另外一个世界的独特文明，神奇的文明。这一切，也许在你眼中就像是神话一般，但是却真实地存在着。 
　　实际上，就是今天，当我写下这一段文字的时候，仍然有一些不敢相信的感觉。中国古老传说中的龙，马头、鹿角、鬼眼、牛耳、蛇身、蜃腹、鸡爪、虎掌、鱼鳞、狮尾，一直以来都是中国人的精神图腾，而中国人也常以“龙的传人”自居。 
　　可是有谁看到过龙的真身呢？在人们的心中恐怕根本就是将“龙”设定为一个假想出来的虚妄之物吧。但是，在这个世界，我就见到了龙，与书上、传说中描述有一些不同，但在整体上却是十分地相似。吞云吐雾，舞水弄火，无所不能！ 
　　中国一直以来的武侠情节，经过金庸、古龙、黄易等小说家的勾画，可以说是鲜明之极。不过同样地，从来也没有谁真正见识过武功，最多的也就是用来骗骗傻子的假气功而已；其他的，有着正规名头的也最多只能被称作“武术”罢了。但就是在这儿，我却同样见识到了，而且自己更是练了其中的一种。 
　　而这仅仅是我经历的一小部分而已。只要你看完这本日记，你就会发现那个世界的神奇！不由自主地想要进入那个神奇的世界去看一看。 
　　现在想来，我都有点做梦的感觉。但是我手中的这本日记却是清清楚楚地告诉我，这一切都是真实的，而且对我来说是绝对深刻的。 
　　在最后，我再次恳求你，看在我一个九十岁老人的份上，将这本日记传播开去。即便无法让大部分的人相信有着这么一个世界的存在，那么也要让我的家人，我家的后人知道他们的祖上有着这么一位长辈，经历了如此不同凡响的事情，在另外一个世界默默地祝福着他们。 
　　――岳海 
　　地球北京时间2069年10月7日 
　　光武二十六年三月十五日子时三刻 
　
　
　
　 
第一页
　
　　记得那一天好像是1999年的8月25日。太阳毫不吝啬地释放着它的精华，知了在这种蒸烤的环境下不知疲倦地宣泄着自己的愤怒。 
　　在长沙市中心的一幢中高层建筑的办公室中，公用的老旧空调发出“嗤啦嗤啦”的声音贡献着自己最后一份精力，而位于其中的我却是处于忘我的状态，狠命地和电脑搏斗着。 
　　“岳海，张经理让你去一下他的办公室。”我的同事赵凯拍了拍我的肩膀道，脸上的表情精彩之极。 
　　“知道是什么事情吗？”我微微皱眉问道，手上却是已经停下了动作，眼睁睁地看着刚买不久的电脑屏幕上的对手将我的那个“春丽”三下两下的“KO”，又无奈地看着电脑落入赵凯之手。 
　　在我的经验中，一直以刻薄著称的“张经理”叫人进办公室从来没有什么好事情。就像前几天我身边这位，从我手中抢过我刚刚买了不久的二手笔记本电脑接替我的角色杀得不亦乐乎的赵凯，因为前些天上班意外迟到（自行车爆胎），被“张经理”叫进办公室狠狠地训了一顿，其直接结果就是他的这个月奖金和全勤奖都不见了踪影，让赵凯心痛了好几天。 
　　所以，对于进入“张经理”的办公室，我的内心可是有着一种潜意识的抵触性。不过，不管怎么说，对方是我的顶头上司，叫你去难道我还能不甩人家不成？我可没有那么洒脱，毕竟以我的高中文凭，现在想要找到这么一份好工作，可不容易了，好歹每个月两千块的工资以及三四百块左右的奖金对我这样的人来说是一个不错的收入。 
　　“轻点儿！”我看了赵凯死命地按着电脑的键盘，心疼道：“别给我弄坏了。我去去就来！” 
　　当然这样的话说出来根本没有任何的作用，因为现在的赵凯已经完全沉浸在游戏世界的疯狂打斗中，在这个时候就是你砍他一刀最多也仅仅是让他的身体本能地颤动一下罢了。这家伙玩游戏的疯狂劲，让我瞧着都害怕。 
　　摇摇头，我离开了休息室，穿过两条走廊，来到了“张经理”那并不比我们的休息室大上多少的办公室。 
　　敲门，进入办公室。令人意外的是，除了一脸严肃的“张经理”之外，办公室中还有着一人，那是我和赵凯的老前辈――王师傅。 
　　我所在的这家叫做“长沙百福”的公司仅仅是集团公司在长沙的一个下属公司的分公司而已。中国百福集团，在全中国的零售行业中也算是颇有名气的，主要经营各类的连锁超市、商场以及其他的大型购物中心，若是真要排名的话，至少可以占住全国前五的位置。 
　　“长沙百福”作为“中国百福集团”在长沙的下属公司，管理整个长沙市市区以及下面县、乡或镇的所有连锁超市、商场以及其他类型的购物中心。而作为主管这一切张经理，权限不可谓不大。 
　　因此，在面对我们这些长沙总部的工作人员的时候，总是表现出一副盛气凌人之势，对于员工们所范的一点点小错误也是牢牢抓住，坚决不放过，让人很是讨厌。在整个“长沙百福”总部，乃至整个长沙地区，张经理的人缘之差算是到了极点。 
　　我当然同样对于这位仁兄没有什么好感，也因此在之前听到张经理叫我到他的办公室的时候，我的心中还是有点忐忑的，害怕自己在什么地方做得不好，让对方抓住了把柄。 
　　而现在王师傅的出现却是打消了我心中这种担忧。众所周知，我是王师傅的得意门生。当初来到公司的时候，我仅仅是一个刚刚拿到了《驾驶执照》，几乎没有什么正规的驾车年限。听说一般的公司或者企业招聘司机的时候往往很注重他们的驾车年限，所以应聘的第一步就是看你的《驾驶执照》的发放日期。 
　　可是作为“长沙百福”司机的招聘负责人，王师傅并没有对此深究，凭着过硬的驾驶技术，我和当时身为自己竞争对手的赵凯一起被王师傅看中了，成为当时仅有的三个名额中的两名。 
　　在我和赵凯正式工作之后，王师傅在工作以及生活上对我们帮助很大。我和赵凯也算是争气，每一次出车运送货物，都是顺顺当当的；甚至有一次在张经理抽调我为省里来的公司高层当司机的时候，我以出色的驾驶技术成功闪避了一辆像酒醉一般到处乱撞的卡车，算是救了那个高层一命，成为王师傅之后津津乐道的一个话题。 
　　那个高层固然是对我感激非常，但是那也仅仅只有两三天的功夫与热情罢了。而张经理也按照高层的指示，对我进行了奖励，可是那仅仅是两百元罢了。我虽然不曾奢望那一次的事情有什么回报，毕竟那是救人救己。可是仅仅两百元的奖励还是太过寒酸了，从此我算是知道了张经理的另一个缺点――吝啬。 
　　有着王师傅的保驾，再加上自己没做过什么出格的事情，所以我原本忐忑的心情渐渐安静下来，在张经理出乎异常的热情招呼下，坐在了王师傅的旁边，张经理的对面客椅上。 
　　“岳海啊，你到公司两年了吧？”张经理亲切地问道，手中则是翻阅着一份文件。我的眼力很好（开车的必备条件），看到那正是我自己的档案，心中不由地一阵嘀咕。 
　　这个场景怎么这么熟悉？一般的都是开革或者提升职员时候的序幕。不过看张经理的态度，应该不是开革，那么是升职？不对啊，我仅仅是一个司机而已，而我们这些司机全部都归王师傅管理，因为他的头上顶着一个“运输部部长”的头衔。 
　　王师傅不退，我永远不可能升到这个位置。现在王师傅五十岁不到，离退休还有一段距离；而升值也不可能，其他部门，有哪一个适合王师傅的？ 
　　脑中快速地转动着各种念头，但是口上却是不忘回答：“是的，两年零三个月。我是前年年初加入公司的。” 
　　“哦。”张经理听了微微点头，继续看起我的档案来。过了一会儿，好像已经将档案全部看完的样子，张经理合上了档案，满脸严肃地对我说：“因为公司业务扩展的需要，加上王部长（王师傅）的推荐，公司决定提升岳海同志你为‘运输部副部长’。希望岳海你上任之后好好地工作，不辜负公司和王部长对你的期望！” 
　　在听到“运输部副部长”的时候，我的脑袋有点懵了，心想这是怎么一回事？我们“运输部”从来只有部长一个“官”级人物，据王师傅说，从公司建立起就没有什么“副部长”的概念。 
　　另外，那个“业务扩展的需要”的原因，好像也有点牵强。近来公司虽然因为农村城镇建设，相应地有所发展，可是成果却是微乎其微，仅仅是在几个大一点的城镇县区多开设了几个不大不小的超市罢了。这多出来的运输任务，最多只需要合理安排一下运输时间就可以了，连新的司机都不用请。 
　　现在居然因为这个原因，我成为了“运输部副部长”，我怎么都感觉有点好笑的意味。 
　　看着我呆愣愣地，旁边的王师傅暗中捅了捅我的胳膊，让我从虚幻中清醒过来：“啊，感谢公司和张经理的信任，谢谢师父（我对王师傅的称呼）的推荐。我一定不会辜负公司、张经理和师父对我的期望，努力工作，报答公司和张经理您的知遇之恩！” 
　　我一开口就将前些天从电视中看来的感谢辞说了一遍，其中差点因为没有套上，而出了丑，让我心中大大地汗了一把。 
　　张经理十分满意我的态度，再次说了一些勉励的话之后，挥挥手让我和王师傅离开了他的办公室。 
　　两人出来之后一路无话。在快要回到“运输部”的时候，我终于忍不住问道：“师父，这到底是怎么回事？我记得您说过我们‘运输部’可是从来没有‘副部长’的。再说了，就是有您的推荐，我想张经理也不会愿意给我一个‘副部长’的位置坐吧，毕竟我仅仅来了两年而已。” 
　　“嘿嘿，你小子！我还以为你能够有多大的耐性，记得凡事啊不可急躁……”照例说了一大通的大道理之后，王师傅一脸轻松地道：“若是仅仅只有我的推荐当然不会有任何的作用，这一次帮你的另有其人！” 
　　“哦，那是谁？我又不认识公司的高层――呃，不会是我救那个人吧？”我一脸的吃惊。事实上，当初我在救了那个好像有着一个什么什么总监头衔的中年人之后，虽然对方对我很是感激，并且在视察“长沙百福”期间指定要我作他的司机，并且不管是什么饭局，都会拉上我作陪，让当时的我可以说是受宠若惊。 
　　但是在这样的三天之后，这个叫做“陈百年”的总监就里开了长沙，只有在上飞机之前才对送行的张经理说要好好地奖励我重用我，那之后就没有任何的消息了。 
　　想不到时隔半年多，对方居然给我来了这么一次心跳的经历。不过想想，也只有陈百年那样灵张经理一副毕恭毕敬模样的大人物才具有提升我为“运输部副部长”的能力了。 
　　想到自己以后就是和王师傅一个级别的“官”级人物了，我心中不由地乐呵起来。在我们“长沙百福”，任何一个部门的主管以及副手，都是享有集团的C级待遇：年薪固定为八万人民币，每月还有1000元车马费，经过审核每年可以报销与公司相关用度三万人民币（其实就算是工资，因为还没有出现过经申报没有被批准的先例）；至于奖金以及其他的收入都有着明文规定，数目林林总总也至少在两万元以上。 
　　也就是说，从现在开始，我就是年薪在十三万左右的人物了。在一刻钟之前，我还仅仅是一个每年挣个三万左右的小职员罢了。 
　　别看三万元看起来好像很多，那对于长沙下属的几个县区或者就是郊区，算是一份不错的收入了。但是对于生活在市区的我来说，还是稍稍有点紧张。 
　　首先就是物价水平要比其他一些地方高一些，其次我家中还有两位老人要养；再加上自己已经出嫁的姐姐的丈夫，也就是我的姐夫，常年生病，日常的花费很大，同时也需要我不时地接济。所以，到最后那三万元剩下能够供我开销的就只有那么一点点了。 
　　也因此，工作了两年多，我才用平时省吃俭用的三千多元买了一台早就淘汰的古老的笔记本电脑。586的处理器，内存是可怜的16M，硬盘在装了少数几个包括《街霸》之内游戏之后只有可怜的10M空间了。 
　　所以，平时除了通过那个同样很是古老的外置光驱看电影之外，我就只能玩玩游戏。至于其他的事情，根本就是想干也干不了。 
　　至于将来嘛，有着那十三万的年薪作保证，我可以做很多以前想做却没有能力做的事情了。 
　　在自己的浮想连翩中，我傻笑着向着家中走去。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　升官之后，所有的待遇全都不一样了。最为直接的感受就是别人对我的态度。 
　　那些原本将我当作新人平时喜欢将我和赵凯呼来唤去的“运输部”同事，现在一个个都对我恭恭敬敬的，口中还十分热情地称呼我为“岳部长”，甚至直接省去了那个“副”字。让我充分感受到了什么叫做世态冷暖，什么叫做“阿谀奉承”。 
　　甚至连原本和我在一起说说笑笑，每次都抢着我的宝贝电脑玩《街霸》的赵凯，面对我的时候也变得老实多了。 
　　别的人倒也罢了，赵凯的这种变化让我很不适应。我们可是同时由王师傅亲自带出来的，平时的关系真地可以用“兄弟”来形容。赵凯活泼开朗，而我则是喜欢沉静思考，两种性格的互补使得我们之间有着一种恰如其分的默契。 
　　每一次轮到我们俩合作出车的时候，我们都会将事情办得顺顺当当的；而每一次的小小成功，我们都会分享彼此的喜悦。 
　　可是现在，随着我的地位的变化，我们之间仿佛被隔上了一层透明玻璃，虽然对视线几乎没有什么影响，可是那种隔绝于两个世界的感觉却是份外的清晰。 
　　发觉到两人之间关系的这种变化，我准备找个机会好好地和赵凯谈一次。 
　　只可惜，上天根本不给我任何的机会…… 
　
　
　
　 
第二页
　
　　1999年9月3日，我正式成为“运输部”副部长的第六天。按照电视中的天气预报，今天一如既往地炎热，这样的日子对我们“运输部”也同样是绵长的灾难日中的一员罢了。 
　　夏天是我们司机最讨厌的一个季节，因为这个时候的货车大部分都没有空调系统，特别是那种大货车。唯一具有空调系统的也只有专用的冰柜货车以及王师傅的座驾的高档小货车了。 
　　只不过大部分的时候，名义上的王部长的私人座驾从来没有为王师傅私人服务过，总是被运送各种珍贵而又小巧的货物所占用。 
　　虽然天气的炎热让人不由自主地产生浮躁的情绪，不过在经历了刚刚升职之后的兴奋、茫然以及复杂的人事关系的变化之后，我却开始冷静下来。 
　　这个时候，我才能够静静地思索一些东西。毫无疑问地，在我升职之后最令我耿耿于怀的还是我和赵凯之间关系的微妙变化。那种感觉让我很不舒服，特别是接触到赵凯那明显有着一些特殊含义眼神的时候。 
　　所以，我决定好好地和赵凯谈一次，将我们之间的那层隔阂彻底地清除。若是升职的代价是失去赵凯这样的一个好朋友的话，我宁可一切都没有变化。 
　　不过，世事难料。就在今天我准备找赵凯细谈一番的时候，准备进入“运输部”在大门口遇到了“张经理”的秘书刘小姐。 
　　一脸娇媚的刘秘书眼波流转，声音撩人道：“岳大部长，张经理有事找您呢。您看，是不是现在就跟我去一趟经理办公室？” 
　　别看这个刘秘书表现得好像对我有意思的样子，其实我却是清楚地知道那只是刘秘书的本性罢了。更何况作为“张经理”贴身小蜜的她，不是我所能招惹也不是我想接触的。因此我仅仅是礼貌性地点头，道了一声“好的”，然后在刘秘书那故作的“气恼”的跺脚动作中，领头行去。 
　　不理会刘秘书那故意让我听见的“小声嘀咕”，我脑中却是转起了自己的念头：“张经理”找我有什么事情？若是一般的运输工作，都是由专门的人员负责，市场部将相关的订单又以及运输任务交由王师傅，然后由王师傅安排具体的出车工作。 
　　当然，在这几天，我已经试着接手这部分的工作。别看这个工作很简单，实际上很是麻烦，更需要懂得很多的东西。比如对运输队每一个司机和每一部货车的熟悉以及两者的出勤情况，又比如需要对相关的道路情况了解，甚至还需要详细了解天气情况…… 
　　反正，当我真正开始接手的时候才发现以前看来王师傅处理起来轻松之极的事情很是复杂，没有一两个月根本不可能真正地接替王师傅的工作。 
　　现在“张经理”派出刘秘书来请我，肯定有什么其他的事情，很有可能是像当初那样的我曾经经历过的配合总公司进行的一系列活动的类型。 
　　不过在经理办公室听完“张经理”的一番发言，我才知道自己的猜想虽然有点搭边，可是相差还是太大。 
　　“长沙百福”，在整个长沙范围之内具有三十二家超市以及三个大型购物中心，最大的一个当然座落在长沙市内。只不过一直以来，不管是长沙市内的大型购物中心，还是下属两个发达县内的大型购物中心，都没有设立金铺，即便有也是别的商家租赁了一个摊位设置的一个不大的摊点罢了。 
　　这倒不是“中国百福集团”看不上长沙这个城市，就发达程度来说，作为省会城市的长沙在整个湖南省一直以来居于前列。关键在于，长沙的犯罪率很是有点可观，特别是“银行抢劫”几乎成为长沙犯罪当中的一个典型。而稍次于银行抢劫的金银珠宝商铺的抢劫，同样是屡见不鲜。 
　　加上当时全国的经济没有几年之后那么发达，所以就造成了在2000年快要到来的时候，“长沙百福”的三个大型购物中心中居然没有自己的一个金银珠宝商铺。 
　　根据市场需求，集团总部决定陆续开展这方面的业务。在引进金银珠宝类型的商铺之前，“长沙百福”将会实行边缘高档货物的试营业。 
　　所谓的“边缘高档货物”就是有别于金银珠宝却又同样具有高价值的货物，比如高档名酒，高档手表之类的货物。这些货物虽然同样价值不菲，可是却不像金银珠宝这些传统意义上的硬通货来得惹人注意。 
　　首批到达的“边缘高档货物”将在今天傍晚的六点十五分由飞机运达。而作为“最有资格”也是“最让人信任”的我，则是被“张经理”安排亲自运送这批据说总体价值高达两百万人民币的奢侈品。 
　　实话说，在听到两百万人民币的时候我的心脏已经“嚯嚯嚯”地剧烈加速着跳动；特别是“张经理”说为了防止其他人知道这一批货物将它们混杂在一批厨房用品一起运送的时候，心脏差点跳出嗓子口。 
　　“张经理，这、这样不好吧？”虽然我这个“运输部”副部长仅仅上任几天，可是对公司的相关条例十分熟悉的我却是知道，一般地像这样的高价值货物都需要请专业保安押送。按照现在的保安行情，从郊区的飞机场到市中心，只要一万左右的佣金就可以了。 
　　“怎么不好？”“张经理”的脸色马上沉了下来，之前的满脸灿烂霎时消失：“你也知道长沙的情况，如果我们大张旗鼓地请保安运送，或许还没有出飞机场就已经到了劫匪手中了。再说了这是总部的意思，你难道以为我会违反安全条例？” 
　　“这――”在“张经理”那几乎要吃人的眼神下，我犹豫着说道：“当然不会。” 
　　顿了一顿，我“坚定”地道：“保证圆满完成任务。” 
　　作出这个保证的同时，我心里却是一片的嘀咕，你不会才怪？虽然没有亲见，可是公司内部可是到处在传闻你“张经理”拿回扣拿得手软，像这样节省相关费用以自肥的情况更不是第一次发生了。 
　　不过我却是知道，在这件事情上跟“张经理”争执没有任何的好处。 
　　看到我的“回心转意”，“张经理”十分满意，满口的称赞，什么年轻有为，什么是公司的希望，是公司的中坚力量等等赞誉之词丝毫不吝啬地安在了我的身上，让我自己听了都有点惭愧的感觉。 
　　一个小时之后，我从“经理办公室”逃了出来，在刘秘书那愤恨的目光中跑回了“运输部”。这件事情，必须和王师傅商量一下，不然出了事情我可担当不起。 
　　※※※※※※※※※※※※※※ 
　　王师傅的办公室。 
　　听了我的话，王师傅深深皱起了眉头，静静地凝思，在手上的湘江香烟快要烧到手指的时候终于从化石状态解散开来。 
　　“小海，这件事情我想来想去只有一个办法，那就是和上面报备。这样就是将来出了事情，也好解释。” 
　　向上面报备？我当然知道王师傅这话的意思。从“长沙百福”成立之初，在相关的条例中就有一条，那就是若是发现相关人员的违规行为，可以向相关部门匿名举报。当然若是事情重大或者所举报的对象职位很高，可以向相关的负责人直接报备，只不过这个时候就不是匿名可以的了。 
　　按照规定，后者若是核实了，那么就会有相应的奖励，或者现金或者职位，视具体的情况而定。 
　　这条规则写在《员工手册》的第三条，可是从“长沙百福”成立起来根本没有人用到过上面的联系方式。对“张经理”那些“违规”行为，大家都是视而不见。这倒不是大家对“张经理”有任何的好感，若是进行统计的话即便是刘秘书也不会真正喜欢“张经理”的。 
　　可是呢，这是经济社会，没有多少好处反而可能让自己下岗的事情谁愿意去做呢？再说了，“长沙百福”大部分的官员都已经被“张经理”侵蚀了。同在一条船，方方面面没有任何的破绽，拿什么来搬倒“张经理”？ 
　　现在王师傅说要向上面报备，也就意味着原本一直和“张经理”虚与委蛇的王师傅要直接站立在“张经理”的对立面。虽然王师傅是“长沙百福”，曾经受到上任以及上上任的经理的器重，可是只要“张经理”还在位一天，王师傅就可能在即将退休的情况下被请退。 
　　想到这个可能，我立马后悔起来，干什么将王师傅搅进这件事情！可不能因为我的原因，让一直照顾我的王师傅受到连累。 
　　“王师傅，不用这么夸张吧？”我在刹那间转过千百个念头，反过来劝解王师傅道：“我刚才仔细想想，其实这件事情并没有太大的危险。” 
　　“或许您在担心我会遇到劫匪，可是这根本不必要。”在王师傅诧异的眼神中，我分析道：“从这件事情本身看来，若是张经理仅仅是为了那一万多的佣金，那么我们正要睁只眼闭只眼就可以了，甚至还因为这件事情抓住了张经理的一个把柄。即便张经理不上道地不撒出封口费，我们也没有什么损失。” 
　　“若是路上遇到劫匪，王师傅您也知道即便是多了几个保安，对那些凶狠的劫匪来说也没有半点的用处，也就是多赔上几条性命罢了。不过在劫匪不知道我们运送这样高价值的货物的情况下，几乎不可能发生抢劫。” 
　　“当然还有一种情况，那就是张经理看中了这一批货物，故意没有按照正常的步骤进行货物交接，那么对方肯定准备充分，就算是我们请了保安也没有用。不过我认为张经理不致于这么疯狂，毕竟他用不着为了这两百多万冒这个险。” 
　　最后一句话那是有根据的，“张经理”本身所具有的房产就有三处，其中一处还是别墅，价值高达六十多万。公司内部更是流传着“张经理”早就在三年前成为百万富翁的事情，现资产至少在三百万以上。为了这比自己的资产还要少的货物而冒险还真是不值得。 
　　“另外，按照张经理的说法这一批高档货物将混杂在一批厨房用具当中，就算是真地遭遇了劫匪，唯一的解释也是上层泄漏了消息，与我无关。我只要将东西交出来就行了，事后算不上我的头上。” 
　　这话引得王师傅一阵点头。长沙地区的劫匪又一个特点，那就是他们虽然凶狠无比杀人更是不眨眼，可是只要你积极配合劫匪一般的情况下不可能对事主动粗，更不用说杀人了。毕竟抢劫和杀人完全是两个概念，除了天生的杀人狂之外，恐怕谁都不会愿意背上杀人的罪名，即便抢劫同样是一项重罪。 
　　好说歹说，总算是打消了王师傅向上面报备的打算。王师傅虽然被我说服了，但是他仍然叮嘱我要小心再小心，如果真地遇到抢劫以保命为先。对此我当然是满口答应。 
　　回到了自己那间小得可怜的办公室，我重重地松了一口气。我是说服了王师傅，但却并没有说服自己。我心中隐隐有一个感觉，那就是这一次的任务不会太顺利。 
　　这种感觉一直没有在脑中消失，让我有些惶恐不安。仔细想想，却找不到这份感觉的来源。想来想去，唯一会让自己面对抢劫的也就是消息泄漏。 
　　可是就像我之前为王师傅分析的那样，不管是不是因为“张经理”的原因，我都躲不过这一“劫”，即便我自费请专业保安也没有多大的用处。再说了，我也没有这份闲钱。 
　　唉，不管了，再怎么担心也没有什么用。 
　　当我终于清醒过来的时候，已经是下午的五点十分了，到了晚餐的时间。想想自己六点一刻就要到机场接货，留给我的时间已经不多了。 
　　在公司食堂匆匆解决晚餐，临行之前我给家里挂了一个电话，告诉接电话的母亲自己需要加班晚回去两个小时，我就开着那辆有着空调的小型货柜车向着机场飞驰而去。 
　　而在前往机场的路上，我才想起自己居然错过了和赵凯进行交流的事情。 
　　算了，明天再说吧，若是那时候我还有命的话。我心中自嘲地加了一句。 
　
　
　
　 
第三页
　
　　仍然是1999年的9月3日，不过时间的指针已经转到了六点一刻。 
　　天气依然炎热，前来机场的路上十分顺利，没有我想像中的自己被干掉然后犯罪份子伪装成我前去交接的经典犯罪情景出现。 
　　当在接货清单上签下自己的名字的时候，我不由地心想自己以前看过的侦探小说太多了一些，居然会想到这些一般只会发生在小说或者电影中的事情。说到底，毕竟这个世界中的绝大多数人都是普通人。 
　　因此在回去的路上我拥有着一份绝对的好心情，将所有的烦恼抛在了脑后。 
　　不过上天明显不想就这样放过戏耍别人的游戏。在我享受着车内的清爽心想等这个月拿到工资之后，给家里安装一台成本价的空调的时候，天气发生了巨大的变化。 
　　原本还没有完全暗下来的天空被满天的乌云所遮盖，下一刻暴雨倏然降临。巨大的雨点击打在玻璃上，发出“咚咚”的声响，很有一点不将玻璃击碎不罢休的气势。 
　　本来这也没有什么，毕竟我是坐在车内的，一路上全是完好的公路，根本不可能发生什么意外情况，最多也就是回去公司的时间晚一点罢了。 
　　可是不知道什么时候起，空气中出现了浓浓的雨雾，并且越来越浓以致于大功率的本来就有防雾功能车前大灯所散发的黄光根本照亮不了几米的范围。到最后，甚至连半米的范围都无法保持下去了。 
　　面对这种情况，我唯一所做的事情就是停下原本已经慢得像蜗牛爬一样的货柜车，然后关小了空调，给公司打了一个电话。 
　　“后勤处吗？我是运输部的岳海，对，雨太大了，我这边还起了大雾，恐怕要晚一点才能回去。好，谢谢你了，等会儿我请大家吃宵夜……” 
　　挂上电话，我松了一口气，看来今天要出一点血了。之前后勤处的那些家伙对我只请他们那里的最要好的一个同事耿耿于怀呢。估计这一次出的血不会太少。不过还好，这些费用都可以列入报销的项目中。 
　　诡异的大雾一直都没有消退。半个小时过去，我在汽车之内坐了半个小时，听着周围的声音渐渐地低落下去，我突然有了一种恐惧的感觉。 
　　“若是这个时候出来劫匪的话――”我不敢再想下去了。这样的天气可以将所有的罪证湮灭，夜雨天可是我以前看过的侦探小说当中发生犯罪的最佳时间。更何况现在如此大雾？ 
　　在我的一片忐忑之中，我将车内的一根用来防身的钢管拿在手中，更是让汽车处于随时可以发动的状态，脚更是半刻不离开离合器，生怕待会儿就那么冲出一个劫匪来。 
　　周围一片安静，虽然雨声连绵不断，可是我却可以清晰地听到自己的心跳声。我的心跳声频率明显比平时快得多了，而当我仔细注意自己心跳声的时候，连巨大的雨声都消失在我的耳中，这更是加剧了我心中的那一份莫名恐惧。 
　　又半个多小时过去，没有发生任何的意外，可是我的心却平静不下来。现在我担心的已经不是什么狗屁劫匪了，我担心的是这一场暴雨。 
　　只要稍微有点生活经验的人就知道夏天的暴雨那是来得突然去得也快，能够坚持半个小时的劲头已经是不错的情况了。一般的半个小时之后，雨就会小下来，即便仍然继续也是那种毛毛雨。 
　　可是现在，已经一个多小时过去了，暴雨不但没有任何停止的趋势，更没有半点减弱的现象。而雨雾也更加地浓厚了，现在车灯所散发的黄光根本无法穿透雨雾，即便是我也仅仅是从车内的一些电子仪表上知道车灯仍然开着。 
　　诡异！这是我那一刻的所有感觉。知道再开着车灯根本没有任何用处的我，关闭了车灯，只留下车内的电子仪表散射荧荧绿光。不期然地，我想到了同样发出类似光芒的狼眼。 
　　努力地抹去脑海中的那一双狼眼，我拿起了崭新的摩托罗拉手机，开始拨号。 
　　“嘟―嘟―嘟―”三声之后传来的是无尽的盲音，告诉我现在根本无法拨通电话。 
　　“难道是暴雨影响了通讯？不是说不受影响的吗？”回想起当初那个后勤处的那个副处长将这部工作用手机交给我的时候那满口的保证，我不由地暗骂起来。不用说，那些家伙肯定是买了次货。 
　　而我这个以前根本没有接触过手机的笨蛋居然就这么相信了他们。想到这里我又想到了赵凯，若是他的话，恐怕不会这么容易受骗吧。可是六天的时间之内，除了少数的几次见面，我们之间几乎没有多少的交流。 
　　我很想学电影中的那些豪门子弟将手中的手机狠狠地摔去，可是想到这是工作用手机，在一定的时间之内不予以重新配置，我就硬生生地忍下了这个念头，让它处于待机状态。 
　　时间缓缓地过去，大雨依旧，期间我几次试着打电话，可是传来的都是盲音，让我彻底地失去了耐性。最后实在百无聊赖的我，从车内的储物柜中找出了一张蒙上了层灰尘的CD，放进了CD机听起音乐来。 
　　还算悦耳的声音，伴随着车外同样仿佛有着韵律似的雨声，我渐渐进入了梦乡。 
　　※※※※※※※※※※※※※ 
　　不知道过了多少时间，我从睡梦中清醒过来。 
　　还没有睁开眼睛，感受到阳光的刺眼，我立刻知道大事不好。不用说，这已经是第二天的早上，甚至更晚。也就是我一晚上没有回公司，更没有回家，还不知道两方面急成什么样。 
　　不过可以想像得出，作为当事人的“张经理”，肯定焦急得屁滚尿流。若是真地因为他贪污保安费用的原因使得公司损失两百多万的货物，估计他这个经理的位置将到头了。或许，更进一步等待他的将是牢狱之灾。 
　　至于家里，更不用说了。一直以来，我一天都没有在外面睡过。虽然父母曾经为我在学习上的事情很是伤过一番脑筋，但是在生活的其他方面却是放心得很。可是昨天我居然没有回家，恐怕现在家里已经闹翻天了。 
　　不过不是很奇怪吗？照道理来说，就算是这样，按照现在这个时间，以及暴雨早就停止的情况，就算是沿着我的足迹寻找，也应该找到我了。 
　　但是现在的情况明显不是这样。那么为什么呢？ 
　　很快地，当我将原本朦胧的双眼彻底地睁开，正视车窗之外的环境的时候，我在恍然的同时，一种叫做“震惊”的感觉开始滋生并且急剧壮大，更带出了它的同胞兄弟――恐惧。 
　　因为我视线所及之处并不是我所认为的公路，更不是满眼的建筑，而是树林，不，应该说是森林。而我所在的汽车，则是位于两棵大树之间。明显地，两树之间最短距离小于车宽的结果就是汽车被卡在了它们中间。 
　　呆呆地看着周围的一切，我努力地平静自己的呼吸，平稳自己的心跳，可是我发现一切都是无用功。 
　　深吸一口气，我闭上眼镜，然后猛然睁开，想要告诉自己刚才所看到的一切都是光线折射所产生的幻象，是和海市蜃楼一样的产物。 
　　（呃，你说要我像电视、小说中的主人公一样用疼痛来确认自己的是否处于梦幻当中？别说笑了，那也就是小说、电影罢了。） 
　　但是事实就是事实，满天满地的巨大树木占据了我的视线。看着那些普遍身高至少在三十米的巨树，我心中不期然地想到，若是将这些至少需要七八个大人才能合抱的巨树卖给木材公司，肯定是一笔巨大的财富。 
　　下一刻，我为自己的这个想法感到好笑，惊奇自己居然在这样的情况下还能进行如此的遐想，倒是有点佩服自己。 
　　经过这一打叉，我总算是平静下来，开始考虑自己现在的情况。不用说，我现在所处的环境肯定不是长沙。对于长沙，我熟悉之极，绝对没有这样的环境存在。 
　　而根据昨晚的情形，我是在离开机场大约十分钟左右的时候遇到暴雨的，加上后来慢行的几分钟，肯定不会离开机场太远。据我所知，那一片地区，除了一些厂房和少数的居民建筑之外，一片空旷。 
　　事实上，像这样的巨树，估计整个中国乃至整个世界都找不出来。特别是视线尽头那棵高约百米的巨树，放在地球上肯定会成为世界第八大奇迹，哪可能留到现在还没有被人类发现？ 
　　既然不是在长沙，当时的我又确实是在长沙，我所能作出的唯一结论就是我通过某种方式来到了一个特定的时空。 
　　就像传说中能够吞噬所有经过船只的“百慕大魔鬼三角”一样，在雨雾这个媒介之下，我成功穿越了时空。至于我是像几年之前看到的那部《寻秦记》中描写的回到古代或者未来的地球，又或者是像其他的科幻小说一样来到了其他的空间，就不是我所知道的了。 
　　不过很快地，我就发觉自己的情况有点不妙。因为我想到了一个可怕的情况，那就是曾经被我视作瞌睡良药的学校老师所讲述的生物学知识中，说到越是这样具有高大植物种类的环境中，越可能具有身形庞大的生物存在。 
　　甚至，我的脑海中清晰地回想起当初那个生物学老师在黑板上写出来的一个自己推算的公式：H＝73%S。其中“S”是植物最高的身高，“H”代表动物的最高身高当然也可以转化成身长。 
　　根据这个公式，这个环境，不管是地球还是其他的星球，所具有的最大动物肯定巨大无比，或许我根本不够它们一口吃的。虽然说这个公式，也仅仅是那个生物老师自己的创作，并且当时学校之内传说生物老师的关于生物身高关系学的那篇论文被相关杂志社退了好几次，可是这个时候我却是莫名地觉得这个公式有着很深的科学性。 
　　战战兢兢在车内呆了一个上午之后，我终于忍不住了，决定离开车身。当然让我做出这个决定的不仅仅是这样呆坐下去实在没有任何的意义，更因为自己的生理因素：新陈代谢。 
　　我需要吃东西，更需要将一些废弃物还原到自然，虽然这个自然已经不是以前的那个自然。不过在下车的时候我遇到了一点麻烦，因为两棵巨树的位置恰好处于车门的位置。 
　　如此我不得不通过砸破汽车的挡风玻璃这种不得已的方式来到车外。在那还算坚实的挡风玻璃成为碎片的那一刹那，我不由地想到若是被王师傅知道我砸破了他的座驾，还不知道被他怎么教训呢。 
　　想到王师傅，我不期然地想到了赵凯，更像到了自己的家人。我的失踪不知道要给家里人多大的痛苦，原本一家人都因为我的升职欢天喜地的，才仅仅六天的时间就迎接这么一份噩耗，真不知道父母能不能坚持住。 
　　还有，少了我，家里的收入一下子少了一大部分，恐怕家人的生活将会拮据不少，希望到时候保险公司以及自己所在的“长沙百福”能够多赔付一点钱吧。可是就算是如此，恐怕也无法弥补父母以及家人的痛苦。 
　　更让人担心的是，我的消失，不仅仅是自己的消失，更是一辆货柜车以及价值两百多万人民币的货物的消失。加上自己失踪的诡异，若是公司再下作一点，将这件事情算在我的头上，恐怕不但得不到赔偿，反而会让我背上一个难听的骂名。到时候，父母肯定更加痛苦。 
　　情何以堪？到此时此刻，我才真正明白这句话的意思。而这个时候，我已经是泪流满面。 
　　久久地，终于平息了心中的那一份痛苦，我开始正视起自己的现状来。不管怎么样，我都要活下去，或许将来能够再次回去也说不定。虽然理智告诉我这个希望的渺茫不亚于天上掉馅饼，可是在这个一眼根本望不到边际的森林中，在这个可能没有一个熟人的世界中，我需要一个信念支撑我活下去。 
　　活下去的最基本的条件就是吃喝。喝的，车上有两瓶半矿泉水，娃哈哈牌子的。吃的，已经没有了，刚才车上还存在的一块蛋糕已经进入了我的胃袋，估计消化得差不多了。而被这块蛋糕充分调动了积极性的胃，这个时候也以“咕咕”声来表达它的不满。 
　　所以，现在最重要的事情就是找一点吃的。在茫茫森林中想要找到吃的，同样意味着巨大的危险，于是武器成为了必需。 
　　用来护身的钢管到了我的手中，然后我又踩着松软的由厚厚的树叶以及湿润的土壤构成的地面，打开了货柜车的车厢，打开了其中的一只纸箱。纸箱上面印刷着几个大字：“好家庭”厨具，厨房好帮手！ 
　　车上总共有一百只纸箱，每一只纸箱之内都有着一套厨房用具，包括燃气灶，大中小三只平底锅以及大小两只球面锅，当然用于不同类锅的铲子也有两种，其他的还有一些勺子之类的。 
　　不过这些并不是我最关心的东西，毕竟在我获得猎物之前它们只能成为陈列品。我现在所需要的是刀，那一组插在木质刀架中的一组刀具，它们才是我赖以生存的希望。 
　　我拿出了一组刀具，选取了其中最大的那把用来砍肉骨的不锈钢钢刀，将其用车内有着的一些绳和我手中的钢管索绑起来，如此就变成了一把长约一米二三的砍刀，有点像另类的斧子。 
　　然后，我将那组刀具中的尖利水果刀选了出来，在近战的时候它将会发挥巨大的作用。不说它的锋利，就单单是那一份尖锐，就可以对动物造成巨大的伤害。 
　　将尖利的水果刀拿在手中，耍了几个并不漂亮的姿势，我将其插在皮带之内然后又再次打开了另外的十只纸箱，将那里面的所有水果刀挑选了出来。因为我想若是用水果刀当作飞刀来用的话，不但可以对猎物制造巨大的伤害，更可以使自己避免危险。当然在出发之前，我或许应该练习一下飞刀的发射技巧，不要到时候水果刀甩出去之后却只能做到刀柄撞击猎物。 
　　而同样是基于安全的考虑，我又将视线放在了纸箱内的其他事物。这一次我看中的是平底锅，当盾牌以及铠甲，作为合金在硬度上有着绝佳表现的平底锅无疑是最好的选择。 
　　用车内的螺丝刀将平底锅的柄写下来之后，我将它们用绳索绑在了身前以及背后，将其变成了一件简陋的铠甲。当然在“铠甲”的里面，一层泡沫填充物用来作为缓冲。 
　　最后，我又在左手臂上绑了一只平底锅，左手手中更是拿了一只，算是集攻防于一体。再加上右手的砍刀和腰间的一排“飞刀”，这时候的我也算是全副武装吧。 
　
　
　
　 
第四页
　
　　地球1999年9月4日，这是我来到这个世界的第一天，虽然不知道这里的时间，可是根据担着气温来看，这里应该同样是处于夏天的季节，当然如果这里有“夏天”这个说法的话。 
　　天气晴朗那是不用说了，好像同样是经历了一场大雨之后的森林之中空气清新无比。走在软软的地面上，我由衷地感受到一阵惬意。 
　　不过在内心里，我却是没有半点的放松。在这个陌生的环境中，随时可能出现一些我无法匹敌的生物，更可能出现一些原本我可以对付却因为粗心大意的类似于虎狼之内的强大生物。 
　　这么说，或许有人看了会说我有点自大，可是经过我的一番评估，只要我全力以赴对付虎狼之内的生物应该没有太大的问题。 
　　一来，我具有武器，而且是可以严重伤害到生物的武器。砍刀不用说了，虽然这种不锈钢的刀具使用过一段时间之后就会出现严重的钝化情况不得不依靠打磨来保持原先的锋利，可是现在还没有开斋之前的锋利却是勿庸置疑的。或许说，只有这个时候它们才保持了最颠峰的状态。 
　　至于水果刀，锋利尖锐，近战的好帮手。加上之前我练习过之后发现的十有九中的仿佛天生为我准备的飞刀技艺，让我在远程打击上更具有强大的优势。要不是周围实在没有那种小型的树枝让我来制造原始弓箭，我估计还要制造攻击范围更加大的弓箭出来。 
　　我本身的身体条件十分不错，这就多亏我长年以来的坚持锻炼了。再加上一系列的防护手段，就算是虎狼之类的生物靠近我的身边我也有机会在保护自己的同时最大程度地伤害到对方。 
　　当然虎狼之类的生物也是我所能对付的极限，若是具有更高等级战斗力的生物，又或者成群的虎狼，那么我也没有任何的幸免可能。 
　　只不过，上天总是很公平地对待每一个子民。在之前戏耍我足够了之后，仿佛已经厌倦了这种游戏，它不再将厄运加诸在我的身上。 
　　以汽车为中心向外搜索近两百米的距离之后，我成功地遇到了自己的第一只猎物，也是那种比较小型的类型。比之寻常的土狗略小一点的体型，让我放下了一大半的担心。加上我走到距离对方约三十米左右仍然没有发现我的存在的情况，更是让我对这只动物的警觉性作出了一个“低下”的评语。 
　　再次小心翼翼地潜近，我来到了离那只以巨树边上一丛灌木的树叶为食的小兽大约十米的地方。深深地吸了一口气，夹在右手手指间的三把“水果刀”倏然飞出。 
　　“水果刀”在高速飞行过程中发出一些细微的破空声响，惊动吃得正欢的小兽。小兽警觉地转头，入目的是三把已经分开约一分米左右的“水果刀”，这个时候两者之间的距离只有一米不到。 
　　小兽的反应很快，撒腿就跑。可是从静止到高速奔跑之间有着一个过程，而这个时间已经足够我的“水果刀”和它作一个亲密接触了。 
　　不过明显地，“水果刀”所造成的战果并不显著。毕竟移动中的事物和静止的大树有着巨大的区别，这也就使得三把“飞刀”中只有一把正正地插在小兽的后腰部位。另外两把，一把在小兽的身上弹了一下，然后插在它身边的地上，只留下一个刀柄在外；至于另一把虽然成功地在小兽的右后腿上制造了一个伤口，可是伤口之小几乎不对小兽造成任何的影响。 
　　而在三把“飞刀”得到各自命运的时候，我的下三把“飞刀”也已经激射而出。只不过它们的命运更加地惨淡，因为巨树的遮挡，除了一把成功地插入小兽的左前肢之外，另外两把全部和巨树作了亲密接触。 
　　当然这已经足够了。正正地插在小兽身上的“水果刀”，在其跑动之中掉落下来，使得巨量的鲜血不断地从其身上流失。加上左前肢的猛然受伤，小兽“马失前蹄”，狼狈地撞击在地面上，翻滚了好几圈。 
　　我趁这个机会飞速向前奔跑，来到小兽近前，在其站起身准备再次逃命的时候，另外三把“飞刀”狠狠地近距离贯出，全部咬中小兽的身体。 
　　原本就已经受创严重的小兽，在这一击之下刚刚站起的身子猛然倒了下来，所有的力气随着伤口中鲜血的流逝而消失着，只剩下身体本能地剧烈抽搐着，直至下一刻我狠狠将手中的砍刀斩在它的脖颈之处。 
　　那最后一击成功地将小兽的最后一丝生命带走，同样让没有任何经验的我溅了满身的鲜血，特别是单薄的裤子半个裤管几乎完全被鲜血所浸湿。 
　　抹去脸上溅上的几滴鲜血，我大口大口喘息着，这倒不是因为运动太剧烈，而是太过紧张。固然之前已经在脑海中作了详细的狩猎计划，可是在真正接触的时候还是紧张不已，特别是在用砍刀斩小兽的脖子的时候，所有的力气更是好像随着那一击而消失光了。这恐怕就是医学家们所谓的“精神疲劳”了。 
　　休息了一会儿，我开始收拾战场，飞刀回收，然后将手中的平底锅作为容器，将仍然不断流淌的鲜血接收起来。在这样的陌生环境中，每一点食物都是珍贵的。 
　　基于原来生活中的猪血汤的美味，我当然不会浪费这更加绿色化的食物了。只不过因为动作有点晚了，大部分的鲜血已经流掉了，让我很是可惜了一番。 
　　收集完鲜血，我左手小心翼翼地举着平底锅，右手则是拿着小兽的尾巴，拖着它向着汽车所在的方向走去，一路上没有遇到所担心的闻到血腥味疯狂向我聚拢的肉食动物。 
　　回到汽车边，我开始准备迟到的早餐，以半瓶矿泉水为代价，我吃了以兽血为主，少量的被我弄得十分薄的肉片为辅的早餐。 
　　终于将吵闹的胃先生安抚下去之后，我开始正式处理小兽。去皮，然后将一块块大小不一的肉块制作成熏肉，以便保存。不过以森林之中的湿热环境，估计能够保存三天已经是一个奇迹了。 
　　终于将所有的肉块制成熏肉，然后将那些可能引来肉食类凶残生物的血腥之物埋在地下之后，我开始思索起自己的将来。 
　　无疑地，在很长一段时间内或许是我的一生的时间内，我是回不到原来的世界了。活下去，是现在我唯一的目的。 
　　而想要活下去，水和食物必不可少。食物或许可以通过猎取兽类获得，可是水却不能。剩下的两瓶矿泉水估计只能支撑四五天的时间，这还是保守估计，或许不要两天时间就可以见底。 
　　所以，我需要走出这个地方，又或者在近几天之内找到一条河流。根据我从热带雨林亚马逊得到的联想，或许在这个森林之内同样具有一条河流什么的，毕竟这样湿热的环境肯定会有一个巨大的水源。 
　　要是找不到恐怕我只能像原始人类一样通过吃树叶这种极端原始的方法得到可怜的一点水份了。我想以这个森林的湿热情况，或许我可以支持很长一段时间也说不定。 
　　想要摆脱这种困境，必须离开这座原始森林。不过在离开之前，我需要做一些准备工作。 
　　首先就是确定方向性，这是离开的必要条件之一。车上没有什么指南针之类的装置，可是在货物之内却是有。在我所接取的那一笔价值两百多万的高档手表当中，我记得其中有两款带有指南针功能；至于其他的，两款靠太阳能运转，剩下的六款则是纯粹的机械表。 
　　十只手表，价值高达两百三十万人民币，平均下来每一只要二十三万，还真是有点吓人呢。所以在想到具有指南针功能的手表之后，我对这十只可以说间接造成我来到这个莫名世界的手表热切起来。 
　　找出那只做有记号的纸箱，我迫不及待地将外表精美无比的盒子打开，呈现在我面前的是十只大小不一款式不同却都是极其精美的手表盒。其中一只本身由透明材质组成的盒子，直观地将一只十分精美的女性手表展现在我的视线中。 
　　我首先拿起这只盒子打开，将手表拿在手心，仔细地感受着手表的材质，欣赏着上面的花纹，观察着它的造型，不过心情却是平静。环境决定心情，这话一点没有错。原本我以为将这标价在三十九万玖千的手表拿在手中会激动无比，可是实际上我现在的心境十分地平静。 
　　感叹了一声，将这只对我来说明显太过秀气的机械手表放回表盒，我将其他的九款手表一一拿出来欣赏一番，然后将其中的那两款带有指南针功能的机械以及太阳能类型的手表分别戴在左右手。至于其他的手表则是放回原处，然后打包装在车上的工作用帆布袋中。若是成功地走出原始森林，这些手表或许可以让我拥有巨大的财富。 
　　这是为了走出原始森林之后准备的事物，至于这个过程当中，那些平底锅、球面锅和刀具成为了我的必要装备。特别是后者，更是我生存的依靠。 
　　选取了两组完整的刀具之后，我将所有的“水果刀”集中起来，大部分用帆布袋装着，而其中的二十一把则是插在皮带之内，作为随手攻击之用。 
　　另外，对原本的简陋“铠甲”我也重新进行了设置，尽量做到全方位保护自己却又不影响自己的动作。 
　　当我再将其他的一些零碎事物收集在一起装入帆布袋的时候，已经是两个小时之后了，此时根据手机显示的时间是下午三点钟。不过根据我对太阳光的照射角度，我大致地猜测现在仅仅是中午而已，而且还不到十二点。 
　　大概地调整了一个新的时间，在心中转着这个世界的一天是否是二十四小时的念头的同时，我按照指南针向着北方大踏步而去。 
　　除了全身的武装之外，我还背着两只装满东西的帆布袋，外加一桶汽油。所有的东西加起来至少有一百多斤重，不过我却不敢丢掉它们中的任何一件。别看它们拿起来十分地不方便，可是在这种寻找通向外面的探索过程当中，每一件都可以发挥巨大的功效，甚至可以救助自己的性命。 
　　不得不说，这种寻找出路的工作充满了艰辛，仅仅两天已经让我几乎丢下所有的随身物品。浑身的肌肉被酸痛这种感觉所占据，已经见底的矿泉水水瓶让我已经开始尝试用“神农试百草”的精神将那些看上去好像水份很是充足的树叶放入口中，咀嚼然后艰难地下咽。 
　　唯一可喜的是，一路上走来除了一些小兽之外，我没有遇到过什么大型动物。唯一的一次遇到大型动物，也是一只体型在绵羊大小却是见了我就跑得飞快的食草型动物了。 
　　事实上，要不是在两天之后遇到了“食木兽”，我真要以为这个原始森林中没有肉食型动物。 
　
　
　
　 
第五页
　
　　这是地球一九九九年的九月二十三日，也是我真正开始写日记的第一天。 
　　事实上之前的那四页都是我之后我加上去的，而写日记的习惯在以前的我来说更是一个奇迹。 
　　我想要是自己以前的那些语文老师知道我在这样的艰难环境中，依靠那支圆珠笔和工作手册来写下每天的点滴的话，肯定会老怀大慰吧。 
　　原始森林的天气一如既往的湿热，前两天下了一场大雨，让我得到了大约半个月的充足饮用水。早已经被我用光汽油的原本空无一物的汽油桶在被我用雨水清洗了几次之后，通过平底锅、球面锅接水然后再导入的方式盛装了满满一壶的洁净雨水。 
　　当然三个塑料矿泉水水瓶同样没有漏过，甚至于一只球面锅内还盛装着简单过虑之后还算洁净的雨水。为了这一锅雨水，我走路的时候小心翼翼，同样慢吞吞的。但是用一天的饮用水来换取少前进几万米的路程，在我看来还是值得。 
　　半个多月的“旅行”，让我放弃了原本的那种快速离开这片原始森林的想法。原始森林实在是太大了，走了半个多月，按照每天走大约五十公里的路程来看，我在这二十天的时间内大约走了一千公里。一千公里，听起来好像是很长一段距离，可是在我感觉起来，周围仍然是无尽的巨大树木，虽然不像我曾经看到的关于原始森林中那种遮天蔽日，可是不管是在高度还是其他方面都没有显著的变化。 
　　而此时的我也已经不是原来那个还算整齐的我了。二十天没有洗澡的我在经历了大约半个月的浑身瘙痒之后渐渐地已经习惯了只在下雨天抓紧时间洗一次澡将相对柔软的树叶当作厕纸的生活了。 
　　干净与我无缘。衣裤也已经破得不像话，脚上的那双留有若干孔洞的夏式皮鞋，也已经不知道在哪一个地方安家了。 
　　头发很是凌乱，胡须还好一点，毕竟到目前为止我还没有刮过胡子，它们依然维持在原来的水平上。不过牙齿估计有点麻烦。原本属于汽车一部分的反光车镜，告诉我已经长了满口的绿牙――长期咀嚼树叶的后果。 
　　说到车镜，不得不说一下它的另外一个功能，那就是造火功能。二十天的时间，已经让我消耗光了手中打火机那原本就不多的汽油。在消耗光所有的熏肉环境逼迫之下，我居然绝处逢生，发现了这凹面镜这种造火工具。而凹面镜来自于汽车前灯。 
　　虽然凹面镜不像放大镜一样容易制造火焰，可是也仅仅是麻烦一点罢了，毕竟作为“太阳灶”关键的一部分其实和放大镜具有一样的聚集太阳光的功能。 
　　二十天半野人生活，另外的一个成果就是我的身体情况比以前好了一点，至少现在不到一百斤的事物在我的手中几乎没有感受到多少的份量，对此我自己的解释就是自己的痛觉神经已经习惯到麻木了。 
　　这个时候我倒是有点相信当初自己看的关于特种部队的士兵训练之后可以轻松地举起几百斤重物的事情了。当环境逼得你不得不继续的情况下，那种举重能力和耐力理所当然地会被训练出来。 
　　水有了，火也有了，食材在这座不知道多大的原始森林中同样不缺少。若是单单从这方面来说，我的伙食绝对称得上“丰富”两字。 
　　可是呢，如果偶尔吃吃野味，确实是一种享受。但是当环境逼得你不得不每天与肉类为伍，并且还是那种缺少必要的调料显得淡而无味的肉食的话，那就是一种苦难了。 
　　虽然仅仅是二十天时间，但是在我来说却像是二十年一般漫长。事实上从第五天开始我就对那绞尽脑汁做出来的各式肉类食物产生了厌恶感觉，“味同嚼蜡”这个成语占据了我吃饭时所有的思维。 
　　于是在这种环境的逼迫下，我再次发挥出了人类的创造本能。没有调料，那么就自己制造调料。各种各样的植物汁液成为了我最好的选择，同样也是唯一的选择。 
　　这是调料方面的，在菜式方面我开始从早已湮没在悠悠历史岁月中的各种关于吃的典故，其中堪称经典的“叫化鸡”的制作方法当然也被我挖掘了出来。 
　　似乎记得《射雕英雄传》中黄蓉最拿手的就是“叫化鸡”，而制作方法却是简单之极，用酒灌醉了鸡之后用泥巴将鸡整个地包裹起来，若是条件允许的话在泥巴的内层加上清新的荷叶就更加出色。 
　　原始森林中当然不具备香醇美酒，不过泥巴和有着清新香味的植物叶类却永远不缺少。 
　　当我第一次制作出还算可口的“叫化鸡”之后，我就迷上了这种制作简单的食物。而作为荷叶替代品的植物叶类，则是被我每天更换着，凡是之前以“神农尝百草”的精神挖掘出来的味道不错的植物叶类被我一一作用在“叫化鸡”上，倒是让我很是享受了一番。 
　　只不过二十天过去，“叫化鸡”也差不多到了被我厌恶的边缘。于是我再次将目光转向了普通的肉汤和经过证明只能保存两天不到一点的熏肉，用以调和自己的口味。 
　　※※※※※※※※ 
　　“咕咕……”肚子传来不满的抗议声。 
　　我叹了一口气，看了一下手表，已经是中午的十一点零九分了，确实到了吃午饭的时候。不知道什么原因，在这座原始森林中生活了半个多月之后，因为我的作息时间十分固定，只要到了该吃饭的时候自己的肚子就会自动报警。 
　　一般地，在警报之后十五分钟还没有进食的话，就会有一种强烈的饥饿感占据身体。而另外一件让我疑惑的事情就是，最近几天我的饭量明显比之刚开始的时候大了许多。 
　　原本只要一只大约在三斤左右的“叫化鸡”让我支撑一个上午，而现在两只同样重量的“叫化鸡”也只是让我一个八分饱罢了。 
　　对这个现象我想了好久，最后只能作出一个自己已经进入了半茹毛饮血的状态。记得中学的时候，不知道生物老师还是语文老师说过类似下面的话：人类的食量随着进化不断地减少，远古的人类据说连整只牛都能够吃下。 
　　印象中，那个老师说人类活动决定了人类的饭量，远古人类用身体和自然作搏斗，消耗的能量远远大于现在训练最刻苦的军人，所需要的食物自然很高。好像那个老师最后还补充，另外一个原因很有可能是当时的人类根本无法将食物当中的大部分营养吸收，也就是消化程度远远低于具有发达科学水平的现代人。 
　　现在想来，这还真是有一定道理，毕竟远古时代大部分的人类还是吃生的肉类或者蔬菜，营养吸收的效率自然很是低下了。 
　　但对我来说，好像有点无法解释，毕竟我可是充分地用火和水将肉类中的营养“榨”了出来，不致于也营养吸收不良，肚子自发地要求更多的食物吧？ 
　　想来想去，最后只能归结于我现在每天的能量消耗比原来的时候大得多了。 
　　唉，废话说了这么一大堆，还是回到正题吧。今天写的日记，还是想要记述自己遇见“食木兽”的事情。 
　　“食木兽”（是我自己给它取的名字），顾名思义，就是以树木为食的兽类，另一个意义上来说也算是食草型动物，。只不过相比较于普通的食草型动物来说，它的牙齿锋利得多，而消化能力也更加强悍罢了。 
　　所以在两天前我遇到那只“食木兽”正津津有味肯食着一棵巨树的时候，仅仅是呆了不到一秒钟，然后就小心翼翼地靠近准备将其作为接下来两天的食物。 
　　可是呢，在我还没有靠近到那只“食木兽”五十米的时候，这家伙已经发现到了我的存在，并且在我准备撒出手中的那三把经过打磨两边都锋利无比的“水果刀”，做出了令我惊讶之极的动作。 
　　没有我想像中的惊惶失措，更没有意料中的狼狈而逃，“食木兽”在察觉到我的存在之后马上将那几乎媲美啄木鸟的尖长嘴巴从已经被啃出一个凹陷的巨树内拔出，然后以尖长嘴部为武器，在精确地挑飞最为凌厉的一把飞刀的同时，挡住了另外两把飞刀。 
　　看着“食木兽”轻而易举地将我屡发屡中的三把飞刀组成的攻击阵势破解，我有点呆愣愣的感觉。下一刻，我清醒过来，面对已经飞跃于空中对我做出扑击状的“食木兽”，我只能选择赖驴打滚这一动作不雅却最为实用的动作。 
　　在放下身段将身体和由湿润的土壤和树叶构成的地面进行亲密接触的同时，我手中的砍刀向着“食木兽”削去，至于左手臂上的护盾则是本能地遮住脑袋，最大程度地保护自己。 
　　“铛”地一声巨响，由两层平底锅组成的简陋护盾成功地挡住了“食木兽”右爪强力的一击。巨大的撞击声让我的耳膜不断地剧烈震动不说，我可以清晰地感受到护盾的变形，强大的力量通过护盾和手臂之间的泡沫传到手臂上。在那一刻，我的左手臂几乎完全失去了知觉。 
　　至于我的砍刀，确实是像我所期望的那样在那只右前肢上狠狠地来上了一下，只不过对“食木兽”的伤害几乎可以忽略不计。从手上传来的感觉，我知道砍刀根本就没有斩进对方的皮肉多少，因为砍刀在接触对方之后马上就反弹开来。 
　　这种力量的对比，恐怕不用几分钟时间我就会被这只力大无比而又防御力强悍的“食木兽”给撕成碎片。在那一刻，我几乎已经做好了死亡的准备。 
　　只不过，真应了那句“世事难料”的话。我的确没有对“食木兽”造成多少的伤害，可是从本质上来说“食木兽”是一种食草型动物。 
　　估计是因为食草型动物所具有的本能的自我保护意识，“食木兽”居然跑掉了。 
　　所以―― 
　　在我心中一片灰暗，准备迎接死亡解脱的时候，听到了一阵轻微的熙熙嗦嗦，而原本应该到来的强大打击却是迟迟没有到来。 
　　我猛然移开护盾，不顾之前在“食木兽”那一击中被割断了绳索以致于护盾在我的手臂移动中解体，我抬起身看向周围，只能看到“食木兽”急速逃往过程中所带起的低矮灌木枝条的来回晃动。 
　　说实话，对于“食木兽”的这种诡异行为，我一直无法得出有效的解释。不过我却是知道如果不是“食木兽”本身所具有的这种“怯懦”的话，或许我根本走不出这片原始森林，将永久地埋骨于这片陌生的原始森林中了。 
　　而也正是这一次的危险经历，让我知道了这座原始森林中并不仅仅只有那种温顺的食草型动物，同样具有强大攻击能力的野兽。这种认识，让我在接下来的过程中具备了异常的警觉之心。 
　
　
　
　 
第六页
　
　　今天是地球公元一九九九年的十一月十九日，对我来说也是极其重要的一天。因为就是在今天，我终于走出了这片原始丛林。 
　　说实话，在原始丛林当中的每一天都值得记述。在这里，有着无数的生物，我从来没有见过的动物和植物，在它们的身上我或多或少地可以找到地球上一些动植物的特征。 
　　每一天，我都会有着不同的经历，或是找到新的食材，或是经历新的险境，又或者想出新的点子，使得原本枯燥无比的旅程变得生动一点。 
　　对这所有的一切，除了一些动植物的特征加以记述之外，我没有写过一次日记，因为“精神疲劳”和生存环境的险恶让我消磨光了写日记的激情。 
　　不过值得一提的是，在这个过程中我得到的一些认知。 
　　首先，就是时间问题。通过几个月的详细计数，我发现这个世界每一天的时间大概在二十三小时五十九分三秒钟。按照地球上二十四小时为一天的标准，两者之间的差别微乎其微。在排除这里是地球的同时，我相信这个星球和太阳系中的地球相类似，或许很有可能就是一年三百六十五天。 
　　本来这个世界的时间秩序和我没有半点的关系，可是我手中那赖以将来发达的十只高档手表这个时候总算有了用武之地。 
　　当然即便这个世界一天的时间不是二十四小时，我手中的那太阳能电子表都可以进行调整；至于机械表，根据每天的调整，同样可以作为标准计时器，最多也就是麻烦一点罢了。 
　　我唯一的希望就是外面的世界机械文明的发展程度还没有达到制作手表的程度。再不然，或许我只能靠着这十只手表的超卓功能争取一份竞争力了。 
　　这是关于手表方面的事情，也是我将来的生存基础。不过相对于我对自己身体的认知来说，还是有点小儿科。 
　　几个月的原始丛林生活，没有给我带来任何的病患，相反地我的身体素质不断地提高，强健的肌肉在每天的旅程中渐渐地崭露头角。到我今天真正走出这片原始丛林的时候，我浑身上下匀称而又不夸张的肌肉放在原来的地球上绝对可以参加健美大赛。 
　　随着这些肌肉的出现，我的力量也在每天缓缓地提升当中，原本还让我感觉略有些沉重的一百斤左右的“行李”现在就像是拿着手机一样的轻松。初步估计，我单臂的力量在五百斤左右，这还是在平时。若是我几种精神，全力发挥的话，至少可以提高四十个百分点。 
　　千斤之力，我总算是体会到了。 
　　而这也仅仅是身体变化的一点罢了。其他的方面，比如眼力，耳力，还有嗅觉等等全都大幅度提高，反正提高个四五倍那是至少的。 
　　这些方面的能力提升，直接使得我的战斗力呈几何级数递增，当初对我行成巨大威胁的“食木兽”只要一拳就可以让对方进入地狱；至于原始丛林中我所遇到的最强悍的生物――浚猊，也同样无法在我的近身作战中幸免。 
　　而随着力量等方面的增强，我在食量方面也随着增加，这就让我不得不每天花上一定的时间寻找大量的食物。可以说，每天消耗一只山羊的量对我来说不算稀奇。对于身体的这种变化，我只能归结于自己前来这个世界的过程中产生了基因变异之类的情况。 
　　虽然不知道这种变异最后会不会带来副作用，可是就目前来说正是身体的这种变异能力让我具有了走出原始丛林的资本。所以今天当我终于走出原始丛林的时候，我不禁想仿佛自己的经历是上天安排好了的一样。 
　　若是我的身体仍然是原来的那个身体，即便通过每天的艰苦训练得到提高，可是绝对不可能达到现在这个高度，没有达到这个高度，就意味着自己很有可能死在原始丛林之内。这是巧合，还是有意安排？ 
　　在这个时候，原本身为无神论者的我，开始产生了一定的怀疑。自己能够通过时空隧道一般的媒介来到这个莫名的世界，或许这个世界真地存在“神”也说不定呢。 
　　怀着这样的想法，几乎野人一般的我沿着原始丛林之外一条明显人类足迹踩出来的小道，小心翼翼地前进着。 
　　现在我的耳力可以让我清楚地听到两百米远处的细微声音，所以在没有遇见这个世界的人类之前我已经听到了他们的交谈声。 
　　一串听起来虽然拗口但是明显有着规律的声音让我心中大喜，越发肯定了交谈者是人类这种生物。而只要是人类，那么我就可以在这个世界生存下去了。 
　　只不过在和这个世界的人类接触之前，我需要进行一番观察。想想原来的地球上对待野人的方法，除了作为科学研究的小白鼠之外，可能得到的待遇最大的可能就是被将其当作洪水猛兽的人类干掉。 
　　我不愿意被人当作小白鼠，更不愿意接受死亡的待遇，好不容易走出那片原始丛林，我不想就这么从这个世界上消失。 
　　所以，在声音越来越近的同时，我将自己隐藏在小道不远处的一片看起来像是人工种植的庄稼的植物群中，收敛了呼吸，身上更是用杂草掩盖起来。 
　　十几秒钟之后，透过头上的杂草间的缝隙，我看到了一只小型的车队。以一种我曾经在原始丛林中见到过的速度飞快的被我自己称作“飞天兽”的动物作为动力的四轮马车出现在我的眼中，但这并不是吸引我目光的关键事物，最最让我感到兴奋的是那个作为驭者位置上的人类。 
　　确实是人类，至少从外表看来和地球上的人类没有半点的区别。而更令我惊讶的是，这个人类的装扮。熟悉的曾经在古装电视剧和电影中看到的服饰和发型，甚至古代所崇尚的长须，那一刻我还真以为自己回到了地球上中国的古代。 
　　不过下一刻，我将这个想法抛在了脑后，不说语言的完全不同，毕竟古代的语言和现代有着很大的区别的因素存在，那作为动力的“飞天兽”绝对不是地球上所拥有的生物。 
　　那么，这个星球很有可能是地球的平行空间版。回想起曾经痴迷的科幻小说中的“平行空间理论”，我作出了这样的判断。 
　　所谓的“平行空间理论”，就是说每一个空间都有无数的“平行空间”。若是没有任何的变化的话，这些“平行空间”的所有一切都完全相同。 
　　可是呢，“平行空间”总是因为某一个环节出现一些细微的变化导致两个“平行空间”之间虽然相似但是在具体的细节方面有着很多的区别。 
　　若是用“平行空间”来解释这个驭者的装束和古代的中国人的装束相似，那就没有问题了。不过“平行空间理论”是否正确，“平行空间”是否存在都是一个问题。另外，或许仅仅是因为人类发展进程的充满着相似性，使得这个世界的人类装束以及文化和我们中国相似也说不一定。 
　　虽然最终以我的脑袋也想不出个所以然，可是能够确定的就是我若是融入这个世界应该不是太难才是。首先要搞定服装问题，然后解决语言问题，最后才是完全地融入这个世界。 
　　第一点应该不难，以我现在的强悍身体，偷一套衣服那肯定是小儿科的事情。就算不去偷衣服，我也可以化作乞丐，就是不知道这个世界有没有乞丐这个职业。 
　　至于语言，短时间内恐怕无法了解了，只能装聋作哑。不过想想可能需要重新学习一门语言，我的头就痛起来。在中学时代，我的英语就从来没有超过八十分的，位于七十和八十之间的次数绝对可以用一双手数得过来，而堪堪超过六十分大关以及不及格是常有的事情。 
　　以前在地球上还有老师进行系统的教授，现在在这个陌生的世界，所有的一切都可能需要自己来摸索，其难度可想而知，更何况是对我这个本身就不擅长于学习其他语言的差学生来说。 
　　一年，两年还是十年，我才能学会这里的语言？若是学不会这里的语言，那么自己恐怕永远无法融入这个世界了。想到这里，我只能期望于“环境的逼迫”了，希望自己能够发挥在原始丛林的作风，化不可能为可能了。 
　　心情激动地看着那一支车队从我的面前经过，我开始慢慢地平静下来。然后简单地收拾一番，我沿着车队的来路缓缓前进着。当然这个时候的我已经将那件另类的铠甲以及护盾之类的东西去除了，连带着那把砍刀也重新还原成菜刀和绣迹斑斑的钢管。 
　　去除了“铠甲”之后，我身上仅仅披着一件用薄薄的用植物汁液浸泡过的皮革做成的简单背心和短裤以及粗陋无比的皮鞋。当然，为了不致于让别人意外见到我将我当作野人，我用仅剩的一点清水为自己梳洗了一番，基本上恢复成人的模样。 
　　沿着小道前进了大约二十公里之后，我耳中传来了的一阵阵的嘈杂声响，不用说前方几百米远的地方有着一个人类聚集地。 
　　将那只已经变成纯黑色的帆布袋藏在地下，我悄悄地以庄稼为掩护靠近那个人类聚集地。在庄稼地边缘的地方，我透过庄稼之间的缝隙看到了几百米远的景象。 
　　那是一个类似于货物集散地的所在，大量的货物被人运来然后又被买家运走。大宗货物的批发商和小数额买卖的零售商，以及有着不同需求的买家组成了这个菜市场一般热闹的货物中转站。 
　　短短的几分钟的观察，让我得到了大量的信息。比如说，这个世界的人虽然使用类似于银票一样的纸币，可是同样使用金、银两种昂贵金属，而且是以硬币的形式。当然还有另外一种铜黄色的硬币，估计就是铜币。 
　　这是货币方面的发现。就人种、服装方面，就有点复杂了。除了我之前见到过的中国古代装束以及典型的东方人种，这里同样聚集了各种肤色的人类，装束更是千奇百怪。不过在他们中间，黑色人种却是没有看见，他们中以棕色、黄色以及白色人种为主。 
　　这对我来说无疑是一个巨大的好消息，混入这个社会应该比我原先预料的容易很多。 
　　至于人们所买卖的货物，大多数因为装在各种容器中的关系，我并没有发现太多。可是显而易见的是，皮毛贸易在所有的交易之中占据了大头，成车成车的粗陋皮毛在类似于这里的土著人手中流向那些穿戴相对精致的商人手中。 
　　而根据那些商人所交付的金币数目来说，这些皮毛显得很是廉价。这种情况，让我有一种亲切的感觉。在地球上，我所知道的古代的各种交易中，这些商人应该是收购商。这些收购商将皮毛加工之后，往往可以获得好几倍的利润，甚至十几二十倍的利润。 
　　既然这里的经济体制同样地和中国古代这么相似，那么将来我在这里将可以更好地生存下来。毕竟我对地球上那数千年历史文化和科学技术的认识，随便拿出一样来恐怕都具有“先进性”，即便我本身对这些知识并没有太深的了解。 
　　但是只要秉持着“拿来主义”的原则，根本不用知其所以然就可以创造出无限的精彩。几乎可以想像，在几年之后我必将在这个世界中创出自己的一片天地。 
　　当然这一切的前提就是我懂得这个世界的语言，了解这个社会的一些基本的常识，否则一切都是空谈。 
　
　
　
　 
第七页
　
　　地球北京时间二零零二年七月六日。 
　　大陆历204年三月九日，天气晴朗，称得上风和日丽。而我的心情一如今天的天气，好得不得了。 
　　来到这个世界已经快三年了，期间发生了无数的事情。不过也只有到这个时候我才能够闲下来，也只有这个时候我才有那份闲情逸致继续自己的日记。 
　　这近三年的时间，是我过得最为狼狈的一段时间。你难以想像一个人在进入一个世界一无所知的世界之后所遭遇的苦难。是的，苦难，我只能用这个词来形容这近三年的生活。 
　　从第一天见到这个世界的人类开始，我就面对着巨大的挑战。我当然不可能像小说中的主人公一样好运，在进入这个陌生的世界之后得到某些大人物的慧眼赏识，更不可能在这个完全陌生，甚至连半句话都听不懂的世界中展现所谓的人格魅力，吸引某些志同道合者，然后开始创造一番事业。 
　　那也就是小说中才具有的内容罢了。或许，当地球上的能够看懂我的文字的人会同样认为我这本日记和小说没有区别，甚至只能归入三流小说的行列当中，可是在我来说这却是实实在在的生活，真是的生活。 
　　自从那天发现到我现在工作的货物中转站之后，我一直在这个小范围之内徘徊，需要为今后的生存打下一个基础。 
　　首先，当然是找一身这个世界的服饰了。这件看起来简单之极的事情对我来说却是充满了深刻回忆。 
　　知道以当时的情况若是贸然地出现在这个世界的人类面前，得到的待遇绝对悲惨之极。即便依靠着我身体变异得来的强悍身体最大程度地免于死亡，可是双拳难敌四手；更何况从我的观察中知道这个世界武风盛行，更亲眼看到有人轻而易举地将一块石板徒手轰成碎片之后，我就确定这个世界充满着危险，极度的危险。 
　　因此，我完全地将贸然现身人前的想法从脑中驱逐了出去。既然不能够从正常渠道取得融入这个世界的道具，那么我只能采用极端的手法，那就是掠夺。在我以为，以自己的身手即便无法对付那些和我们古代一样的武学好手，可是对付一般的人类总没有问题吧。 
　　可是呢，经过三天的观察，我知道这种想法只能是一厢情愿，因为这地地方并不一般。 
　　这是一个货物中转站，这一点不需要通过其他的手段我就可以知道。可是呢，正是因为它中转站的身份，使得前来这里的人不是商人就是土著。 
　　前者，凡是来到这里的商人，就算是最差的商人都能够组织起一支十多人的车队。而据我观察，在车队中除了三两个车把式以及商人乃至他的随从之外，一半以上的都是“护卫”。当然现在的我知道这些“护卫”正式的职业名称叫做“卡塔儿”，翻译过来就是镖师，一种类似于中国古代替人运送货物的保安。 
　　也就是说最小的一支队伍中都有七八个“护卫”。这些“护卫”也就是我之前所说的那种能够将厚石板轰成碎片的那一类武者。面对他们，我想即便是有十条命都不够的。 
　　所以，在小心翼翼地跟踪了数十支车队之后，我就放弃了这种徒劳的举动，将目光放在了那个中转站上面，目标当然是那些土著了。 
　　原本我以为对付那些看起来相对瘦小的土著应该没有什么大问题，虽然大部分的土著都居住在像小型城堡一样的货物中转站中，可是还是有一些土著会单独地进出中转站。而那就是我的机会！ 
　　然而―― 
　　人不可貌相，我算是充分了解了这句话的含义，同时也庆幸自己当时的好运。 
　　那一天，我终于找到了一个机会，远远地跟在一个土著的身后，准备等他走到一个无人之地再动手。 
　　那个土著走的路越来越荒凉，最后几乎不成路了。这个时候我意识到自己的机会来了，这里明显的是荒郊野外，离中转站很远，就算是大喊大叫也不会引起别人的注意。实在是杀人越货的极佳之地！ 
　　就在我准备从隐藏之地冲出来干一回强盗的时候，有人抢了先。不，不应该说是“人”。因为同样对那个土著垂涎三尺的是一只身型和水牛相媲美的动物。 
　　以我的绝佳眼力，甚至可以清楚地看到几百米远处那张开的血盆大口的牙缝中嵌着的肉丝。而那一刻，血盆大口外突出的那四颗尖锐的利牙离土著的脖颈只有五公分左右。 
　　只不过，两者之间的距离并没有随着时间的过去有任何的缩减，因为土著那只比之常人大上一圈的右手掐在那只野兽的脖颈之上，下一刻我注意到那只右手猛然缩紧，然后我就清晰地听到清脆的骨折声。 
　　不用说，就那么一下土著就完成了击杀野兽的行为。当时我呆呆地看着仍然保持着惯性的野兽下半部分的身体重重地撞在土著身上然后微微反弹开来的景象，心脏几乎停止了跳动。 
　　这是怎么样的身手？若是还作我，即便能够依靠日益强悍的身体干掉那只野兽，可是也需要费上一段时间以及受一些伤势，绝对无法做到像这个土著那样的干净利落。 
　　这个时候我深深地庆幸自己的好运，要不是那只野兽率先选择了土著作为攻击目标，要不是在之前我就与土著保持着近两百米的距离，被扼断脖子的就是我了。 
　　那个时候，我深深地感激着接下来被土著放在背上的那一个黑乎乎口袋中的野兽，它也就是后来我所知的“裂牙兽”。 
　　这一幕直接造成了我根本无法在任何一个土著身上讨到便宜，于是我再次将目光放在了车队上，并且在艰难的十多天的枯等之中迎来了我的目标，一个为了钱准备冒险一搏的淘金者。 
　　对于我如何地将那个自己驾着一辆由劣等的“风行兽”拉着的马车前来这个险地淘金者截住，最后不得已将其杀死的经过，我并不想多谈。因为每当想起那一幕景象，我就愧疚不已。 
　　不过我想说的是，那一天对我的影响十分重大。首先，我得到了自己急迫需要的衣服，乃至于马车、金钱之类其他的事物，让我不必再担心自己出现在别人之前会被当作“异类”对待了。从一个角度上来说，正是有了这些身外之物，我才具有了融入这个世界的基础。 
　　这还不是最重要的。最最重要的是，我得到了一个身份。这个世界像地球的古代一样，同样具有着类似于“路引”一样的身份证明。虽然这种翻译过来叫做“名帖”的身份证明没有照片或者其他的东西以作防伪，在这个世界本身并不显得太重要，可是对当时于这个世界几乎一无所知的人来说却显得弥足珍贵，甚至可以说就是它救了我一命。 
　　杀人的感觉，很不好受，在毁尸灭迹将马车赶入一片庄稼地中之后，我整个人就像被抽光了所有的力气一样，全身瘫软下来，狼狈地坐在地上，静静地看着前方，思想一片空白。 
　　在现代社会，我一直是一个奉公守法的公民，从小到大没有打过一次架。虽然之前在那片原始丛林中猎杀了无数的动物，可是那也仅仅是动物而已。 
　　人类本身就是将自己摆放在高等动物这个和普通的动物区别开来的位置上，加上本身观念的原因，我对猎杀那些动物并没有任何的不适感觉，更何况环境逼得我不得不以这些动物为食。 
　　可是人，虽然是这个世界的人类，就这么死在我的手中，我还是充满了茫然。 
　　那一天我想了很多很多，最后还是在那匹劣等“风行兽”的饥饿而表现出来的焦躁不安中清醒过来。然后不得不努力地让自己保持正常状态，开始正式融入这个世界。 
　　只不过真正想要融入这个世界，其中的难度并不是外人所能了解的。 
　　衣饰这件事情解决了，甚至还意外地给自己找了一个身份，这不能不说是超额完成了任务。可是就算是如此，又怎么样呢？一个不懂这个世界语言的人，所遇到的困难之大可想而知。 
　　进入中转站的第一天，我就开始了自己的苦难。因为不懂这里的语言，我在那些土著士兵的警惕眼神中在中转站中走来走去，这里看看那里看看，最后假装看中了一个货摊上的一款皮毛想要购买。 
　　看到我想要买东西，巡视货物中转站的土著士兵将目光从我身上移了开去，但是不过一会儿我的口不能言只能依靠手势比画的行为引起了所有人的注意。 
　　当然，这本来也没有什么，毕竟这个世界同样具有着聋哑之人。形体语言，最为形象，意思十分明了。在艰难地通过手势比画用三个金币买下了一块银白色皮毛之后，我总算是松了一口气。 
　　不过我却是不知道我的这种行为十分不妥，因为我根本不了解这个世界的游戏规则，特别是我那种将金币、银币以及铜币拿出来让货主讲价的行为，使得一开始我就成为了某些人眼中的刺儿。 
　　于是在我还在为接下来住哪儿的事情烦恼的时候，土著中一个长得比其他土著明显大了一圈的家伙，也是后来我所熟知的“南山族”族长三子“南山岭”带着一帮打手直接找上了我的麻烦。 
　　“南山族”，也就是我之前所说的土著，是这一片方圆几万公里的霸主。“南山族”的族人虽然长得比一般的人类矮小一些，但是在体格上远远超出普通人类。单手举起一两百斤的重物，对“南山族”族人来说那是平常之极的事情。 
　　加上“南山族”世代居住在这片地域，对这里的环境十分了解，更具有着诡异之极的武技和神秘之极的巫术，使得人数仅仅只有一万不到“南山族”成为这一片土地的绝对王者。 
　　在平时，“南山族”都是以狩猎为生，对他们来说杀死那些对普通人来说强悍之极的野兽实在是太容易了。动物的皮毛不但可以御寒，更可以出售给从世界各地前来的商人，或者直接从那些商人手中换取一些生活必需物资。 
　　就这么世代积累下来，“南山族”俨然成为了一个富可敌国的种族，族民更是发展到了几十万之多。 
　　“南山族”人数发展了，加上有钱了，当然不甘于一辈子窝在这个小小的地方。于是世界各地都可以见到“南山族”的身影，他们强悍的武技和诡异的巫术，成为了各个国家以及各个势力吸收的对象。 
　　从我了解的信息当中，在两百年前曾经有一个“南山族”的族人在“青原帝国”中担任二品元帅，这在对出身十分注重的“青原帝国”绝对是一件奇事。同时，这也说明了“南山族”的强悍。 
　　说起“青原帝国”，就不得不说说这个世界的格局了。 
　　从方方面面得到的信息，我知道这个世界应该有着一块广袤的大陆以及若干的岛屿。当然有没有其他的大陆，从我得到的信息中看不出来。而很有可能是，现在的航海技术不足以支持探索海外太远的地方。 
　　海外的事情暂且不提，反正这方面的知识也是有限得很，我要说的是这片大陆。 
　　大陆＋人类＋一定时间的发展，结果只能是国家的诞生。这个世界同样没有违反这个规律，因此这片大陆上林立着无数的国家，其中最为强大的四个国家依次是“青原帝国”、“希图王朝”、“天南王国”以及“大金汗国”。 
　　这四个实力强大的国家分别位于这个大致呈现方形的大陆的东西南北四个区域。它们每一个都与相邻方位的两个国家有着边界线，占据了这片大陆的外圈；至于大陆的中央部位则是被十几个小国家所占据，若是算上那些小国家内部的诸侯国，数目绝对上百。 
　　这种特殊的地理位置，是经过长时间的争战之后所形成的。这种特殊的地理位置，使得这四大帝国之间保持着相对的平衡。作为大陆争霸的四个主角，随便哪一个发动战争，所面对的就可能两个相邻强国的攻击。以四者之间没有太大的实力差距的情况来说，根本不可能发生它们中的一个国家攻击攻击一个邻国，另外一个邻国保持沉默或者充当帮凶的情况出现。这就约束四个强国不得不寻求其他的发展路线。 
　　这样特殊的格局，使得四个强国只能将目光放在大陆中央那些弱小的国家。不过若是想要以武力占据那些国家同样显得不理智，不说肯定知道自己意图的其他三个强国，就是大陆中央那些国家所组成的联盟本身的实力加起来差不多就相当于四个强国中的一个。 
　　若是被这个由上百个国家组成的“神圣联盟”拖住的话，将随后有可能面临其他两大邻国的攻击。到那时候，恐怕所要发生的将是一场世界性的大战了。动极思动，大陆好不容易形成了这样一个相对平和的格局，若是你想要破坏，谁都不会答应。所以在没有称霸大陆的完全把握之前，四个强大的帝国都没有做出过激的举动。 
　　武力方面的行动不行，那么只能从其他的途径解决。四大帝国大量的人手进入这些国家，或试图控制一个或者几个国家的经济命脉，又或者排遣高级特工打入国家的高层，又或者以镖行、佣兵团、武馆等等小势力进行渗透。 
　　还有无数其他的方式。而“大力发展，清除异己”，也成为了四大帝国的特工全部的工作。这种相对平和的战争，一直在进行着，甚至已经成为了众所周知的事情。 
　　据告诉我这些东西的那个爱炫耀的商人道，虽然“神圣联盟”现在表面还是团结一致，可是实际上各个国家的很多要害部门已经被四大帝国的人所占据。 
　　“战争呐，随时有可能爆发！”最后，那个商人做出了如此的判断。说这话的时候，这家伙一副看透了世间一切的样子，只不过配上他那副大腹便便的样子，实在令人不敢恭维。 
　　不过我在内心里却是十分感激这位仁兄，毕竟这是我第一次从别人口中得到这个世界的情况，也只有这位从底层爬上来的仁兄才会应我的请求为我讲述这个世界的概貌，让我大致地了解了这个陌生的世界。 
　　而最重要的一点就是我从他手中得到了一副这个世界的地图。虽然那幅地图只是值五个铜币的大路货，不管是材质还是画工都十分地粗糙，可是这已经能够让我了解很多东西了。 
　　比如说，我从地图上知道了自己所处的位置，那是大陆东方最强大的国家“青原帝国”和“中山王国”、“丘原王国”交界处的一个所在。而我更是知道了在我们西南方的那座原始森林，也就是人们口中所说的“迷之森林”。 
　　在之前我虽然从别人的口中很多次地听到“迷之森林”这个称呼，可是从来没有人愿意回答我这个词的含义，甚至为此遭来好几次的殴打。 
　　而在后来，我也终于知道了“迷之森林”的含义。据说凡是走进“迷之森林”的人，不管是什么人，即便是在这里称王称霸的“南山族”，都无法深入其中两百米。两百米，那是“迷之森林”的禁忌。按照很是信奉神灵的土著“南山族”族人的说法，那是森林之神在警告它的子民而设立的一条分界线。 
　　当我第一次从一个“南山族”老人口中知道这件事情的时候，我简直惊呆了。别人不知道，难道我还不知道这个所谓的“迷之森林”的情况吗？在里面几个月的生活，让我知道“迷之森林”虽然巨大无比，可是绝对没有老人所说的那种“迷人”功效，对于鬼神之说我就更加不相信了。 
　　不过我可不敢将这番心思表现出来，毕竟对崇尚森林之神的“南山族”来说，若是怀疑森林之神的存在，那跟数宗忘典没有什么差别。 
　　想不明白其中的原因，最后我只能将那些进入“迷之森林”的人类迷路的原因归结于这个森林中的一些树木具有阵势一类的功效，而我的指南针却是恰好不受影响。至于为什么是二百米的安全范围，就不是我所能揣测的了。 
　
　
　
　 
第八页
　
　　（承接前页） 
　　写了这么多，算是将这个世界的大致情况说了一下，现在回到正题。 
　　南山岭，“南山族”族长之子嚣张跋扈惯了，除了少数的大商家之外，一般的小商人不管有没有背景都不得不接受这位仁兄的“勒索”，区别只在于是主动还是被动罢了。 
　　像我这样的单身商客，充分阐释了“无害”两字的含义。在经历了最初的看笑话的心情之后，南山岭准备敲诈我这个明显的弱者了。 
　　时间过去那么久，我几乎已经忘记当时他说的内容了，不过以仅剩不多的记忆加上猜测，终于成功地将南山岭当时的话进行了还原。 
　　“小子，你是从哪里来的？难道不知道我们‘南山大寨’并不是随便什么人都可以来的吗？”南山岭如此叫嚣着，配合着他不可一世的动作以及身后跟班的狂笑，倒也有一番小霸王的气势。 
　　这里所说的“南山大寨”就是“南山族”用来用于交易货物的中转站。在这里只有固定的一千“南山族”士兵以及少数的一部分“南山族”民众居住，前者当然是是作为“南山大寨”的守护力量而存在，至于后者一般就是“南山族”中各个寨子的代表。 
　　他们负责皮草交易的具体事项，同时也是“南山族”中享受油水最多的一部分人。虽然这些人名义上隶属于“南山族”族长，可是就我这两年多的时间所知，真正站在“南山族”族长这一边的只有少数的几个人罢了，甚至还不到所有代表的一半。 
　　所以说，“南山族”内部并不像其他人所想像的那样铁板一块，这当然是因为大陆四大帝国的争霸的影响延伸到“南山族”的原因。毕竟一个地方越发展，人心也变得更加复杂，很多原本被奉作生死条例的东西已经被抛弃了。 
　　※※※※※※※※ 
　　对南山岭的问话，我当然不能够回答，这明摆着是南山岭想要看我出丑，反正像我这样的单身客商，即便杀了，在这片地儿，也没有什么影响。 
　　我听不懂，也不想听懂。事实上，从见到南山岭第一眼开始，我就知道自己遇到了传说中的那种“纨绔子弟”，而且还是一个野蛮种族的纨绔子弟。 
　　所以，我更加卖力地装聋作哑，用各种手势进行比画，并且表面上对南山岭等人的肆意嘲笑以及明显的侮辱显得很是焦急，动作愈加地混乱，脸更是胀得通红。 
　　“哈哈，我们这里的规矩就是进了‘南山大寨’，就需要缴纳一千金币的进城税。我看你也听不明白我在说什么，小的们还不上去帮帮我们的这位聋哑先生？” 
　　随着南山岭的一甩手，早就有所准备的四个跟班中自动地分出两人，在我的“惊讶”、“惶恐”中，其中一个直截了当地在我的肚子上狠狠来了一下。 
　　当时我的身体条件已经十分不错了，手上更是有着几百斤的力气，可是那并不代表自己的身体不受到伤害。相反地，一直以来没有受过强烈打击的我，在猛然遭遇这一下的时候，我就本能地惨叫起来。 
　　不过我的惨叫发出一半就被我缩了回去，毕竟现在的我是一个聋哑之人，若是像常人一样地惨叫肯定会惹来对方的怀疑，所以在南山岭等人略有怀疑的眼神中，我在接下来只发出一些短促的“喔”、“啊”之类的声音，只不过在声量上比之平常的话语声大了一些罢了。 
　　浑身冷汗地掩饰了自己的破绽，我任由两人将我身上的那仅仅装有三千左右金币的钱袋拿走，身上留下的也就是几十个银币和若干个铜币罢了。 
　　得到猎物之后的两个跟班再次在我身上添加了几下拳脚之后，回到南山岭的身边将钱袋交给南山岭查验。 
　　南山岭对我那只破旧得很的钱袋不屑一顾，大声地说了几句话，结果就是那袋金币被四名跟班分享了。 
　　接着南山岭又得意地说了几句话，好像是要我知道他的威严之类的，然后就大摇大摆地带着跟班走掉了。 
　　好久好久，我才从那种疼痛中回醒过来。不过我所受到到的伤害却绝对不如我表现出来的那么重，毕竟在遭到殴打的时候，我有意地保护头脸等重要部位。加上身体本身的强悍，即便以“南山族”那两个跟班的大力气，我也只是疼痛一番罢了。 
　　一切都是演戏，让人将我看低的戏码。 
　　接下来的事情就简单了。在外人眼中，被抢光了几乎所有钱币外加那辆在这过程中消失不见的马车之后，我这个可怜的聋哑人不得不留在“南山大寨”混一口饭吃。 
　　而“南山大寨”的最高负责人对于我这个不要工钱只要提供简陋三餐的帮工十分地满意，将我分配在一个叫做“南山林”的“南山族”老工人的手下干活。 
　　每天我都需要干很多沉重的活，休息的时间只有可怜的四五个小时。要是一般人，早就累塌下了。可是我却不同，身体的变异仍然在继续着。虽然一两天的时间并不能看出自己有任何的变化，但是一个月、几个月甚至一年这种变化也明显了。 
　　到今天为止，我已经单手举起上千斤的重物，当然这是在一般的情况下。若是超负荷的话，或许可以达到一千五百斤左右。脚上的力量更加地强大，只不过没有好的统计方式，所以无法得出一个大概的数值罢了。但是我相信绝对不会小于手上的力量。毕竟胳膊宁不过大腿这句话，那是绝对的正确。 
　　这是力量方面的。在耳力方面，我可以听清楚大约五百米之外的小声交谈声；而眼力方面，我可以看清楚八百米远处的蚂蚁身上的细腿；至于另一项身体素质的标准项目速度，则是更加不得了了。经过我自己计算，我能够在十秒钟时间之内跑出大约三百米，早就突破了人类的极限。 
　　除了这些之外，我还具有了一种本能，对危险的本能。比如说，第一次发现这种本能的时候那是我在“南山大寨”工作的第十三天。 
　　那一天，我呆在材房之外劈材，却猛然间感到一种毛骨悚然的感觉。几秒钟之后，我就遇到了南山岭这个宿敌，这家伙在见到我的时候微微一愣，不过马上狂笑起来。虽然我一已经做出害怕的样子，并且不断地作哀求状，甚至硬是逼出了几滴泪水，可是这个以虐待别人为乐的家伙硬是让身边的四个跟班一起狠狠地揍了我一顿，末了自己也上来狠狠地踢了我几脚。 
　　从那之后，我就知道了自己具有了预示危险的能力。而之后随着南山岭一次次地前来，我的这种能力不断地被加强，预警时间也从原来的几秒钟之前到现在大约一分钟之前。不但如此，我还可以感觉那种毛骨悚然感觉的强弱来判断所遇到危险的大小。 
　　可以说，现在的我若是放在地球上绝对是超人一流。不过放在这个世界，却完全不同了。 
　　之前我已经说过，我曾经看到过有武学高手轻易地将一块厚石板击打成碎片。当然他们所依靠的并不是自己强横的肉体，而是“元力”又或者“巫力”。前者是“青原帝国”对能量的称呼，后者则是“南山族”族人的特有称呼。在其他的国家，还有一些称呼，不过都差不太多，也就是根据各种能量的特性命名罢了。 
　　不像我以前看过的武侠小说中武学高手的真气无色无形，这里的武学高手所发出的能量都各自具有颜色。根据我所知道的情况，应该是颜色越深能量越加精纯，当然理所当然地在数量方面更加骄人。 
　　至于颜色，则是代表了能量的属性。这一点倒是和地球上对各种魔法能量属性的颜色差不多。红色代表火，蓝色代表水，银色可能代表金……当然，在这个世界并没有什么五行学说，能量的属性数不胜数，仅仅是大致归为阴、阳两类。 
　　这个世界对于武者以及术者（也就是法师）有着严格的等级标准。武者（术者）分为一级武者（术者），二级武者（术者）……直到九级武者（术者）。 
　　再上面，则是游离于武者等级标准的各种荣誉称号了，比如“武圣”、“武霸”、“火圣”（术者）、“水圣”（术者）之类的。当然因为九级武者（术者）以上的人物已经屈指可数，所以倒也不用为那些好听称呼被别人占去而伤脑筋。 
　　不管是武者还是术者，第四等级就可以做到将一块厚达十公分的坚硬青石轰成碎片。而五级武者，则是可以不接触击打物将青石轰成碎片，当然碎片的体型也更加苗条、均匀。 
　　五级武者以上的评判标准就是能量外放的距离，因为越是距离遥远，想要控制逸出体内的能量就越加困难，所以这种评级方法十分地实在，几乎不存在什么有失公允的地方。 
　　术者，因为各个属性的评判标准各自不同，品级评判更加复杂，在这里我也不想一一记述。不过可以肯定的是，武者和术者的在相同品级上的综合实力大致相当。也就是说五级武者和五级术者实力相当。 
　　按照自我评价，我的肉体力量应该相当于五级武者，若是再加上其他方面的条件，勉强可以达到六级。不过这仅仅是破坏力方面，若是真地让我跟一个五级武者互斗，输的肯定是我。因为单纯的物理攻击，对具有强大能量防护的五级武者来说几乎可以忽略，甚至连四级武者都不能造成多大的伤害。 
　　相反地，对方的能量攻击对没有能量守护的身体肯定伤害很大。按照我得到的资料，一个即便是肉体再强大的人，在一个五级武者的要害攻击之下，几乎没有没有幸免的可能。 
　　也就是说，要真算起来，我的实力仅仅当当于一个还算不错的三级武者。而在这个世界中，三级武者那是比比皆是，不算各个国家军队中百分之三十以上都是三级以上品级的武者，就是那些自由武者，也是数不胜数。 
　　当然这是字面上的对比，实际战斗并不是这样的情况。比如说，高级武者之间不管是战斗还是探测对手等方面，都是依赖于能量。若是正常情况，他们绝对想不到我这样的一个人具有如此强悍的身体条件。 
　　若是我走路的时候声音足够轻，能够接近到对方的身边，反倒是更有可能杀死那些所谓的武学高手。 
　　只不过一般的情况，对“元力”操控自如的武者高手们可以通过能量来了解周围的所有情况，这种情况几乎不存在。 
　　不过我的这点实力用来对付像南山岭这样的游手好闲，仅仅靠着种族本身的天赋的家伙来说，足够了。 
　　两年多的时间，我一边通过每天的听说以及对情景、环境的分析来了解“南山族”所特有的“南山语”以及全世界通用的“大陆通用语”，一边对自己进行训练。 
　　前者的艰苦可想而知，我不能通过向外人求助的方式来学习这两门语言，只能依靠自己在听力、视力方面的天赋，最大程度地将这两种语言所代表的每一次词语的意思以及语法的运用了解清楚。 
　　如此，语言的学习的难度比之当初在学校中学习英语艰难了不知道多少倍。可是凭着毅力，我硬是靠着在变异之后明显提高的记忆能力将这两门语言基本上弄通了，特别是“大陆通用语”这门世界性的语言，我更是花了极大的精力去了解。口语部分就不用说了，就是文字方面到目前为止我也学了几万个。不过相对于“大陆通用语”据说几十万的数目来说，还是有不小的差距。 
　　虽然因为环境的原因我无法学到太多的文字，可是对这个结果我已经十分地满意。要是换在以前，我自己都不相信能够达到将一门语言大致弄通的程度。这对我来说，已经是一个奇迹了。有了这点基础，天下之大我自可去得。 
　　这是语言方面的成绩，算是环境所迫的结果。而在身体的锻炼方面，我每天坚持锻炼，对力量的控制技巧，做到用最小的力量达到最大的成果。充分了解掌握身体每一个部分在对敌当中所具有的作用，其中的主体当然是军训时那几乎遗忘却又被我硬生生记起来的“军体拳”，还有一些则是自己在电影、电视中看到的一些有用的武打动作和一些自己想出来的巧妙动作。 
　　我每天坚持训练，在工作的时候，在休息的时候，在任何有机会的时候。这就使得我在现在可以轻松地运用一把重达两百斤的斧子将一只蚊子切成两半。既然无法在能量上面发展，那么我只能在这些方面创造优势。相信，在这个以能量为主的世界中，单纯的肉体能力，没有一个人能够比得上我。 
　　而这个时候，也到了我离开“南山大寨”的时候了。 
　
　
　
　 
第九页
　
　　地球北京时间二零零二年九月十八日。 
　　大陆历204年五月二十一日夜，月黑风高，恰是杀人夜。 
　　既然我已经准备离开“南山大寨”，那么对于“照顾”了我整整两年十个月的南山岭三少爷，我当然要好好地招待一番了。 
　　事实上，从南山岭第一次将我变成一个穷光蛋的那一刻，我在心中已经决定了将其干掉。不知道怎么回事，自从第一次杀人之后，我对于杀人这件事情本身不但不排斥，更有一种深埋在心底的向往倾向。 
　　不过当时的我知道自己根本没有杀南山岭的资格，若是那时候动手，不用几分钟时间，等待我的就是死亡了，毕竟这里可是“南山族”的地盘。若是被“南山族”的族长知道自己最疼爱的三儿子被人杀了，估计不用一刻钟时间，方圆几千公里就会成为禁地。我根本无法和对方强大的势力对抗，所以我只能忍。 
　　在进入“南山大寨”的第二天开始，我就开始了自己计划，首先就是给大家一个弱者的形象。不管是干活还是其他的方面，我都是表现出一副虚弱的样子。每一次干完重活之后痛苦的呻吟、每过一段时间的伤病以及好几次因为疲累的当场昏倒，都是我示弱的手段。 
　　不用确认，我通过别人看向我的眼神，就知道自己虽然比“手无缚鸡之力”强一些，但是绝对连一个普通的“南山族”小孩都不如。 
　　这还不止。为了彻底地将我的真实面貌从“南山族”族人当中抹去，从进入“南山大寨”的第二天开始，我就开始“改头换面”。 
　　其成果就是在来到“南山大寨”的第二个月的时候，我的面貌已经完全被我用一种来自“迷之森林”中的具有一定治疗效果的淤泥所掩盖，浑身上下更是被破烂不堪的衣裤，那种破烂程度好像只要一碰就会成为碎片一样。 
　　而事实上，我的这种肮脏不堪，不但让我的面貌彻底地从人们脑中消失，就是连遭到南山岭毒打的次数也减少了，毕竟谁也不愿意用自己干净的手去殴打一个浑身上下没有一处干净的乞丐一般的人物，甚至用同样很脏的鞋底也不大愿意。 
　　所以刚开始的时候殴打我的任务完全放在了南山岭的四个跟班身上，再接下来连跟班们都不愿意动手了，甚至连靠近我的身边都不愿意了。因为我身上的那些淤泥虽然具有疗伤甚至美白效果，可是那个味道绝对不是普通人可以忍受的。 
　　于是在一年还差两个月的时候，南山岭已经不愿意光顾我这个过时的虐待对象了，转而找上了新的目标。当然，为了惩罚我，南山岭用更加沉重的活计加诸在我的头上。于是，我只能在“死亡”和“疲劳”之间徘徊。 
　　同时，我几乎已经不出现在外人的面前了，知道我存在的恐怕只有负责管理我的那一个“南山族”老人。 
　　两年时间过去了，除了少部分的人还知道我的存在外，就连南山岭这个小霸王也不记得我的存在了。如果在这个时候我杀了南山岭，绝对没有人会怀疑到我的身上，我有足够的时间离开“南山大寨”，按照我得到的地图前往我心目中的发展之地“青原帝国”。 
　　可是我同样知道，这件事情绝对瞒不了多久，以目前“南山族”的强大，或许我还没有到达“青原帝国”已经成为他们的俘虏。于是我开始进一步的计划，那就是――假死！ 
　　在两年的时间内，我已经了解到“南山族”有一个习俗，那就是“天葬”。当然这个“天葬”不同于地球上那些“活佛”死后让秃鹫之类的腐食类猛禽吃掉死人的尸体，而是将私人抛尸荒野，让这片蛮荒之地的野兽将其撕要成碎片。 
　　不过，不同种族的死人享受的待遇是不同的。他们“南山族”自己的死人，将会运送到“南山族”族长所在的总寨那里的一个特定地方抛尸荒野。据管理我的“南山族”老人说，几十年来在那个地方聚集了数以百万计的死人尸骨，成为了一座实实在在的白骨山，同样也是“南山族”心目中的“圣山”。 
　　而像我这样的外族人，当然不可能享受到在“圣山”天葬的待遇。我死亡之后，最多也就是由这位老人随便抛到远离“南山大寨”的一个地方了事。 
　　按照我的计划，是在有一天病倒之后，一直没有病愈，身体一天天地衰弱下去，直到某一天的死亡。 
　　不过想要假装死亡并不是一件容易的事情，若是你单纯地闭上眼睛假装死亡，百分之九十的可能会被别人识穿，更何况是那个对我还算照顾的“南山族”老人？ 
　　但这件事情对我来说并不太难，因为我曾经在“迷之森林”内发现一种能够令人昏迷的草药。当初我是以“神农尝百草”的精神寻找调料而吞食这种草药的汁液的，当时我昏迷了整整一天的时间，在我醒来的时候差点以为仅仅过了几分钟的时间。 
　　虽然“外面没有这种草药，可是在“迷之森林”之内比比皆是，所以我很容易地就得到了我所需要的“假死药”。只不过为了验证这种“假死药”的效果，我在前来这里交易的商人身上实验。 
　　“假死药”是加在一支小型商队的早餐之中的。那支车队吃完了早餐就早早地上路了，可是三十分钟之后这些家伙就陆续地昏迷了。 
　　事实证明，服用了“假死药”，普通人大概要睡一天的时间；三级武者，会睡上半天左右。因此我估计，没有能量保护的我，大概要睡上大半天的时间。 
　　跟踪在他们身后的将这些人的钱财抢劫一空，至于他们本人当然是成为了我第二次杀戮的对象。 
　　马车以及大量的货物反倒被我全部埋在了地下，毕竟对我来说这些东西会很大地影响我的速度，就算是那两只高级的“风行兽”同样不放在我的心上，因为它们全速奔行的速度也就是和我大致相当罢了。在我的计划中用来代步逃跑的当然是在“迷之森林”之内的一种奔跑起来几乎不发出声音最高速度绝对可以达到五米/秒的一种被我叫做“闪电兽”的怪物了。 
　　在“迷之森林”之外，根本没有这种怪物的存在，是“迷之森林”的特产。所以在我考虑逃跑坐骑的时候，我第一时间想到了它。 
　　在我成功地假死、被抛尸荒野之后，我用一具死在我手中的商人的尸骨穿上我那破旧不堪的衣物替代我。不用我做多少的伪装，反正半年之后他早就成为一堆白骨了。为他穿上我的破衣也只是为了以防万一。 
　　之后，我就开始了在“迷之森林”的狩猎生活。“闪电兽”的速度远超于我，即便“迷之森林”的环境对其速度有很大的影响，可是仍然无法不是我所能追及的。 
　　所以，我准备用陷阱来抓获它。在之前我已经准备好了所有的物件，更早在之前探测到了“闪电兽”时常出现的地点，然后用整整五个小时的时间困住了那只身形修长的“闪电兽”。 
　　“闪电兽”外形并不怎么出色，比之一般的“风行兽”都要逊色一筹。“风行兽”，外形类似地球上的马，不过头上长着两个短小的犄角。这两只犄角十分地坚硬，据说一旦被人为拔除，“风行兽”也就失去了那种快速奔跑的能力。 
　　在爪部，“风行兽”和马也有所不同。不同马那基本上退化成一体脚掌，“风行兽”五指分明，每一根脚趾尖端还有短而锋利的爪子。这种形态，使得“风行兽”即便是在光滑的冰面、坡度很大的斜坡以及复杂的山体环境中都可以稳健地奔跑。品级越高的“风行兽”，在这些方面的表现也就越加出色，当然评判“风行兽”优劣最主要的标准还是速度。 
　　我的“闪电兽”身高比之“风行兽”要矮上一些，也就是一米三左右。不过身形修长，很像地球上的豹。指掌处也和猫科动物一样，有着尖利的爪子和厚实的脚掌，这就使得“闪电兽”在具有那些能力的同时，落地的时候悄无声息。当初就是因为这种能力，使得我差点成为一只“闪电兽”的午餐。 
　　抓住“闪电兽”不太难，毕竟对于陷阱这种陌生事物“闪电兽”根本没有见过，在自己充当诱饵的情况下，我仅仅花了两天时间就将一只“闪电兽”困住了。 
　　困住是一回事，想要将之驯服又是另外一回事。整整两个月，在我失败了三次之后，我成功地以强横的力量以及大棒之后的糖果驯服了一只雄壮的“闪电兽”。驯服之后则是一系列的训练，按照记忆中一些训练警犬的方法，我通过恩威并济的方式让“闪电兽”能够对我的呼啸、特定的发音所做出正确的行为。 
　　虽然在有时候，“闪电兽”会出一点错，可是在不到两个月之内达到这个成绩绝对是一个巨大的成绩。 
　　到这个时候所有的一切都准备妥当，剩下也就是最后的计划实施了。为了最大程度地将我这个死人置于事外，我在平时就注意南山岭的情报，并且发现这个家伙在族长的四个儿子中虽然最为不堪，可是却因为其母亲美艳无比的关系最受宠爱，族长更是隐隐有将其立为自己继承人的打算。 
　　也因此，这个家伙遭到了其他三个兄弟的敌视。如果这个家伙死了，那么他的三个兄弟就是最大的怀疑对象。不过为了加强这一点，我需要一些小小的布置。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　当黑夜终于来临的时候，早就洗漱干净穿着洁净外衣的我又在外面套上了一身黑衣，外加黑色只露出两只眼睛面罩以及手中被我用某种植物汁液涂成黑色的匕首（水果刀），标准的刺客打扮。 
　　骑着“闪电兽”携带着必要的行李，我仅仅花了不到十分钟就来到了“南山大寨”。今天在“南山大寨”有一个欢庆活动，据说是祭奠森林之神的，这是整个“南山族”的节庆日。 
　　十分受族长器重的南山岭受他族长老爹之命，代表他主持“南山大寨”这个对外开放窗口祭奠活动。 
　　祭奠活动很是热闹，我来到的时候已经是凌晨三点钟了，可是欢聚的人群还没有散去，只不过这其中理所当然地不包含南山岭这个家伙。 
　　以我对这个家伙的了解，南山岭很有可能早早地离场，然后带着两个美艳的青原女人进入自己在“南山大寨”的“行宫”寻欢作乐。因为，在前两年他就是这样做的，唯一的差别就是他这一天所携带的青原女人都会不同。 
　　无数次对“南山大寨”的环境侦察，我对南山岭在“南山大寨”的住所熟悉之极。用句不谦虚的话说，就是闭着眼睛，我也可以知道他的住所的每一个方面的细微之处。 
　　悄悄地捅破纸窗，我发现南山岭一如我所料地搂着两个一丝不挂的女人呼呼大睡。与两个女人交欢所消耗的体力使得南山岭睡得死死的，再加上是凌晨三点这个一般人都睡意最浓的时间，我轻而易举地用匕首挑开了门闩潜进了南山岭的房间。 
　　在用“南山族”特有的捏断敌人脖颈的方法干掉睡得像猪一般的南山岭之后，我在将手伸向他身边的那两个和地球上的中国女人没有什么差别的青原女人的时候犹豫起来。 
　　按照我的计划，这两个女人必须死，因为接下来我还需要将南山岭藏在床下暗格之内的金银珠宝以及大陆通用的金银卷带走。在这之前我已经想过，不管是怎么样，这两个青原女人唯一的结局就是死亡，就算是我不杀她们，事后“南山族”族长也会因为自己儿子的死亡迁怒于她们。 
　　在这个和中国的封建社会一样的女人没有地位的世界中，死两个青原女人特别是死两个奴隶（“南山族”还保持着奴隶制度，大陆其他国家已经早在一百多年之前废除了奴隶制度，只不过却没有彻底消失，只是在暗中发展罢了），就跟死了一只蚂蚁没有差别。 
　　不过构想毕竟只是构想罢了。看着她们的那熟悉的中国式面孔，在那一刹那我根本无法下手，最后还是转过头一手一个掐断了两人的脖子。 
　　听着空气中传来的清脆的骨折声，我嘴角牵扯出一个苦涩的笑容，心中自嘲着：这就是人们所说的自欺欺人吧。 
　　小心翼翼地将三人连着凉席放到地上，我打开了早就光顾过几次的暗格，然后将大陆通用的金券、银券、珠宝以及一部分的金银装入事先准备好的黑色袋子中，然后一拉代口的带子系紧，将其末端挂在袋子下端的一个挂钩上，然后锁紧挂钩，然后将其斜背在背上。这是按照地球上的时尚背包的式样设计的，使用起来十分地方便。 
　　完成这一切之后，我将床铺还原，要是不去仔细观察，别人只能看到相互紧搂着的一男两女，绝对不会发现他们早就步入了死亡。 
　　做完这一切之后，我出了房间，然后用所携带的“南山族”一种十分特殊的砍刀在门闩轻轻来了一下，印上一个三棱形的伤口。 
　　之后，我通过地下十分隐秘的通道来到了隶属于南山岭大哥那一系的一个寨子代表的房间外面。期间，我留下了少少的痕迹，使得别人可以通过艰难的调查发现地道的存在。这条从这个代表的花园直接通向南山岭所在居所的地道绝对会成为一个有力的证据。 
　　原本我还想在那个代表的房间外留下一些痕迹的，可是想到过犹不及的道理，我放弃了这种打算，然后通过这个花园中的另外一条更加隐秘的地道来到了“南山大寨”之外，离我藏“闪电兽”不远的一处所在。 
　　接下来，我所需要做的就是亡命大奔逃了。在“闪电兽”背上享受着风驰电掣感觉的我，在心中狂笑起来。仔细想想，这个计划已经接近天衣无缝了。可以想像，南山岭的死亡肯定会引起“南山族”巨大的震动。等到地道被找到，四兄弟中实力最为强大的老大就具有了杀人的嫌疑。 
　　很容易就可以想像，在接下来很长一段时间之内，绝对是一番你死我活的掺杂着种种阴谋诡计的权力争夺战。在这种权力争端中，真相将会彻底地被埋藏起来，就算是真有人神奇地想到我这个已死之人，那也绝对是很久之后了。 
　　到时候这些家伙能够回想起我的样子才怪！而最为重要的一点，也是让我最为放心的一点就是，现在我的面貌与当初刚刚进入“南山大寨”的时候已经有了很大的不同，就算是我自己在每一次地洗去脸上的淤泥之后都会有一种惊诧的感觉。 
　　因为身体的变异不仅仅让我的身体强化了无数倍，更让我的面貌等等细微部分发生了一些改变。再加上那具有美白效果的淤泥近三年之间的美容效果，现在的我十足一个英俊的奶白小生，也就是在地球上俗称的“小白脸”。 
　　对此，我只能用苦笑来表达自己所有的情绪。 
　　想到这一点的我，心中的那份狂喜很快地就平息下去，心中打定主意以后多晒晒太阳，毕竟一个男人英俊一点不算什么，但是比之那些拍美白化妆品的女明星更加白里透明就让人别扭得紧了。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　关于书友所说的给每一页加上名字的提议，我考虑了一下，最后决定还是不加了。因为既然已经按照日记的体裁写这本小说，那么就最大可能地按照日记形式来写。每一天的日记恐怕不会有题目吧？ 
　　不过仍然感谢这几位书友，毕竟一部作品只有通过作者和读者之间的不断交流才会有进步。同时也希望更多的书友提出建议和意见。 
　　2006-2-14 23:39:00 
　
　
　
　 
第十页
　
　　地球北京时间二零零三年一月十五日。 
　　大陆历204年九月十八日，天气晴朗。 
　　距离来到“回风镇”，已经两多个月了；而距离离开“南山大寨”更是快五个月了。在这两个月的时间之内，我辗转在“青原帝国”各地，不断地以不同的面貌进出某个城市，努力将最后的那一点线索消灭干净。 
　　与此同时，我也是借着这两个多月的时间更加深刻地了解这个世界，特别是我现在所处的“青原帝国”。 
　　从一开始，我离开“南山大寨”之后的目的地就是和中国古代十分相似的“青原帝国”。当然选择这个国家不仅仅是因为它所具有的社会和文化结构和我所熟悉的古代中国相似，更是因为它是离“南山大寨”最近的四大强国之一，只有在这里，我才能在今后一段时间之内享受到和平，即便只是相对的和平。 
　　两个多月的游历生活，经历了自己从前根本想像不到的生活之后，在经历了尔虞我诈、世态炎凉以及人生的无奈之后，我相应地成熟了很多。 
　　毕竟在以前这些东西虽然时常听闻，但是自己却从来没有切身经历过。在这两个多月时间内，我第一次知道了这个世界的强者，是如何地受人尊敬。 
　　我亲眼看到一个仅仅是五级的武者，就可以横行一方，吃霸王餐还会被受害的店家当成荣誉；我第一次看到过作为九级武者的高手的那一份威风，比之那些当世的国家将军丝毫不逊色。生杀予夺，普通人实际上根本没有半点的自由和权益可言。 
　　也正是在这两个多月时间内，我亲眼看到了各种人间悲剧，其中有天灾的，更有人为的。若是前者也就罢了，毕竟那不是人力所能避免的；可是我看到的最多的是后者，这个世界的强势者往往可以像传说中的那些权贵或者富豪一样用各种手段得到自己所需要的事物。 
　　有好几次，我几乎忍不住想要站出来为那些可怜人出头，可是在打量了对方身边的那些武者和术者之后，我只能黯然退却。 
　　我不敢，也没有能力去架这些梁子。若是真地冲动这么做了的话，恐怕我也将成为受害者中的一员。 
　　说实话，也正是在那个时候我第一次感受到一种深深的无奈，更感受到自己的渺小。或许，在某个情况之下，我也将会成为他们中的一员，因为从我现在的身份以及实力上来说，我与他们没有半点的区别。 
　　不，我当然与他们不同！在心灰意赖之余，我发出这样的无声呐喊。 
　　的确，我与那些普通人不同。我有着仍然在持续变强的强悍身体，依照我目前对这个世界的了解，肉体本身的强悍我绝对占据第一的宝座。虽然不知道最后这种身体的变异会达到怎样一个高度，可是我能够确信，最终我所具有的实力肯定能够在这个以实力为尊的世界中占据重要的位置。若是自己能够学会这个世界的武学修炼方法的话，肯定比之一般的人有巨大的优势。 
　　这仅仅是身体方面的。我还具有无数的知识，对原来世界的认识，不管是什么方面的，随便拿出一个来绝对会改变整个世界。比如说，这个世界不曾出现的报纸，比如草药，比如简单的基础科学等等。 
　　这才是我在这个世界立足的真正资本！ 
　　不过，到目前为止我还没有为自己定下最终的目标。原本我确实想像小说中的那些主人公一样争霸世界，又或者不计最后结果的轰轰烈烈地在这个世界走上一遭。可是仔细想想，好像这些想法都不怎么实际。 
　　比如说进行大陆争霸，我现在孑然一身，钱虽然有上不少（从南山岭那里得来的金券、银券外加其他的一些金银珠宝总数目超过两百万金币），可是在这个世界并不是有了钱就可以为所欲为的。想要从无到有地争霸世界谈何容易？说不定，还没有得到一点势力，就已经被别人干掉了，那实在太不值。 
　　至于不计结果地在这个世界走上一遭，看起来好像很容易，可是在这个虽然表面平静实际却又混乱无比的世界中，不定哪一天我就会遇见一个强势人物，成为对方表现那份强势的对象。 
　　因此，我并没有对将来的事情定下计划。不过短期之内的目标倒是可以肯定的，那就是找一处相对平静的所在，详详细细地了解并且融入这个世界。 
　　于是，在两个多月的游历之后，我终于悄悄地来到了“青原帝国”境内“临风行省”下辖的“飓风城”的小镇――“回风镇”。 
　　至于为什么选择这个“回风镇”，那是因为在“青原帝国”以贫瘠著称的“飓风城”是“青原帝国”当朝一品大将军“林风”的世袭封地。 
　　“临风行省”，位于“青原帝国”北方。其境内的大部分地区位于临风高原，所以每年的一半时间都会遭遇大风，其中尤以“飓风城”为最。这一点同样可以从这个城市的名字上可以看出来。 
　　而大将军“林风”，在整个“青原帝国”那是出了名的公正严明，虽然他长年率领“青原帝国”第一军团为帝国的皇帝陛下驻守与“大金汗国”交接的西北边疆，可是却丝毫不影响他所任命的“飓风城”城主，也是他的亲侄“林南天”将贫瘠的“飓风城”治理得井井有条。 
　　所以，“飓风城”虽然号称“青原帝国”十大贫困城市之一，可是在人文环境上却是名列“青原帝国”的前列，就是当朝的皇帝陛下“林肃中”也曾称“飓风城”是一个伟大的奇迹。 
　　对于这些传闻，我固然不是全信，毕竟人言亦言的事情我在原来的世界见得多了，更何况有着大将军“林风”这么一个超级噱头在内？可是既然这么多人说，肯定是有着一定的道理的。加上，我确实需要一个安定的环境让自己更好地融入这个世界，所以仔细思考一番之后决定在未来的几年之内就定居“飓风城”了。 
　　而基于隐藏自己的目的，我选择了“飓风城”下辖的最为偏僻的“回风镇”，也是整个“飓风城”遭受高原大风最为严重的一个小镇。 
　　一路行来，我确实深刻地感受到了“飓风城”与众不同之处。光从城卫军的精神面貌上看，就可以看到“飓风城”比之其他的大型城市出色了不少。就是“回风镇”的民众，也比之其他地方淳朴得多。当然这是我对“飓风城”以及“回风镇”的第一印象。 
　　不过在我真正融入到“回风镇”中的时候才发现一切并不像外界所说的那样美好，也正是这个时候我才深深地了解到倾巢之下绝对不可能存在完卵，虽然这个比喻表述这个事情好像有点不恰当。 
　　两个多月的时间，让我原本很是生涩的“大陆通用语”变得很是熟练，加上与客栈、酒楼中的伙计的交流，让我丰富了自己的词汇，以及一些比较特殊的语法。也正是从这些人口中，我学会了骂人的话语，只不过一般的时候我根本不会用到罢了。 
　　在这期间，我也将自己的身份完善了。由某个玲珑八面却又暗地里做尽了坏事的酒楼老板的引荐之后，我用五万金币的金券贿赂了“民政署”的某个贪婪无比的官员之后，我正式落实了“岳海”这个名字，并且拥有了一套正规的档案。 
　　而在这之后的第七天，这名“民政署”的官员就会因为与某个欢场女子交欢的时候兴奋过度而马上疯死掉了；那个八面玲珑的酒楼老板，则是因为和手下的帮凶因为分赃不均，相互殴打致死。 
　　如此，知道我身份秘密的三人全部地在这个世界消失了。而我则是在几天之后揣着新的“名帖”和档案来到了“回风镇”，在用金钱铺路的情况下，十分容易地得到了转移户籍的认可，正式成为“回风镇”的一个居民。 
　　说实话，七月份的“回风镇”，实在不是一般人喜欢居住的地方。炽热的太阳，将自己所有的热情投注大地，只不过人们对此并不怎么欢迎罢了。 
　　土地的贫瘠加上风沙、干旱，使得这里土地的产出比之寻常的地方少上很多，颗粒无收也是很有可能的事情。 
　　因此，原本还有着一万多的居民，每当夏天来临的时候就会急剧地减少，或出外打工，或干脆迁徙他地，留下来的也只有一些眷恋土地的老人和没有能力、没有这份魄力离开家乡的人了。 
　　毕竟留在这里，还有土地可以耕种，虽然会辛苦一点，但是大片的土地却是任由你耕种，绝对不会像别的地方一样出现祖重别人田地的情况出现。 
　　但是不管怎么样，一个从发达的商业城市迁徙到这个贫瘠城市的人，都会引起别人的注意。这不，我刚刚从“民政署”买下一座年久失修根本就是处于废弃状态的房屋之后，就迎来了一个拜访者。 
　　“请问，你是刚刚搬来的住户吗？”一个清朗的声音从门口传来。 
　　对于这突如其来的声音我一点都不惊讶，实际上早在几分钟之前我就已经听到这个人的脚步声了。根据我对各种脚步声的分析，这人的脚步固然不像年轻人那样坚定有力，可是每一步都相差不多，仿佛具有着一定的韵律，让人认识到这个人肯定不简单。 
　　事实上，具有这种脚步声的人往往就是武者，而且还是三级以上的武者。 
　　我放下手中的抹布，转头看去，站在门口的是一个书生打扮的中年人，大概四十多岁。有着“青原帝国”书生标准的长须，头上则是一顶类似于明朝时期的书生布帽。就本身的样貌来说，这个书生没有奇特之处，可是那透着睿智的双眼却是让书生具有了一种气质。那种气质难以言表，最后我只能用“书生气质”来形容它了。 
　　“是的，在下岳海，刚刚搬来此地，以后还请多多关照。”我行了一个“青原帝国”普通的见面礼，也就是微微弯腰一拱手。 
　　那个中年书生同样回礼，然后道：“不用这么客气，既然你来到回风镇，那么就把这儿当成家好了。我们这里虽然比不上那些大城市，可是民风纯朴，相互之间帮忙也是平常之事。若是以后有什么困难，尽管来找我。我就居住在前面的那间房子中。” 
　　我顺着中年书生的手指看去，那是一座两层的木质建筑，看起来很有一点书舍的味道。凝神细细一看建筑上面的那一面旗帜，写着四个大字。以我目前对“大陆通用语”的了解，仅仅只能认出上面的第三个的“书”字，看起来还真有可能是那种私塾类型的书舍。 
　　我的脑中刚刚转过这个想法，中年人就为我解释道：“那是我办的一所书舍，叫做‘清风书苑’。我本人叫做欧阳清风，若是以后你有闲暇尽可以到那里找我。” 
　　欧阳清风？已经对这个世界有所了解的我知道“欧阳”这个姓氏来源于北方胡族，算是胡人姓氏向着青原姓氏过渡的那一类型。这样的姓氏，一般也意味着其主人很有可能就是胡人和青原人的混血后裔。这里的胡族是指以金族为首的一众北方少数民族的总称。 
　　以“临风行省”靠近西北“大金汗国”的地理位置来说，在这里见到胡人和青原人的混血后裔倒并不是奇怪的事情。毕竟，在“青原帝国”的历史当中，其北方很大一片土地就是从当初的“大金汗国”手中夺过来的，两族混居久矣。 
　　在简单的寒暄之后，欧阳清风就告辞离开了。我仔细地观察了一下这个人的行走姿势，发现很有一点武者的风范。只不过，在他的身上我并没有感受到能量的存在。 
　　能够大致地感觉到一个武者或者术者的能量等级，是我在这一段时间之内所开发出来的一项新的能力。当然这就像我能够预示危险一样，也只是一个隐约的感觉罢了，想要精细地分清楚武者或者术者的能量等级，并不是一件容易的事情。 
　　经历了一番打扫卫生、购买家具等等必要的生活物品之后，我总算是正式在“回风镇”住了下来。说实话，在这样的大热天，所需要的生活物品少之又少。但是就是这些物事，就让我忙了好一阵子。 
　　因为经济的极度不发达，这里的店铺少得可怜，很多东西都需要从远在几十里地之外的“飓风城”购买。在这个时候，我才有点后悔自己的考虑不周。不过这也不能怪我，谁能够想到“回风镇”居然这么地落魄？ 
　　于是我理所当然地找上了“欧阳清风”这个“熟人”，在蹭了一顿晚饭之余，我还暂借了他一套厨具。至于一小缸清水以及一系列的食材、油盐米等等物资，算是附带吧。 
　　在欧阳清风的无奈以及目瞪口呆中，我快快乐乐地将这些东西分作几次搬回了自己那打扫干净的破屋中。 
　　从这一天开始，我算是和欧阳清风认识了，为自己心中真正的目的学习这个世界的相关知识打下了一个基础。 
　　从第二天开始，我就开始改造自己的房屋。我这幢三室一厅的破旧房子，除了四面老旧的墙壁还算完好，屋顶部分除了正室还大致完好之外，其他的地方很是破旧不堪。 
　　现在是夏天还没有什么，到了冬天高原上风沙席卷的时候，住在这里绝对是受疟。所以，我准备好好地改造一下自己这放在地球上相当于别墅的房子。 
　　最初的时候，我是准备修补一下完事的，可是仅仅半个小时的操作，就让我知道这幢房子根本经不住我的折腾。于是，我决定将房子整个地拆了重建，至于在此期间的住处我也选好了，那就是“清风书苑”，反正晚上“清风书苑”就会空下来，也算是“闲置资源”利用了。 
　　对于我的这个请求，欧阳清风在考虑了许久之后终于答应了，当然一天三餐以及住宿费用一个铜币也不会少给。通过几天的接触，知道这位欧阳先生是一个致力于教育、免费教授附近几个镇的孩子的伟大人物之后，我所付出的费用是他要求的二十倍。 
　　正是我的这种大方，让我在欧阳清风眼中的地位陡然升高了不少，对于我提出的想要学习知识的请求更加被当作了我好学上进的表现。 
　　从那一天开始，我就正式开始在欧阳清风那里学习“大陆通用语”、“青原帝国”乃至整个世界的历史以及各种文化，当然其中也少不了兵法、琴棋书画等书生必备知识。 
　　说实话，我最看重只有语言和历史两门知识。至于其他方面，不是自己不感兴趣也没有没有能力学好的类型，比如琴棋书画，就是自己有着更加深刻了解的，比如各种科技又或者兵法。 
　　或许有人看了我的日记，会觉得有点太过不谦虚，特别是上面所说的兵法，以我一个二十世纪末的高中毕业生，怎么也不可能更加了解的。 
　　或许你这样认为也没有错。不过在我的认识中，兵法其实是一样很虚的东西，即便学会了各种兵法，甚至能够在和欧阳清风模拟战中获胜，也并不代表我掌握了这些东西。就像我曾经玩过的一款叫做《星际争霸》的游戏，我固然可以指挥自己的部队通过种种的方法获得胜利，可是真正的战场千变万化，往往一个小的因素就可以改变整场战争的走向。只有结合实践才能得到真正的提高，否则一切都是虚的。 
　　所以，在当初我仅仅是在网吧和同学玩了几局《星际争霸》之后，就彻底地放弃了这款游戏。在向欧阳清风学习的过程中，我也仅仅是学了一些基础的排兵布置以及大陆各国的各种军事知识之后，就不再将精力放在这方面了。 
　　对此，欧阳先生倒是没有太过在意，毕竟在他眼中我只是一个连“大陆通用字”都没有完全掌握的初学者罢了。更何况，我在语言和历史这两方面的学习劲头可是很让他赞赏的呢。 
　　在“清风书苑”学习的同时，我构想中的别墅也在建造之中。以每天一个银币的价钱，我雇用了“回风镇”上所有的青壮劳力，总共三十六人。 
　　以这个世界一金币＝十银币＝一千铜币，而两个银币可以让一个人生活一个月的生活水平来看，我出的这个价钱绝对得诱人，比之一般的城市中的高级雇工的工资也不逊色。 
　　理所当然地，在欧阳清风这个老师的帮忙下，“回风镇”上所有干完了农活的青壮劳力都被召集起来，开始建造我勾画中的别墅。 
　　在我的心目中，自己的别墅需要一个地下室。不，应该说我的别墅具有两层，除了地面上的一层之外，地下还有一层。 
　　这样设计的理由很简单，那就是“回风镇”的气候，实在是糟糕透顶了。仅仅几天的时间，我原本白嫩的皮肤就已经还原成之前的古铜色。这固然是我所期望的，可是在看到欧阳清风以及“回风镇”上其他的居民那黑黑脸孔的时候，我就有点郁闷。 
　　过犹不及，一个男人太过白嫩，那确实是让人别扭；可是变成张飞一样的黑炭，同样不是我所希望的。 
　　但是有了地下建筑却不同了，不但可以避免阳光，更可以躲避夏日的酷热以及冬日的严寒。为了保证这种冬暖夏凉，地下部分被我从原来的五米改成了后来的十米，于是别墅也变成了三层建筑。 
　　而为了保证别墅的坚固，地下部分我全部使用一米厚的石块。“回风镇”不远处就有一座高山，石料随便拿取，这让我很是省下了一笔费用。 
　　为了安全起见，我在地下那两层留下了一个圆形孔洞，其中地下二层的那一个我打算建成自己的秘密储藏室，另外一个我则是准备挖掘一条通向远处的地道。在“南山大寨”得到的经验，我需要为自己留一条后路。 
　　当然这两个方面都需要一些特殊的设计来保证其安全性，前者没有人能够打开，而后者则是在我逃离之后保证完全地堵塞地道口，让人不能够通过地道前来追击。 
　　地下建筑以石块作为基础，以木板作为装饰以及隔热层，保证夏天不致于太过潮湿，冬天也不会因为气温随着接触冰冷的石面而降低得太快。 
　　至于地面部分从外表上看起来十分地普通，除了新一点之外，和其他的房屋没有任何的区别。这当然是为了防止太过突出引起别人的注意。 
　　不到三个月完成建筑，其中当然有我的功劳，更有着我的坐骑“闪电兽”功劳。只有我，才能够快速地将那些棱角分明的石头变成长方体。当然这种行为只在晚上进行，以致于负责雕琢石块的那十几个工人对这种明显每天都会都出来的石块惊诧不已。 
　　惊讶是惊讶，不过他们绝对不会将这件事情说出来，十分默契地将这些功劳添加在自己的工作进度之上，因为在这方面我是以石块的体积计算工钱的。这些凭空多出来的石块，也就意味着这些工人不用工作就得到了应得酬劳，傻子才会说出其中的真相，虽然这些人本身不知道真相。 
　　我的住所总算是落成了，在那一天我请了所有的工人大吃了一顿，并且事后更是包了红包给大家。我的大方赢得了所有工人的好感，其中的那几个已经和我熟捻的年轻人甚至亲切地叫起了“海哥”，并且拍着胸脯保证以后遇上什么麻烦事尽管找他们。 
　　经此一役，整个“回风镇”的人都知道了我是一个大方之人。经过这些人的宣传，附近几个镇的人也知道了我的事情，自己也算是不大不小地做了一回名人。 
　　不过令“回风镇”奇怪的是，我这个众口皆赞的大方之人好像得罪了什么人似的。在新居刚刚落成的第二天，大家就发现本来洁白的以“清风书苑”的欧阳先生的山水画作为点缀墙壁上，居然被人用各种污秽之物乱涂了一番。于是原本好好的新居让人看了就好像吃了“血蚊”一样难过。 
　　（注：血蚊，高原上一种虫类，相当于地球上的蚊子，只不过在吸血的能力上强了十倍不止，算是一种大害虫。因为个体比较小，很容易被人吞进肚去。“血蚊”的味道据说很是腥臭，人一旦吃了一般会出现轻度的呕吐现象。） 
　　对此，我当然表现出了极大的愤慨，找那几个相熟的年轻人帮忙，想要找出那个坏蛋出来。理所当然地，在花费了几天的时间无功而返之后，我用泥浆将整个墙壁涂了一遍，在掩饰了原先的那种不谐调之余，同时也将原本的崭新建筑变成了陈旧的房屋，至少从表面上来看是这样。 
　　这还不止，在我搬入其中的第二天，我的别墅就遭到了一定程度的不坏。今天可能是大门上出现了一条裂缝，明天或许就可能是墙壁的一角破损了。 
　　于是，我得罪某个人的说法越发地被别人肯定了。不过“回风镇”的居民怎么也想不出我得罪了什么人，毕竟从一开始我就将大部分时间花在“清风书苑”中，在雇佣青壮劳力建造新居的过程中更是面面俱到没有得罪任何一个人。非但如此，还赢得了很多人的好感，怎么也不可能得罪“回风镇”的人。 
　　于是怀疑的对象转向了其他的人，各种猜测也纷纷出笼。有的说，是我在外面得罪了某些人，这次前来“回风镇”是避难的。这个说法得到了很多人的赞同，毕竟要是一般的情况，谁愿意从其他的地方搬来“飓风城”，更不用说“飓风城”境内排在末尾的“回风镇”了。 
　　反驳这种说法的人也有，他们的理由是若是真地如此的话，在发现这种情况之后我最大的可能就是再次躲避得罪的那些人，更不会主动找那些破坏的人。而随着时间的过去，并没有人出来找我的麻烦这一点好像也佐证了这部分人的观点。 
　　还有人说，我的这种豪爽大方引起了某些人的嫉妒。这个说法并没有多少人赞同，毕竟“回风镇”才多少人，在五百不到的居民中，大部分的人是老人以及妇孺，而能够留下来的都是那种淳朴的类型。 
　　怀疑别人同样是怀疑自己，所以这种说法一出现马上就受到了抵触。还好的是，发出这种言论的人马上将目标转向了别的镇。如此虚无缥缈的怀疑，当然同样不会让人信服。 
　　当然除了这两种之外，还有其他很多的说法，但是没有一个符合现实的。那是当然的，除了欧阳清风我的这个名义上的老师隐约有些想法之外，其他人根本不会想到会是我这个主人自己动的手。 
　　不管外界的言论如何，成果很是显著，我的别墅从外标上看去，绝对标准的破旧，座落在这座同样破旧的小镇之内，丝毫引不起任何人的注意。 
　　我的目的达到了，从这个时候开始我才真正安心地过起了一段恬静的隐居式生活。 
　
　
　
　 
第十一页
　
　　地球北京时间二零零三年一月十九日。 
　　大陆历204年九月二十二日，天气依旧炎热无比。当然这是对其他人来说的，在我的新家中，却是一片凉爽。当然这一点除了被我邀请到家中一次的欧阳先生之外，没有其他人知道。 
　　原本我是建议欧阳先生也建造一座这样的房子最不济建造一个简陋的地下室也可以。可是在这件事情上原本在我眼中算是洒脱之人的欧阳先生却是一个纯粹的老顽固，说是贪图安逸非“君子”所为。 
　　在“青原帝国”虽然没有“天降大任于斯人也，必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为”这样的至理名言，可是同样有着各种提倡节俭以及体验生活疾苦的教条。当然这样的教条，除了书生这个特殊的群体之外，几乎没有人遵守罢了。而在这个小小的人群中，就有着我们的这位欧阳先生。 
　　对于欧阳先生的婉拒，我没有强求，与欧阳先生接触的时间不长，但我却是知道欧阳先生却绝对是一个说一不二的人物，在有着书生的逍遥之外更有着书生独特的倔脾气。劝说，反倒让自己难堪。 
　　躺在凉爽的竹席上，我思考着这几天发生的事情。 
　　经过几天的喧闹，我那个隐藏于暗中却又自始至终没有出现的敌人算是渐渐地从“回风镇”的民众生活中消失了，而这也是我所希望的。若是这种情况一直持续下去，反倒是违背了我最初的目的。 
　　这个时候，我也差不多完成了房子内部的改造。地面建筑，那根本就是展现给外来人看的，除了少量的陈旧家具以及一些必备的东西之外，给人一种家徒四壁的感觉。当然原本洁白的墙壁以及平整的地面，也被我弄得乱七八糟，不复新房的任何特征。 
　　地下一层，高度为五米，被我隔成了两层，每一层两点五米，看上去略有些低矮。不过这样却可以让一些仅仅知道我的地下建筑有两层的人，不知道真正地下二层的存在。 
　　面积大约在一百平米的地下一层，被我隔成三个部分，其中一个用来储藏一般的物事，算是杂物室；一个部分，被我用来作为待客室，毕竟地面建筑实在太过糟糕。至于剩下的一部分，则是被我归到了实验室。 
　　实验室，只要是地球人都知道它的含义。我所要研究的项目是一些草药。 
　　来到这个世界几年的时间，让我知道这个世界对于草药的认识还不薄弱，至少到目前为止，只有很少的一些草药被运用到医疗或者杀戮中。其中最主要的就是止血草以及毒药，而后者除了几种草药之外还有一些来自动物的毒腺。 
　　草药的不发达倒也不能怪这个世界的人不聪明，因为在大部分的人眼中草药也就是具有一些辅助性的功效罢了。大多数的人还是信服能量治疗，不管是止血还是其他的方面，比如解毒，都具有良好的功效。就我所知，八级以上的武者或者术者，就有能力解除大部分的毒素。这就在能量极大程度发展的大陆上，并没有太多人将草药放在心上。 
　　我却是看出了其中的利益。不管是将来的防身或者攻敌，草药都可以发挥巨大的功效，若是能够找到一种不受能量影响的毒素，那么我将完全弥补自己不具备能量的缺点。 
　　这是一个方面，还有另外一个方面就是赚钱。出了“南山大寨”，我就考虑过这方面的事情。要说吧，我现在身上那么多的金券、银券，普通人就算是几辈子都花不完。可是我会安心地当一个普通人吗？ 
　　不会。当然不会！我具有了普通人不具备的强大身体，光是这一点就已经让我远离了“平凡”这个行列。既然不再平凡，那么就需要发展，人生如逆水行舟，不进则退。 
　　而更重要的是，按照这一段时间学习过程中欧阳先生给我作出的分析，大陆确实已经到了随时可能爆发世界性大战的边缘，首当其冲的当然是斗争中心的大陆中央各国。现在缺的也就是一条导火索罢了。 
　　只不过若是四大帝国若是真地铁了心开战，那导火索绝对是随手拈来，不费吹灰之力。就看四大强国中哪一个首先忍不住，哪一个率先具备了争霸大陆的资本了。 
　　所以，为了很有可能在将来某个时候到来的战争，我必须要发展出自己的一定势力，不管是经济上的还是政治方面的。不过这两个方面，必需的一个条件就是金钱――大量的金钱。 
　　如此，我用草药来获得巨大的钱财就成为了一个选择。当然在我的构想中有着一个庞大之极的商业计划，那就是我在地球时最为熟悉的“超市”。 
　　别人不知道“超市”的魅力，我却是清清楚楚的。“超市”经营，那种先进货几个月甚至一年之后付出货款的方式，绝对可以让“超市”在短时间内不断地发展壮大。 
　　只不过真正想要做到这一点却是苦难之极。本来，以我这种先进的经营方式，绝对可以在短时间内快速壮大，只不过一来我在这个世界基本上没有任何的人脉，二来“超市”本身具有着太大的模仿性，还不等我发展起来其他大商家纷纷仿效，恐怕就没有我的立足之地了。为他人作嫁衣，可不是我所希望的结局。 
　　所以，想要真正推出“超市”计划，不知道要等到哪年哪月。因此，我很快放弃了这个不管是放在那个地方都先进之极的商业计划，首先转向草药方面的研究。反正，这一段时间，除了白天的固定时间学习这个世界的知识之外，晚上就没有任何的事情可做，甚至比之在“南山大寨”时候更加地无聊。 
　　仅仅几天时间，以我的强悍身体以及从地球上得来的先进工具构架，很快地就完成了挖掘地道以及土制保险箱的事情。不但如此，我还给自己的家设计了还算先进的防御系统。 
　　比如说，现在地下一层和二层卧室（两点五米）之间的通道由一块重达两千多斤巨石所阻断。我睡觉的时候，只要将巨石放下，就可以保证自己的绝对安全，更可以让自己有充足的时间逃离。 
　　至于地下二层和三层之间的那一块巨石，更是重达五千斤，这才是真正的阻敌手段。当初为了将这块巨石弄进可是费了我不少的力气和时间，更动用了自己脑中所有有印象的工具，其中滑轮是主要的一项。 
　　这块巨石一旦放下，将彻底地把地下二层和高达五米的三层隔绝起来。当然考虑到巨石放下之后的空气问题，我在地下二层以及三层中安装了通向外面的金属透气管，保证即便敌人使用毒气攻击也可以从容应付，更不用担心自己在睡觉时出现窒息的尴尬情况。 
　　因为这种防御设计，使得我在睡觉的时候，无法听到外界的声响，即便有人在夜里找我或者敌人夜里前来攻击也只能被动行事，我又在地面建筑的各个地方安装了透气管，保证声音能够通过管子传到地下二层和三层。 
　　还不仅仅是如此，为了最大程度地保证房子的安全性，我又在各个地方安装了无数的警铃以及机关，脑中所能想到的方法都运用上了，也算是将自己的这一套防御体系集报警和御敌于一体了。 
　　至于剩下的地下三层，我则是用来当作练武室，五米的高度以及一百多平米的场地，足够我进行各种训练。在室内进行训练，则是更好地保证了自己的秘密的不泄漏。 
　　…… 
　　别看这些项目一大堆，每一个方面更需要设计，所需要耗费的时间就会很多。实际上，在“南山大寨”中，我已经对我的这个临时局所进行了深层次的构想，所以除了购买材料花费一定的时间之内，所花费的时间仅仅是两个下午以及三个晚上而已。 
　　所以，很快地我就发现自己除了白天的学习时间之外，其他时间都是处于无聊状态。而刚开始的时候，我还在自己的那间实验室泡着，只不过很快地我就被试验的材料以及实验的对象的缺乏难住了。 
　　从“迷之森林”带来的各种草药，全部已经被我弄清楚了药性，毕竟当初我的“神农尝百草”精神并不是乱盖的。不过不知道是不是自己身体变异的原因，我的抗药能力比之一般的人强了不知道多少倍。 
　　第一次我吃下假死药的汁液，我整整昏睡了一整天；可是第二次，也就是几个小时罢了。虽然不准备尝试第三次，可是肯定会有所下降。在我身上，这些药根本无法体现出真正的药性。更何况现在自己的环境已经改善了，根本不必要自己再次试药。 
　　我理想中的试药对象当然是人，只不过若是一不小心弄死了一两个人就不妙了，即便本身我现在已经并不对杀人感到由衷的排斥了。 
　　可是同样理想的试验品――动物，在这个“回风镇”乃至整个“飓风城”都是稀罕品种，想要在荒郊野外找到一两只野兽，并不比找到一个金币困难。至于草药本身，在这里更是稀罕物品。 
　　于是原本雄心勃勃准备当一回这个世界的科学家的我，不得不暂时放弃了这个计划。失策啊，早知道如此我应该另外找一个居住地方才是嘛。现在考虑搬家，已经太晚了。 
　　所以现在一到晚上我就被无聊所占据。 
　　在“回风镇”，没有任何的娱乐场所，甚至连找一个在晚上有精力娱乐的人都找不到，因为晚上七点以后还不睡觉的根本不存在。 
　　了解其中原因的我感到很无奈，因为这里的人每天都在寻找着各种赚钱的机会。叫劳累了一天的他们晚点睡觉，那不是要了他们的命吗？ 
　　躺在床上翻转了几次之后发现实在睡不着之后，我无奈地起身，穿衣，来到石门前，双臂用力将两千多斤的石门抬了起来，然后钻了出去。 
　　刚刚来到地面建筑中，我就惊动了睡在其中一个房间中的“闪电兽”。 
　　看到是我，“闪电兽”停止了口中的低沉嘶吼，转而来到我的身边用脑袋拱了拱我的身体，口中发出具有一定韵律的声音。 
　　早就和“闪电兽”无比的我当然知道“闪电兽”的想法。拍了拍“闪电兽”的脑袋，我看着撒娇一般的“闪电兽”好笑道：“好了好了，受不了你，现在我们就出去逛一圈。” 
　　避开了房间中的一些机关和陷阱，我骑着“闪电兽”出了门。不用我吩咐，“闪电兽”就按照我口中发出的命令向着右前方飞快地冲去，肆意地发泄着这几天被困在房间中的那一份郁闷。 
　
　
　
　 
第十二页
　
　　（承接前页） 
　　急速奔跑了一阵的“闪电兽”自动地将速度降低下来，开始以中速（大约七米每秒）奔行。 
　　在“闪电兽”享受着那一份速度的激情的时候，我虽然也有点享受那种急速奔行所带来的快感，可是我更注意的是周围的环境。 
　　说实话，刚开始的时候我纯粹是想和“闪电兽”一起出来散散心。不过在几分钟之后，我就改变了想法，转而开始以自己绝佳的在黑夜中也不怎么受到多少影响的视力观察一番周围的环境。 
　　毕竟这里算是我在这个世界的家乡了，若是连家乡的地理环境也不了解，不但自己面子上过不去，就算是将来真地遇到事情逃跑起来也肯定是一头雾水。 
　　以“闪电兽”的速度，我很快就以“回风镇”为中心绕了一个大圈，其半径估计在两千米左右。不过你别以为我仅仅是在那个不标准圆圈上转了一圈而已，而是采用“Z”字形路线，大略地将“回风镇”周围的环境摸索了一个清楚。 
　　这么一大圈下来，我所看到的除了混杂着大量沙子的黄土地之外，还是黄土地。因为干旱，田里种植的都是一些耐干旱的作物。只不过农作物不仅仅是干旱这一个敌人，更有着狂风这一天敌。 
　　所以，茁壮成长几乎和这里的庄稼无缘。看着那些农作物病恹恹的样子，可以想像秋天时候的收成绝对不可观。 
　　在心中叹了一口气的同时，我再次转起了念头。既然已经准备在之后进行经济发展，那么人才肯定是需要的。当然这个人才不仅仅是包括那些出色人才，还包括一般人才。 
　　在我的认识中，除了游手好闲之辈，所有人都可以称为人才，只不过不同的人才需要在不同的岗位才能展现自己最大的价值罢了。 
　　在所有的人才当中，基础人才，亦即只要经过简单培训就可以创造价值的普通人是最大的一个群体。而现在以“回风镇”、“飓风城”乃至整个“临风行省”的情况来说，这样的人才最不缺。以这里的生活水平，我手中的钱足够请上几十万了。 
　　只不过，我请来这些人干什么呢？暂时，药草行业不能发展了，“超市”计划更是今后很长一段时间内无法进行。至于之前曾经想到的以卖石头赚钱的计划，更是行不通，因为高原上固然是有着一些高山，可是因为路途不便，真要进行这方面的贸易，肯定无法和其他的石料商人竞争。 
　　在感受着快速奔跑时吹在脸上的暖风，我在脑中将一个个地球上所具有的赚钱行业列出，然后又一个个地排除。发现这种方法不实际的我，反过来从自己生活上所遇到的一些麻烦入手，终于找到了一些可以发展的行业： 
　　牙刷、牙膏。 
　　这是个人清洁中的十分重要的两样东西。从离开“迷之森林”来到“南山大寨”之后，我就极力地想要改变这种没有牙刷以及牙膏的生活。毕竟我是装扮得像一个乞丐般的人物，而不是真正地肮脏不堪。 
　　可是呢，这个世界和中国古代一样，同样不具备这方面的发展，最多也就是用盐巴加上手指擦拭一下。当然那些贵族，会用一种产自南方“甘江行省”的一种叫做“皂木”的木心清洁。 
　　这种柔软的木心中具有一定的肥皂成份，可以很好地清洁口腔。只不过每一棵“皂木”的木心数量很少，加上“皂木”无法大规模种植，所以除了少量的流落到市面上之外，大部分都成为贵族所用的口腔清洁用品。 
　　事实上，我现在所用的就是自制牙刷加上用这种木心磨成粉末之后加入的一种清香汁液制成的凝胶状“牙膏”来代替真正的牙膏和牙刷。 
　　牙刷制造起来相对简单，毕竟只要用一些动物毛发加上木条就可以。之前，我要求一个木匠替我制作这种牙刷，也仅仅是花了一天的时间罢了。若是熟练工，肯定会大量地减少这个时间。 
　　而牙膏，虽然“皂木”木心不能大量获得，可是从植物中找一种替代物并不是难事。至少我知道在“迷之森林”之内就有一种含有皂剂，或许在其他的地方同样生长。只不过因为环境的关系，我同样不能在短时间内将两种东西制作出来。而且牙刷还可以大众一些，牙膏想要不管出什么价格，一旦上市肯定首先流入贵族手中。到时候，我将不得不接触各个阶层的权贵。刚刚安定下来的我，并不想这么快就接触这些权贵。所以，这个原来很理想的计划就同样被我暂时搁置了。 
　　钢。 
　　这个世界在冶金方面不怎么发达，现在也就是少数的一些人掌握了炼制精钢的技术，而且产量很低，这就使得市面上的产品大部分都是铁制品。 
　　铁制品的缺点大家都知道，碰上精钢，根本就没有用武之地。我手中的那把最大的菜刀，可以轻易地将手指粗细的铁条切成两段而本身仅仅是留下少少的痕迹。 
　　即便我不能自己炼制钢铁，可是若是将手中的一百多把水果刀以及那两套厨房刀具拿出去卖，绝对可以赚到大量的金币。只不过这就与我的发展势力不相符了，暂时放弃。 
　　马车。 
　　提出这个项目，可不是因为这个世界没有马车。事实上就“青原帝国”本身来说，马车的种类就已经有好多种，其中包括了我所知道的两轮以及四轮马车，更有奇特更容易控制转向的三轮马车。在车型上，马车已经没有什么发展空间了。 
　　不过在细节上，却是有着很大的改进之处，那就是避震系统。没有弹簧或者具有很强弹性的钢片，若是碰上差一点的道路，坐马车根本就是在受罪。若是加上避震系统，肯定会让马车的性能大幅度提高。 
　　只不过这里面的困难也不是我现在所能解决的，钢材是其中一个主要方面。 
　　…… 
　　几乎和之前一样，一个个原本看起来很好的项目全都被我用各种理由淘汰了，到最后我发现只有一种东西满足我的各项条件，那就是――瓷器。 
　　说实话，至今为止，我都很奇怪为什么这个世界没有瓷器这种东西。目前我所使用的餐具，除了木质品的碟碗之外，就是用其他的各种自然之物雕刻而成的，比如石头又或者金属。 
　　木质和石质餐具是目前最流行的两种餐具类型。前者得来很是方便，就算是普通人自己都可以用手中的利器雕刻出一个来，当然在美观程度上就不需要考虑了。缺点也有，那就是不便清洗，在盛放一些热汤之后会呈现焦黑状。 
　　石质餐具，同样地便宜，只不过一般都很是沉重，至于那种需要体现超高工艺的超薄类型，却是价值不菲。而相比起木质餐具，石质餐具中多了几种，那就是“釜”。它可以当作锅来使用。若是你买不起铁锅，用石“釜”来替代也是一个不错的选择。只不过一般的石“釜”所耗费的木材也就更多。 
　　至于像其他的金属类等等的珍贵餐具，只有贵族所能使用了。而其中金、银两种餐具更是代表了身份的象征。比如说皇家使用金质餐具（与此相同的只有皇帝才能穿戴金色服饰），朝中大臣可以使用银质餐具，普通人则是可以使用其他材质的餐具。 
　　当然这是最初的规条，到了后来那些有钱的商人也会使用银质餐具显示自己的财富，不过对金色从来没有人敢于染指。这也说明了皇帝的权威不容侵犯，凡是家中珍藏黄金餐具的人，诛灭三族那是至少的。 
　　在这个没有瓷器的世界中，一旦出现瓷器这种相对美观却又容易清洗，更以其新奇吸引人的餐具出现之后，肯定会彻底地将原来的那种面貌改变过来。可以想像，在不久的将来瓷器这种东西将会传遍整个世界，而我也将成为“瓷器之父”。 
　　在我的计划中，应该是大量地生产瓷器，这也符合我发展势力的目标。只不过，在打定主意在这方面发展的时候，新的问题再次出现了，那就是保密的问题。若是一旦将这里面的操作过程教授给普通人，那么很快地看到其中利益的商人就会用各种办法探听其中的制造流程，相信不用多少的金币他们就可以从自己的工人口中得到想要知道的事情。 
　　而且在这个权势走天下的世界中，秘密能够保持到正式上市之后的一个月之后已经是一个奇迹了。 
　　想了一会儿，我还是发现大规模制造实在太亏了一些。如此，我只能自己操作，按照曾经在电视以及书中看到的流程烧制瓷器。这样秘密是保住了，但产量也变得可怜之极。不用说，这样的瓷器流出去，肯定是高价物品。 
　　产品的档次上去了，也意味着我将要接触那些权贵，这好像又回到了原来的牙膏问题上。难道连这个好不容易选定的项目都要放弃？ 
　　我犹豫起来，最后还是决定暂时先进行实验，等到成品出来之后再进行打算。实在不行，我可以寻找替身，以保证自己的安全。 
　　在骑着“闪电兽”回家的路上，我如此想着，同时开始构想起成品出来之后的一系列动作。 
　　销售方面，由替身出面，联系商家，最好是拍卖商（还好，这个世界有这种商业体系），用高价将其拍卖出去。如此三五次之后，在让整个世界知道瓷器这种神奇事物之后，我再在某个地方开一间瓷器店。 
　　当然负责此事的还是替身，相关方面也有他打点。我呢，做一个幕后操控者。嗯，最好在“青原帝国”都城“天原”以及其他的几个地方同时开店，让人摸不着其主人的真正身份。 
　　等到发展到一定程度之后，我以此为切入点，再发展自己的势力…… 
　　构想是好，不过作为关键的一个环节，代替我出面的人却是不好找。毕竟这个人，不但需要对我绝对的忠诚，更需要相应的才能。这样的人，根本没有。 
　　终于回到家中的我，重新躺在床上，在不断地思索中沉沉睡去。 
　
　
　
　 
第十三页
　
　　地球北京时间二零零三年一月二十日。 
　　大陆历204年九月二十三日，天气依旧炎热无比，不过在我的用来招待客人的大厅中却很是凉爽。 
　　充分了解到我这种地下建筑好处的几个年轻人，在落座不久就已经开始舒服地赞叹起来，各种马匹纷纷出笼，而其中最让我注意的有三个。 
　　一个，是块头很大年约二十三四岁的青年。事实上即便我想要将之忽略过去也很是困难，因为在普遍身高约一米七五的“青原帝国”，一个两米出头的壮汉不管走到哪里都是吸引别人眼球随之转动的对象。 
　　这个叫做“赵林”的壮汉，在之前几个月的建造房子的过程中，表现出了他的满身力气，是所有工人当中出力最多的一个。所以，对赵林我是印象深刻。 
　　现在这个表现得一副乖乖孩模样的赵林更是让我大有好感。乖乖坐在石凳上，静静听着周围人谈话，却仔细而又小心翼翼观察着周围环境的赵林，也让我知道除了满脸的憨厚之外，更有着一份细心。 
　　对这个赵林，我的综合评分在九十分以上，可以发展成那种绝对忠诚的朋友乃至兄弟。 
　　第二个，当然是在众年轻人当中活跃无比的“赵齐”了。这是一个聪明人，这是赵齐给我的第一感觉。他的聪明不仅仅是体现在他的活跃以及夸夸其谈乃至阿谀奉承，更表现在他十分会察言观色。 
　　至少在来到这里之后的短短几分钟之内，赵齐好几次根据我的表情更换着适当话题，更隐隐把握到我这一次请他们前来的目的。 
　　而第三个，却是我将这些年轻人叫来之前所没有想到的，不过从这里面我也知道我在“回风镇”的住民心中的地位不算太差。 
　　她，是一个女人，一个漂亮的年轻女人，有着一个同样美丽的名字――赵秀儿。说实话，这个名字和赵秀儿本人实在太相称了。刚见到赵秀儿的时候，我就为赵秀儿的那种秀气、清爽而心动。 
　　当然，那一份心动片刻之后就平静下去，取而代之的是疑惑。因为在我的设想中，我所邀请的应该是年轻的男子才是，怎么多出了包括赵秀儿在内的五个年轻女子？ 
　　仔细一想，我就知道自己的错误所在了。“大陆通用语”，是由大陆上各个种族的语言精选而成，不过在发音以及具体语境中的含义都可能有所改变。 
　　之前我是通过离我最近的那一户住户的青年男子，让他将“回风镇”上所有的男性青年都请来，有“要事”商量。“男性青年”两字（“大陆通用语”中是两个字）当然是用“大陆通用语”说出来的，可是呢在“青原语”和“大陆通用语”混用的“回风镇”，却是将这两字听成了“青年”这个通指词语。所以前来的客人，不仅仅有男子，更有着几个女子。 
　　不过将错就错吧，反正将来肯定用得着女性，更何况像赵秀儿这样的秀气女性看了有一种很舒服的感觉，就算是单纯地当作“花瓶”也是好的。 
　　我看到众人交谈得差不多了，口中微微咳嗽一下，既是清一下嗓子，更是告诉大家自己有话要说。 
　　“各位――”我的话一出，原本熙熙攘攘的人群瞬间安静下来，近百只眼睛霎时投注在我的身上。 
　　感受着众人眼中的包含着各种意味的光芒，我继续道：“这一次召集大家前来，是有重要的事情商量。我来到‘回风镇’的时间还不足半年，可是却已经发现了这里的贫穷。这一份贫穷很大程度上是由环境所造成的，具体的情况不用我说大家也知道。” 
　　看着众人脸上颓丧的神情，我特别注意了一下赵林、赵齐以及赵秀儿的表情，然后郑重地道：“这几天我一直想着一个问题，那就是怎样改变这种情况，但是却发现几乎所有的方法都无法改变这种情况，就算是我用大量的金币来改善这里的环境。” 
　　“不过――黄天不负有心人，最终我找到了一个方法，那就是用我祖上传下来的绝艺带领大家致富，让大家不必再忍受那种与亲人分离的痛苦，也不必为了伤病而四处筹钱乃至于卖身为奴。” 
　　说完，我静静地看着众人。须臾，赵齐第一个反应过来，脸上狂喜，颤声地问道：“岳大哥，你说的是真的吗？您愿意将您祖传的绝艺传授给我？” 
　　赵齐的话代表了所有人的心声。要知道在这个世界，那种祖传的绝艺，一般都是传子不传女的类型。就算是再不济，没有任何的子侄，也会过继一个来进行传授。可是现在听我的意思，是准备将自己手中的绝艺传授给在场的众人，这几乎可以用奇迹来形容了。 
　　从之前几个月与我的接触当中，在场的大部分人已经知道我岳海是一个有钱人，至少那几倍于普通佣金的酬劳就充分表现了这一点。更不用说入屋当天所发放的红包，那可不仅仅只有工人有份，而是每一个热情地前来道贺的“回风镇”镇民都有一份。也正是这一份红包，将我的地位提升到很高的位置。 
　　从我的有钱，他们也可以想像出我祖传的绝艺绝对地可以赚大钱。这能够不令众人激动吗？！ 
　　只不过很快地众人心头的那一份狂喜烟消云散了，因为我淡淡地道：“我不会将绝艺传授给你们的。” 
　　在失望和愤怒占据自己所有思想的时候，我来了一个大转折：“不过，我却可以安排你们销售我制造的物品，给你们固定的月薪，若是做得好还有丰厚的奖金。凡是愿意帮助我的人，最低的月薪标准为五个银币。” 
　　两个银币，可以让一个人生活一个月。现在是五个银币，在用光自己的那一份之后，还有三个银币剩余，可以满足一个大人和一个小孩的生活必需。若再节省一点，负担起三个人的生活费用也不是不可能的事情。 
　　于是众人再次被狂喜所充斥。欢呼雀跃声不断地响起，我注意到赵齐在最初的狂喜之后见见冷静下来，脸上有着若有所思的神色；而之前满含愤怒，双拳握紧随时可能冲上来对我这个“骗子”来一顿饱拳的赵林却是悄悄地松了一口气，然后像没事人一样乐呵呵地傻笑着。 
　　最出奇的当然是赵秀儿了。复杂的表情，表达着赵秀儿复杂的思绪，居然让我无法清楚地把握住她的真实情感。不过最后赵秀儿还是表现出一副高兴的表情，不过在注意到我的眼神之后，就被羞涩所填充。 
　　“各位，各位――”我双手向下虚压，等到大家终于安静下来之后道：“刚才我所说的是计划中的主要部分。在实施这部分计划之前，我将会教给大家另外一种赚钱的方法。” 
　　在众人好奇的眼神中，我拿出那只土制牙刷，问道：“有人知道这是什么东西吗？” 
　　众人面面相觑，相互之间交头接耳起来，因为我的这件东西实在是太过奇怪了。说它是刷子吧，太小了一些，而且不是将毛装在木条的末端，反而是装在一侧。 
　　“牙，牙刷。”很是意外地，居然有人叫出了它的名字。 
　　所有人，包括我全都将目光转向声音的来源，那是目标巨大的赵林。看到众人用灼灼的目光看着他，赵林那黑黑的脸上透出一片晕红。 
　　“我，我是听赵三叔说的，在他那里还有这么一只呢。”艰难地说出这句话后，赵林大大地松了一口气。 
　　我恍然。赵林所说的“赵三叔”我知道，也就是那个之前帮我制造牙刷的木匠。因为那个叫做“赵三”的木匠第一次做出来的牙刷实在是不怎么样，所以我在后来又让他重新做了几把。至于最初的那一把当然是留在他那里了。 
　　“不错，它的名字叫做‘牙刷’。顾名思义，也就是用来刷牙的。现在大家清洁牙齿，大部分人也就是用手指擦一下罢了，这很不卫生，所以我准备用这种刷子来替代手指。而且你们看――” 
　　我指指组成牙刷的那些动物毛，再指指自己的牙缝道：“有了这些细细的毛，我们就可以更加容易地清除牙缝之间的残留物，这样不是方便很多吗？” 
　　没有我想象中的赞赏以及恍然，我看到了众人脸上的目瞪口呆以及满脸的古怪，微微皱起了眉头。怎么和自己想像的不一样？难道用手指用习惯了，反倒不习惯这种先进事物？我满脑子的疑惑。 
　　下一刻，我知道了其中的症结所在。 
　　“岳大哥，这个牙刷的毛是动物毛？”赵齐脸色古怪得很。 
　　我点点头，道：“是啊，这有什么问题吗？” 
　　赵齐吞了一口口水，又看看了左右，然后古怪地道：“你不觉得不觉得这样很那个，很脏吗？” 
　　脏？听了这个字我明显地一愣。怎么会？动物的毛发，刚开始的时候是有些脏，毕竟动物即便自己会洗澡，可是很快就会再次与尘土为伍。不过清洗之后，当然不会了。而我所用的牙刷毛是精选这个世界一种叫做“白头鸟”头上的白色软毛做成的。虽然不会像地球上的牙刷一样具有十分出色的清洁功能，可是却也差不了多少。 
　　我当然不会感觉到“脏”这种感觉。不过从在场众人脸上的古怪表情，我就知道他们是无法接受这种事物的。 
　　不过我可不想就此放弃，若是这个世界的人都是如此的话，那么我的牙刷计划就完全没有市场了，难道还要用牙膏反带出牙刷来不成？ 
　　所以，我蛊惑道：“脏？怎么会？！” 
　　我一脸夸张地道：“这白毛，我是从‘飞天鹅’身上拔取的，不但不脏，更是珍贵无比。在我的计划中，一只牙刷的售价要一百金币。” 
　　我的信口开河算是让在场的众人发出一声声的惊呼。特别是那一百金币的售价更是让一些镇定能力差点的年轻人大呼小叫不已。 
　　哼哼，我得意地在心中冷笑，居然跟我说“脏”！还不吓你们一跳？！ 
　　我当然知道众人如此惊讶的原因，“飞天鹅”是大陆上一种十分珍贵的飞禽。它的珍贵之处，不仅仅是“飞天鹅”自古以来就象征了纯洁，更体现在它丝毫不亚于八级术者的强悍实力。 
　　在贵族的圈子中，能够以“飞天鹅”作为宠物是一份极大的荣誉。只不过也因为这种所谓的“荣誉”，强悍的“飞天鹅”数量大量地减少，对人类更是心怀敌意，成为大陆上的珍稀物种。现在最大的一处聚居地，就是位于“青原帝国”境内。 
　　在收集手上的那些“白头鸟”头上白毛的时候，我曾经从那个商人口中知道“飞天鹅”的事情，现在正好用来糊弄这些没有见过什么大世面的年轻人。 
　　“呵呵，现在你们还觉得它们脏吗？”我弹了弹牙刷毛得意地道。 
　　“不，当然不。”赵齐使劲地摇着头，极力地否认。看其样子我就知道他大概的想法，以“飞天鹅”那种“纯洁”的象征，用它的毛来当作牙刷只能称为“亵渎”，“脏”当然绝对与“飞天鹅”无缘了，虽然从本质上来说“飞天鹅”和其他的动物没有大的区别。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第十四页
　
　　（承接前页） 
　　看着众人的样子，我心中有点无奈，知道只要换了一种不怎么名贵的材料，牙刷就会在别人的眼中与“脏”字挂钩。 
　　面前的这些生活在底层的普通人已经是这样一种感觉了，更何况是权贵？难不成还真要我用那些珍贵的动物毛来充当材料不成？不说自己得到材料的困难，就算是从别人手中得到材料也是一件很困难的事情，特别是在牙刷这一概念传出去之后。 
　　所以，现在想来只能将牙刷连同牙膏归类到高档物品之中。如此，又是走回了原路。而相比较起来，瓷器这一技术性相对强并且完全掌握在我手中的高档物品反而更加的有利。 
　　我心中微微失望，脸上却没有半点的变化，淡淡地说道：“既然大家难以接受普通材料制成的牙刷，那么我暂且将这个计划停一下，直接进入刚才所说的计划。” 
　　顿了一顿，我开口道：“我祖上传下来的一门技艺，可以制造一种叫做‘陶瓷’的物品，它可以代替我们所有种类的餐具，甚至可以代替现在所用的铁锅。不但如此，它的外表十分地美观。若是达到极至，甚至可以像铜镜一样光可鉴人。” 
　　“据我所知，这个世界上只有我祖上这一脉懂得这一门绝艺，所以一旦推出绝对可以轰动整个大陆。不过，因为我自小以来都没有具体实践过，所以水平很差，需要一段时间的练习。” 
　　“不过在此之前，我需要各位帮我负责一间店铺。而这间店铺，是为将来销售我做出来的‘陶瓷’作准备。在我的‘陶瓷’出来之前，我准备用它来经营一些常规性的货物。你们认为现在经营什么货物最有利？” 
　　提早建立店铺的用意有几个，一个当然是暂时地为在座的人解决生活上的一部分困难。按照我的计划，在精美的“瓷器”出来之前，我会将得到的利润作为奖金，最大可能地用来获得在座众人的信任乃至于忠诚。 
　　另外一个主要的目的，就是积累经验，这才是我最看重的一个目的。现在面前的这些人，说句难听的话，就是“农民”，对经营一知半解的类型。 
　　我需要时间来让他们积累经验，经营的经验，管理的经验，财务上的经验。在我的构想中，赵齐是对外的掌柜，玲珑八面是他所需要达到的目标；赵林，是保安人员，更是监察人员，以其强壮、忠厚和细心，完全可以胜任；而赵秀儿这个原本不在自己计划中的女子将会担任财物主管这一职务。 
　　在“青原帝国”，男女之防不像地球上的古代一样严，虽然相比较起来女人还是处于弱势群体，地位更是比男子差上好多，可是在相关的行业中担任一定的职务还是正常的事情。只不过担任财务主管这一职务显得很少罢了，而最常见的类型就是那种夫妻店或者家族店中。 
　　店铺的雏形是已经具备了，只不过到底经营什么常规货物并不是我所熟悉的。将这个问题交给在场的众人，一来因为是他们了解这个世界的一些东西，二来则是有考较他们的意味在内，毕竟我是希望他们中冒出一两个让人刮目相看的人才出来的。 
　　我这个问题一出来，众人议论纷纷，有说经营“青盐”（粗盐，而细盐则是那种白盐）的，有说经营布匹的……只不过每一种让我满意的。 
　　最后还是赵齐的话让我眼中一亮，因为他所说的货物是平常人所想不到的东西，那就是“水”。 
　　从整体上来说“临风行省”并不缺水，发源于“大金汗国”境内的“沧狼江”，就流经“临风行省”。作为大陆上最大的河流之一，“沧狼江”虽然携带了上游大量的泥沙，可是水量十分之大，千百年来奔腾不息。 
　　所以在以干旱和大风著称的“临风行省”内，“沧狼江”流经之地拥有着充足的水源，连带着周围的一些城市根本不必为水这个问题伤脑筋。 
　　虽然如此，“临风行省”的大部分地区还是被干旱所笼罩，而长时间下来，其他地方原本所具有的一些中小河流以及湖泊都消失了，以致于现在“临风行省”都处于缺水的状态。这种情况使得“临风行省”的经济一退再退，而水井也是越掘越深。“回风镇”的水井普遍深达五十多米，有一个甚至深达百米之多。即便这样还需要镇民中节约用水，大部分的水用来浇灌那些庄稼。 
　　“回风镇”的情况不是最差的，有的地方根本挖不到水，举镇逃荒也不少见。现在赵齐提出将“水”作为货物，所有人眼前都是一亮，这里面确实有着利润点。 
　　稍稍想了想，我发现这个想法是很好，只不过在具体操作上却是有着难以解决的问题。 
　　“赵齐，既然你提出经营‘水’这个项目，那你觉得怎么操作？要知道光是运输水的成本就大得吓人，这样得来的水售价肯定很高，你说有人会买吗？” 
　　“有的，当然有。”赵齐自信地道：“其实，卖水这个想法并不是我第一个想出来的。我曾经去过一次‘飓风城’，发现那里的达官贵人用的水全部都是他们自己家里的人从百里之外的‘沧狼江’运来的。” 
　　“等等，你说全都是从百里之外运来的？难道井水不够用吗？”城里不同于小镇上，不用将大部分的水消耗在灌溉庄稼上，以目前“飓风城”中那不足一万的人口，应该是足够了才是啊。为什么他们还要从百里之外的“沧狼江”运送水呢？难道是钱多了？ 
　　赵齐古怪地看了我一眼，道：“难道岳大哥你不知道井水喝多了可能会得病吗？那些有钱人和贵族当然不愿意得病，所以他们宁愿耗费大量的人力和物力从‘沧狼江’运来河水也不愿饮用井水。” 
　　得病？我心头一阵疑惑，再看看其他人的表情，好像不知道这件事情很奇怪一样。突然，我的脑中灵光一闪，知道是怎么回事了。 
　　在地球上，我曾经在化学课上听过井水和河水的区别。因为井水中含有部分的钙物质（好像是碳酸氢钙），喝多了会因此而得病（具体怎么样我不知道）。不过我好像同时也记得，只要煮沸了之后，就可以最大程度地消除这种物质，而常用井水煮水的铁锅内部就会结下一层石膏一样的物质。 
　　我想那些权贵不会纯粹地喝冷水吧？还是说他们单纯地图冷水的清爽？又或者这里的井水和地球上的井水不同？ 
　　不管是哪一种，若是赵齐所说属实，那么里面确实有着利润点。权贵们一个个自己运送水，当然比大批量地运送水所耗费的代价大了。只要我们组织一个运输大队，专门给权贵们运送河水，那么这里面的利润恐怕很是可观呢。而且在别人还没有发现到其中的利益的时候，我们可以将这个生意推向整个“临风行省”，乃至于“临风行省”北方同样干旱却不受大风肆虐的“青谷行省”。 
　　而接下来赵齐所说的计划和我预想的差不多，只不过因为不清楚我手中金币的数量，赵齐仅仅将目光瞄准了“飓风城”以及周边的几个城市。 
　　“要么不做，要做就要占领整个市场。钱的问题赵齐你不用担心，我相信我手中的金币足够组建几个大型的运输队，将我们的运水业务扩展到‘临风行省’乃至北方的‘青谷行省’。” 
　　我略微兴奋道：“现在我需要在座各位做一件事情，那就是调查各个城市所需要的水量以及各条运输路线上所需要耗费的成本；还有，我们需要大量的马车和‘风行兽’。做好了这几件事情，我们的‘中华货运’就可以正式成立了。” 
　　本来我是想要说“中华水运”的，但是这个名字令我想起航船，所以改成了“中华货运”。不过在这个“中华货运”名字出来之后，我却是脑中灵光一闪。 
　　据我所知，这个世界上专门的运输部门也就是源于东方的镖行以及源于西方的佣兵团罢了。不管是哪一种，都是以保护高价值的货物或者保护重要的人为主，所需要支付的费用相对来说高一些。 
　　正是因为雇佣镖行镖师和佣兵团所需要的费用相对较高，所以经常要进行货物运输的商业团体，有着自己的运输队和保护力量，不用专门雇佣镖师和雇佣兵；就算是小一些的商人，也会临时雇佣一些武者或者术者，以保证行程的安全。 
　　这些都不是纯粹的运输团体，镖行和佣兵团就不用说了，往往只提供人；而商业团体自己的运输队只对自己的产业负责，不用于其他的生意。若是我组建一个纯粹的以运输为主的商业组织，不但提供马车、船只等等交通工具，更提供相应等级的保护力量，那么绝对地可以赚大钱。 
　　想到那种景象，我却哑然失笑起来，因为我发现若是真是如此的话，自己可是做回了老本行。只不过汽车换成了一些原始的交通工具罢了。 
　　不过想要真正地在这里面占据主导地位，首先还是得大力地发展现在的“运水”工作，以此为基础将自己的队伍扩展到整个“青原帝国”。 
　　接下来的时间，我开始和在场的众人商量一些具体的细节，毕竟我所具有的商业知识和眼光，不知道比在场的众人高了多少。 
　　我用自己所知道的知识为众人分析了一下之前所说的工作中所具有的困难。比如说，运输路线和成本的确定，对每一个城市所需要水量的统计，什么样的马车和“风行兽”才最适合等等问题。 
　　看着众人眼中那近乎崇拜的眼神，我心里得意地笑了。到底是来自二十世界末的人，没有吃过猪肉总看过猪跑，随便那一些东西出来就可以让人崇拜得要命。我发现自己很是享受这种被别人崇拜的感觉，恐怕这就是人们所谓的“虚荣心”吧。 
　　我根据各人在之前表现出来的性格的不同，作了工作的分配。我最看好的赵齐，理所当然负责首要的一件事情，那就是购买马车和“风行兽”。 
　　按照计划，初期只需要购买十辆马车就足够了，那是用来训练用的，更是为了找出最佳的运输路线，其中当然少不了寻找长年奔跑于各地对各地风土人情、物价都熟悉的驭者帮助。不过这样类型的人，这个世界上多的是，难度不大。 
　　所以看起来赵齐的工作很简单，实际上很繁杂，三个月的时间还不一定来得及。 
　　赵林，则是被我任命为调查各个城市权贵需要水量的工作。赵林那憨憨的表情对很多人来说是很好的武器，至少在我刚开始看到赵林的时候虽然同样也被他的超卓身高所惊讶，可是在看到他的脸之后直觉得他是一个可以让自己信任的人，这一点对于接触那些权贵之家的下人很是有利。 
　　剩下的三十七名年轻男子被我分作两部分，其中的十二个跟着赵林，另外二十五人则是跟着赵齐。不过在最初的时候两支队伍一起行动，因为转战各地需要马车来帮忙，这一点需要一起解决。 
　　将事先准备好的五千银币的银券七三开分给赵齐和赵林两人，我郑重地道：“我们的‘中华货运’能否成功就要靠各位了。要知道你们现在所做的事情不但关系到‘中华货运’的命运，更关系到你们自己的命运，甚至于你们的家人。” 
　　说到这里，我停了一下，再次拿出装有一千银币的钱袋，放在我面前的石桌上。清脆的声响传入每一个人的耳中，我的声音紧接着响起：“这里是一千银币，你们刚好是四十个人，每一个人拿二十五个银币，这算是我预先给你们的工钱。你们可以交给家里，这样就后顾无忧了。若是你们这一次的工作做得好，我就把它们当作奖金了。” 
　　说完，不等神情激动的众人有什么表现，我一个个地将钱袋中的银币分出二十五个交到每一个人的手中。看着有几个人已经激动得留下了泪水，我心中大喜，表面上却仍然是一副郑重其事的样子。 
　　不过在轮到赵秀儿的时候，却发生了意外。 
　　“岳大哥，我不能要这个钱。赵齐和赵林他们是付出了劳动，可是我们没有做任何的事情，这个钱我们不能要。”赵秀儿的话赢得了其他两个年轻女子的认同，齐齐点头。 
　　“谁说没有事情做的？”我将赵秀儿伸过来的手重新推了回去，在感受着那只小手的细腻滑润的同时笑道：“你们的工作我等会儿就会布置，相比较起来可能比他们这些男人还要难上一些呢。” 
　　丝毫没有发觉到我正在吃她豆腐的赵秀儿听了这话，半信半疑地收回了右手。我不得不放弃了手上那种美好感觉，将剩下的五十个银币分给了剩下的两名女子。 
　
　
　
　 
第十五页
　
　　（承接前页） 
　　在我送大家出门的时候，赵齐故意落在了别人的后面，停住了脚步，转向我道：“岳大哥，我想问你一个问题。” 
　　“可以啊，是不是之前我所说的东西有什么不明白的？”我关心地问道。若是赵齐这个众人中最聪明的人都不明白我之前讲的一些简单而又有用的知识，那么其他人更是如此了。 
　　“不是这个，岳大哥你之前讲得简单易懂，我听了一遍就全部明白了。我想问的是，您就这么放心将这么一大笔钱交给我们使用？”赵齐的眼神很是期待。 
　　而还没有走远，就在十几米之外的众人听到朝气的话不约而同地停住了脚步。事实上，他们中的有些人也有点想不明白我为什么这么放心。五千银币啊，对普通人来说那可是一笔巨款。按照现实世界一个月基本生活费用200元计算，我拿出来的五千银币就是五十万的巨款。 
　　在地球上的1999年，有五十万，我就是光吃利息都可以生活下去了。就算是换了是我，在地球上若是有人给我五十万人民币如此放心地让我去做买卖，我肯定来一个携款潜逃，又或者干脆直接吞没这一笔钱，反正没有任何的证据证明这钱是别人的，不是吗？ 
　　我在听到赵齐的这个问题的时候，微微一愣，继而恍然。事实上，拥有着两百万金币的我根本不将五千银币放在心上。要不是这里的生活水平实在是低，不致于让他们有一种钱得来太容易产生贪念，我肯定会大幅度提高他们的月薪，五千银币也可能改成五千金币了。 
　　更何况，我也不认为他们会携款潜逃。在召集这些人之前，我对他们中的主要几个人进行过了解，知道赵齐和赵林都有父母在世，以他们平时所表现出来的孝顺，怎么也不会就这么携款潜逃。 
　　而且就算是如此又怎么样？我最多也就是重新寻找帮手罢了，更可以将之当成一次深刻的教训。 
　　这是我的真实想法，不过表面上我却是道：“别的我不知道，但是我时常听闻欧阳先生讲起，赵齐和赵林是我们‘回风镇’有名的孝子。若是连孝子也是会携款潜逃的人的话，那么这天底下的其他人没有一个可以信任的了。所以，把钱交给你们两个运用我是千万个放心。” 
　　“补充说一句，你们在使用这一笔钱的时候不要太节省了，这里面不但有你们三个月的生活费用，还有方方面面打点的费用。该花的钱，可不能省了，切莫因小失大。” 
　　这句话好不意外地引来了赵齐等人的一片感动，之前还能够保持相对冷静的赵齐这个时候也表现出一副感激涕零的模样。在好生地安抚了众人之后，我目送他们离开，心中却是想着在这样的一个世界，收买人心实在是太简单了。关键在于这里的老百姓太善良了，所接触的世面也太过狭窄了。若是换成地球上的普通人，即便是千万人民币也不一定能够得到别人的忠心。 
　　送走了一众人，我带着赵秀儿三女回到了屋中，正准备开口，作为三人之首的赵秀儿已经迫不及待地询问道： 
　　“岳大哥，赵齐他们有事情可做，那么我们呢？” 
　　说着，将仍然拿着那二十五个银币的右手微微向前，一副若是你不让我们做事，我们就把钱还给你的样子。 
　　在三人期待的眼神中，我缓缓道道：“不要急，难道岳大哥还骗你们不成？” 
　　顿了一顿，我继续道：“我准备让你们三人管理帐房，你们意下如何？” 
　　“管理帐房？”赵秀儿一脸的惊讶，她身边的两女同样是一副吃惊的样子。帐房，相当于地球上的财务处，掌管着一个商业团体所有的金钱出入。一般管理帐房的都是商家的亲信之人，而我却是让仅仅见过一面的三人管理帐房，这怎么能够不令她们惊奇无比呢？ 
　　不过这件事情对我来说却是十分恰当的。首先，我在这个世界并没有信任的人（本身这些人就是我发展的对象）。若是我是这个世界的人，那么肯定会自己掌管帐房，毕竟依照“中华货运”的经营模式，资金的流通十分地单一。 
　　按照我的计划，“水费”是一个月一收（参照地球上的水费结算），我完全可以自己去收帐。而支出部分，也很简单，除了陆续添加新的马车之类的设备之外，也就是平时的薪金支出罢了。我完全一个人可以将所有的工作干完，虽然这样麻烦了一些。 
　　只不过拥有着几百万金币巨款的我对这些小钱并不怎么在意。更受到地球上那种管理理念的感染，认为只有发挥手下员工的积极性才能更好地管理好企业。老板嘛，就是需要享受的。所以，将这一职能分割出去就显得理所当然了。 
　　当然另外一个重要的原因就是，我现在需要的并不是金钱本身，而是人才。在地球上，“人才”这个概念被炒了又炒，就算是傻子也知道“人才”的重要性。现在我是一个孤家寡人，身边的人才基本上没有，所以我得自己培养，依靠自己所具有的远远超越这个世界的先进知识，培养几个出色的财务人才，那不是小儿科的事情吗？ 
　　“可，可是我们不懂得记帐啊？”犹豫了一下，赵秀儿声如蚊鸣地道。 
　　“呵呵，这不要紧，只要你们识字就行了，其他的东西我可以慢慢地教你们。” 
　　“啊，这个我们会的，欧阳先生教过我们认字的。”赵秀儿惊喜地道，眼睛亮闪亮闪的。这个时候，我觉得面前的这个赵秀儿实在是很可爱。 
　　“那就行了，事不宜迟，我现在就开始教你们一种特殊的记帐方法。”在心里，我是很感激欧阳先生的。这个以教育天下人为己任的书生，能够免费地教授愿意学习的孩子这一点，放在我们地球上肯定会被加上一个“教育家”的头衔。只可惜，在这个世界，欧阳先生的这种行为归纳为一个字，那就是“傻”。 
　　让我有点好奇的是，一直以来支持欧阳先生将自己的志愿继续下去的钱财来自哪儿。据欧阳先生自己介绍，他原本是一个因为权贵挡道而在科举中意外落榜的书生，家中更不是那种富豪类型，从他来到“回风镇”计算，至今已经有二十七年。 
　　虽然平日里，像赵林、赵齐这样仍然留在“回风镇”的年轻人会感念欧阳先生的教授之恩，会时不时将自家的一些吃食匀出那么一点来。可是大家也知道，即便能够匀出来，又能有多少，能够凑成一顿已经是不容易的事情了。 
　　而据我平日里观察，欧阳先生的吃食大部分还是来自自家，他那石质的米缸好像沈万三的聚宝盆会不断地冒出大米一样，永远也不见底。 
　　这还不是最大的可疑之处。令我真正惊讶的还是他本人给我的感觉。从第一次见他开始，我就感到他身上有着一种奇特的气息。不过那不同于我对武者或术者的感觉，好像是两者兼而有之，有好像两者都不是。 
　　早在几个月之前，对其有了怀疑的我，就开始不定期地在半夜里对其进行窥探，只不过一直以来都没有看出任何的破绽。劳而无功的我，果断地放弃了这种探测，毕竟只要他对我没有敌意就行了。 
　　闲话休提，还是回到正文。 
　　有了欧阳先生为赵秀儿等人打下的文字基础（大陆通用字和青原文字），我的教学简单得多了。 
　　我将阿拉伯数字引入到这个世界。0，1，2，3，4，5，6，7，8，9，这十个数字并不难记，有着良好文字基础的赵秀儿三人花了两个小时就已经将它们全部记住，并且能够灵活地将“大陆通用字”和“青原文字”中代表数量的数字进行代替了。 
　　在此过程中，三人充分了解到用阿拉伯数字替代另外两种文字的数字所带来的便捷性。 
　　等到三女可以用阿拉伯数字记数的时候，也到了晚饭时分。有了三女的存在，我当然不会自己动手做晚饭了。充足的食材让三女有了发挥所长的机会。 
　　不得不说，她们做出来的饭菜比我做出来的好了不少。唯一的缺点就是做法很单一，四份菜式居然是同样一种做法，让我有点郁闷。不过这也不能怪三女了，这个世界的饮食水平固然已经很是发达了，可是像“回风镇”这样的穷地方，几乎连吃饭都有问题，哪有精力来进行饮食的多元化？ 
　　而凡是对做菜很有一套的人，早就离开这个地方了。毕竟这个世界的厨师，算是有一定地位的，据欧阳先生介绍“青原帝国”皇宫之内御厨就拥有着“子爵”的爵位。由此可见，即便是厨师，水平达到了极至，也可以出人头地的。 
　　（当然在晚饭之前，三女中的一个回去通知三人的家里，通报了她们的情况。不然我想三家的长辈肯定会冲到我家中，指着我的鼻子骂娘。） 
　　四样菜式，却只有一类味道，这让我很是遗憾。不过三女却是吃得津津有味，我想要是自己不在一边的话，三女的吃相绝对不像现在这样文雅。不用猜想，在平时三女绝对吃不到这样丰富的菜式；同样理所当然地，其中那碟“红烧羚羊肉”成为三女照顾最多的一个菜式。 
　　饭后看着清洁得好像刚刚洗干净的木碟，我鼻子一阵发酸，好容易才将眼中滋生的湿润给逼了回去。 
　　没有去注意三女发现这一事实之后因为羞扃的满脸通红，我一脸严肃地招呼很快就清洗完餐具的三女继续自己的教学。 
　　在用刚开始的一段时间来巩固三女的阿拉伯数字基础顺便消除三女心中的那一份尴尬之后，我正式阿拉伯数字的“加法”传授给三女。 
　　毕竟是刚刚接触阿拉伯数字，刚开始使用的时候，三女还本能地将阿拉伯数字转换成大陆通用字和青原文字数字。这种情景让我想到了当年自己学习英语时候的情景，那个时候不管是翻译句子还是其他，我都会将英语和中文进行转换。也正是因为这个中间过程，我学习英语的时候困难重重，直接导致原本其他功课还算可以的我只能和大学绝缘。 
　　那时候，我也像别的学生一样对于英语这一门外语充满着抱怨。也像别的学生一样，对国家的教育政策表示不满，抱怨为什么一定要我们去学习英语以适应世界而不是别国的人来学习汉语？更对社会上的那种兴起的没有英语等级证书就找不到工作的社会风气大骂不已。 
　　可是谁能够想到，在几年之后，原本那个在班级中乃至整个学校中英语分数名列末尾的没有语言天赋的差生，会像现在一样掌握两门外语，并且其中的一门大致地达到了精通的程度？ 
　　这种情况无疑是以确凿的证据反驳了当初那个给我下了“没有语言天赋”的英语老师的话，可是这又有什么用呢？情况不同了，我恐怕已经不能够回到地球了，这一切都是空的。 
　　忽而，我想起了地球上的家人。年迈的父母，不知道在证实我的消失之后会怎样的伤心欲绝；体弱多病的姐夫，会不会因为失去了我的经济援助，使得原本已经稳定下来的病情再次恶化？可怜的姐姐，面对着丧失亲人以及家庭的沉重负担，不知道能不能坚持下去？ 
　　…… 
　　不知不觉间，泪水已经湿润了面庞。 
　　“岳，岳大哥，你怎么了？”耳边传来赵秀儿那关心的声音，让我从痛苦的思绪中清醒过来。 
　　看着一脸担心的赵秀儿，我微微一笑，毫不在意地擦去脸上的泪水，道：“没有什么，想到了一些伤心事，我们继续吧。……” 
　　虽然赵秀儿三女很听话地听讲，但是很快地我自己就没有了继续充当老师的兴趣，简单地给三女讲解了一些加法的要旨，然后将前天赶出来的关于加法的书稿交给三女，让她们回去自己好好复习，过几天我要检查她们的成绩。 
　　看着消失在视线中的三女，我心情沉重地回到自己的卧室，呆呆地看着石质天花板，脑中胡思乱想，一会儿想念在地球上的亲人，一会儿又担心他们现在的境况，最后在凌晨时分才昏昏沉沉地睡去。 
　
　
　
　 
第十六页
　
　　地球北京时间二零零三年四月二十八日。 
　　大陆历205年一月一日，天降大雪，气温估计在零下十度左右，更兼寒风大作，对“回风镇”乃至整个“临风行省”的居民来说，绝对是一个苦难日。人们所能做的唯一事情就是呆在家中。 
　　冬天的“回风镇”会有如此的恶劣天气我是想不到的。当初仅仅是大概地知道“临风行省”的气候将夏热冬寒发挥到了极至，可是亲耳听到和亲身感受到那是全然不同的两个概念。 
　　看着屋外那深达一米的大雪，感受着即便以我的强悍身体仍然有点吃不消的寒冷天气（最主要是我仅仅穿着睡衣），我只能缩缩脖子，再次退回了温暖的卧室。卧室中的那根据地球上设计出来的暖气系统，让整个卧室像春天一样温暖，也让我远离了寒冷。 
　　身体的寒冷是驱除了，可是精神的寒冷却是盘旋不去，因为今天是“青原帝国”乃至整个大陆的新年第一天，也是家人团聚的日子。整个大陆，估计除了必须坚守岗位的士兵之外，所有人都躲在家中和自己的亲人和和乐乐地相聚在一起。 
　　而在这个世界孤身一人的我，现在却只能羡慕地听着凛冽的寒风传送而来的欢声笑语，再次一个人品尝心头的那一份孤寂，思绪也慢慢地回想起之前三个多月的事情来。 
　　和赵齐他们约定的三个月时间过去了，在十天之前两支人马准时回来了，然后分别向我汇报各自所取得的成绩。 
　　赵齐这一队人马，从刚开始的购买“马车”以及“风行兽”，到后来的各条运输路线的探测、人员的选择等等，很好地完成了我交代的任务。 
　　而赵林这一队人马，相比较起来所取得成绩要差一些。不过这也不能怪赵林他们，毕竟现在的“中华货运”根本没有什么名气，仅仅是“飓风城”开办几个月的小商铺罢了。 
　　虽然赵林他们很努力地去说服那些运送河水的负责人，可是却困难重重。若是从权贵本身来说，让我们帮忙运送河水，所需要耗费的钱财当然会节省下不少。只不过以赵林他们的身份当然不可能接触到那些权贵，所以只能找上那些管家之类的负责人。 
　　可是呢，运送河水这件事情对管家等下人来说，同样有着利益存在。或许一次运送并不能给那些人带来多大的好处，不过长久积累下来，那也是一笔不小的数目。而我们则是要从他们手中抢去这一份利益，对方肯定不会答应了。也正是因为这种原因，赵林他们还遭到了某些人的殴打。 
　　所以，赵林他们最后只联系到百分十左右的权贵之家，而且因为运输队还没有正式成立，仅仅是口头上定下协议罢了。估计等再次上门的时候，对方反悔也说不定。 
　　而更加不巧的是，今年年底，连续地几场罕见的大雪下来，使得原本很是缺水的“临风高原”一下子变得水份充足起来，就是地面上的庄稼也是因为这些雪水焕发出勃勃生机。 
　　在这样的大环境下，未来几个月那些权贵家庭肯定不会为缺水的事情而烦恼，因为雪水在青原人的眼中那是比河水更加洁净的水种。一旦面临大雪，那些大户人家都会让下人准备好无数的水缸接雪，在未来一两个月之内，估计不会出现缺水的情况了。 
　　而这几场大雪同样给普通的百姓带来了大量的饮用水，更带来了明年开春丰收的希望。我在下雪的当天也让赵齐等人准备了无数的水缸接雪，可是现在又有什么用呢？想来想去，除了在那些大户人家用光了雪水之后出售雪水之外，没有其他的好办法。只不知到时候会不会再次出问题。 
　　于是我的计划暂时只能搁浅了。这个时候我才知道做生意并不是那么容易的事情，我需要学的东西还有很多呢。 
　　不过在这三个月当中，并不是没有好事情。甚至可以说还不少。 
　　首先，我成功地用三个月时间教出了三个精通加减乘除四则运算法则的财务人员。用三个月的时间完全地掌握这些东西，我不得不说赵秀儿三人的聪明。甚至我猜想这个世界的人在智商上要普遍高于地球人。 
　　我这样说是有确凿证据的。其中一个就是“回风镇”中百分之九十以上的居民掌握着青原语以及大陆通用语这两种语言，这些人当中还有人懂得其他的几种语言。 
　　本身懂得整个大陆所有语言的欧阳先生不算，在“回风镇”居民当中，有一个人掌握了五门语言，七个人掌握了四门语言，至于掌握三门语言的则是达到了三十多人。这些恐惧的数据，让我吃惊不已。联系这些，我对三女用三个月精通四则运算法则也就不怎么奇怪了。 
　　有了这么三个同样将我所知道的一些简单的财务知识弄得通透的优秀财务人员，只要我的商铺正式建立起来，就可以将帐目弄得清清楚楚，一个人承担十个普通的帐房先生的工作量也是不在话下。 
　　其次，就是我在三个月之中终于将陶瓷给烧制了出来。根据不同的土壤，我总共烧制出三种颜色不同的瓷器。其中一种洁白的沙泥烧制而成的瓷器像白玉一样洁白，在阳光之下灼灼生辉。可以想见，一旦推出，绝对引起整个世界的轰动。 
　　当然我这样写写很容易，可是在具体的烧制过程中却是有着无数的困难。有的土壤，一烧就会碎裂；而如何找到烧制瓷器的正确温度，更是让我花费了大量的时间以及精力。 
　　可以说，这三个月时间中，被废弃的陶瓷碎片加起来需要用吨这个重量单位才能计算清楚。 
　　现在已经略有成绩的我，准备向混合型土壤以及瓷器绘画方面发展，希望将原本对这个世界来说就已经十分出色的单一色调的瓷器变得更加丰富多彩。 
　　而有了瓷器，打心眼里我就不准备仍然在运送河水方面进行发展了。之前的失败，就当作一次磨练好了。 
　　第三个成果，则是我和赵秀儿之间的。 
　　看到上面那句话，恐怕很多人都会以为我和赵秀儿成了恋人。说实话，我在心里是很想，毕竟我现在已经二十七岁了，若是还在地球上我也算是大龄青年了。 
　　对赵秀儿，我是从见到她的第一眼起就具有了好感，当然这里面有着赵秀儿那秀美的容貌因素。随着和她的慢慢接触，我对善良、天真的赵秀儿就越发喜欢了。加上自己对亲人的想念，从心理上想找一个亲人来慰藉那一份苦闷。 
　　只不过三个月时间实在是太短了，而赵秀儿本身在感情的问题上直如一张白纸，使得我们之间仍然处于彼此具有好感的阶段。 
　　但这对我来说已经足够了，毕竟在这个没有任何亲人的世界上，有一个整天亲切温柔地叫你岳大哥的女孩在身边，已经能够在很大程度上消除我心中那一份苦闷了。至于进一步的发展如何，倒不是我所关心的。 
　　最后一个收获，则是关乎在整个“飓风城”境内无比受人尊敬的欧阳先生，也是我现在的老师。 
　　我的住所和“清风书苑”相距不过是一百多米罢了。自从对这位欧阳先生的暗中窥测无果之后，我采用了另外一种方法，那就是监听。 
　　在挖掘地道的时候，我特意地将路线靠近“清风书苑”，然后悄悄地在“清风书苑”旁边留下了一根铁管。只要“清风书苑”有任何的声音，都会通过这根管子传到我的地下三层之内。 
　　以我的超卓耳力，即便声音经过铁管传播有些失真和减弱，也不会有多少的影响。 
　　自从这根监听管道设置以来，半年多都没有任何的人声在晚上出现。可是那一天晚上，管道中却是传来一个低沉的人声。 
　　这个人声，将刚刚上床不久的我惊动起来。小心翼翼地颠着脚来到管道边上，我将耳朵贴了上去，也就此听到了一段让我激动不已的对话。 
　　“圣师，这些年来让我好找，想不到恁居然躲到了临风这个地方来，而且还创下了好大的名头。我可是听说整个‘飓风城’一大半的年轻人都接受过您的教导呢！世人根本想不到当年大名鼎鼎的圣师居然成了一个教书先生，恐怕就算是我说了出去也没有人相信呢。” 
　　比我标准得多的大陆通用语，让我很清楚地听清楚了话中的含义，对方无疑是在说欧阳先生。而从这个人对欧阳先生的称呼“圣师”来看，欧阳先生绝对像我怀疑的那样不简单，更可能是一个达到了武者颠峰的高手。 
　　想到这里我就激动起来。在安定下来之后，我就开始寻找学习这个世界的武功。可是这个世界，想要学到武功并不是一件容易的事情。 
　　正规的学习途径是通过由国家开办的“武者会馆”（“术者会馆”）报名学习。只不过这些由国家开办的机构所传授的仅仅是最初级的功法，而只有这些基础功法达到了很高的级别之后才能教授高级的内容，所以基本上有两个小钱的人是不愿意去学。 
　　另外一个方法，就是一些私人开办的“武者会馆”（“术者会馆”）。在那里你可以学到相对高级的功法，只不过所需要付出的费用也根据功法的等级而不同。据说在大陆上，公开教授的最高等级的一门功法是七级武者功法《排云掌》，学费是惊人的一千万金币。 
　　而在“飓风城”这个贫穷无比的城市中，“武者会馆”和“术者会馆”各一家。我曾经抽出一段时间去免费学习，可是呢不知道自己没有那个天赋还是因为自己的身体结构和这个世界的人太多，一般人学了都会有点反应的基础功法我学了没有半点的效果。 
　　由此，我博得了那两位分别教授武功以及法术的教官的“废材”评语，直如当年英语老师给我批下的“没有语言天赋”的批语。 
　　我不是不想到其他的地方学习更加高级的功法，可是因为当时忙于瓷器的研究，所以我暂时地将这件事情搁置下来。现在回想起来我还是唏嘘不已，同时也有着浓浓的担心，若是以后自己都不能学会武功或者法术，那么自己的安全堪忧啊。 
　　脑中转过千百个念头，我重新将注意力投注在监听管道上。不过不知道怎么回事，听到那个低沉的声音我浑身有一种毛骨悚然的感觉。那不是对危险的预感，而好像是一种本能地威胁感觉。 
　　“血狼，你还是那么鸡婆。”欧阳先生那熟悉的话语不紧不慢地传来，声音中透着一股从容不迫：“要是你的武功有你嘴上功法的一半，我恐怕也不是你的对手。” 
　　不用说，能够这么自信说出这些话的欧阳先生肯定十分强大，就是不知道他到底修炼的是什么。 
　　“你，哼！”那个“血狼”重重地哼了一声，然后阴沉地道：“圣师，看在你当年也是超越九级的武者份上，也不跟你废话，乖乖地交出《万重诀》，我就当没有见过你。如若不然，后果你是知道的。要是被其他人知道了你的下落，恐怕你今后是休想安安乐乐地过日子了。” 
　　《万重诀》?武功秘笈？霎时间，我的血液沸腾起来。不用说，既然这个“血狼”为了这本《万重诀》连欧阳先生这个超越九级的武者都个叫板，那么它的价值绝对比欧阳先生这个人本身都诱人。 
　　若是我得到了这本《万重诀》，会是怎么一个样子？强横的肉体加上强大的武功，天下之大何处不可去得？ 
　　“难道到现在你还相信《万重诀》在我手中吗？若是《万重诀》真地在我手中，经过二十年的修炼，我早就是天下无敌了，还用得着窝在这个鬼地方吗？” 
　　我有点傻眼。假消息？我靠！我XXYY！让我白欢喜一场。不过打心眼里，我还是希望欧阳先生有《万重诀》这本秘笈的，也只有这样我才有好处可得吗？虽然这里面还有一个如何从欧阳先生手中得到《万重诀》的难题存在。 
　　一阵久久的沉默。那个“血狼”好像接受了欧阳先生的解释，我只能听到“血狼”那轻微的喃喃自语，估计这家伙失望得很了。 
　　不过下一刻，“血狼”那阴沉的声音却是隐含着怒火：“差点被你蒙混过去了。嘿嘿，我记得当年你好像被‘武邪’那个老家伙在背上印了一掌吧？别的人不知道‘武邪’那‘火云掌’的特性，我却是清楚的。当时的你肯定是毒火入体，那种毒火除非你死去就会纠缠你一辈子。嘿嘿这样的情况下，你当然不可能修炼《万重诀》了。哈哈，原来现在你是外强中干啊！再说一遍，交出《万重诀》，我可以饶你一命。” 
　　呃，这个转变好像有点大了。刚刚还占据上风的欧阳先生马上处于绝对的下风，这一点从“血狼”前后两种不同的威胁就可以看出来。 
　　若是真像“血狼”所说的那样欧阳先生身具毒火，那么他就危险无比了。 
　　欧阳先生沉默下来，好像是默认了对方所说的话。接着一声声的叱喝声响起，巨大的打斗声即便不通过监听管我都可以清楚地听到。 
　　当时整个“回风镇”都被这边巨大声响吵醒了。 
　
　
　
　 
第十七页
　
　　（承接前页） 
　　很多人都衣衫不整地从被窝里跑了出来，其中也包括我。 
　　当然不同于我急欲看一场两大高手之间的惊天之斗，“回风镇”的百姓则是将那巨大的声响当作了地震，甚至于在匆忙之间忽略了地震的最大特征是地面的震动，而不是单纯的巨大声响。 
　　以我的速度，从我的卧室到“清风书苑”，满打满算，最多也就是十五秒的时间罢了。不过在我来到已经破烂不堪的“清风书苑”的时候，连个鬼影都没有，有的只是断壁残垣。 
　　我仔细地观察了一下周围的环境，同样没有任何的发现。这就比较奇怪了，因为“清风书苑”周围的视野十分开阔，除了我的别墅之外，只有少数的几幢小建筑。以我的眼力，几千米方圆可以说是一路了然。 
　　可是呢，在这个范围之内我没有发现任何人类身影。相同的时间之内，我跨越近一百五十米的距离，可是对方却是超越了上千米，这是怎样的恐怖速度？难道这就是超越九级武者的实力？ 
　　我心头惴惴，看到周围已经开始出现“回风镇”的居民身影，我赶紧以极快的速度回到了自己的别墅，然后重新装模作样地走出大门，在其他人的眼中先一步来到“清风书苑”，似模似样地拿着油灯观察起现场的环境来。 
　　随着围观的居民越来越多，我不得不应付这些人层出不穷的问题。可是我一个仅仅比他们早来几步的人，怎么可能知道更多的东西呢？所以，我只能用“耸肩”以及“不知道”来回答众人的问题了。 
　　人群终于在两个小时之后完全散去。这个时候，之前已经先一步回到家中的我却是重新钻了出来，目标直指成为废墟状的“清风书苑”。 
　　按照之前那个“血狼”和欧阳先生的对话，我几乎可以肯定《万重诀》就在欧阳先生手中。按照我的推测，“血狼”的到来肯定是十分突然的，那个时候没有半点准备的欧阳先生势必不可能未卜先知地将《万重诀》随身携带。 
　　如此，《万重诀》很有可能还留在“清风书苑”中。现在欧阳先生和“血狼”全都不在，不正好方便我进行寻宝活动吗？！ 
　　于是在那个夜晚，一个黑衣人在“清风书苑”的残垣断壁不断地翻找着东西，直到凌晨的六点左右。 
　　近两个小时的徒劳无功，让我很是沮丧，同时对于超越九级武者的实力向往不已。“清风书苑”固然不大，可是以两人之力就这么将其破坏得不留下一米见方的完整物体，这是多么强大的实力！ 
　　沮丧是沮丧，但我却没有完全放弃。“清风书苑”的坍塌以及欧阳先生的失踪在接下来的几天之内成为“回风镇”乃至整个“飓风城”最热门的话题，毕竟欧阳先生在二十年内教授的学生可是不少。 
　　在人们各种对那晚所发生的事情的猜测中，有几种经典的论调。其中一种应该是来自于对欧阳先生十分尊崇的人口中，他们的说法是欧阳先生功德圆满，在那一晚飞升仙界了。至于“清风书苑”，则是因为禁受不住仙力的四溢而坍塌了。 
　　还有一种论调极力地对欧阳先生进行诋毁，说什么欧阳先生应该是一个金盆洗手江洋大盗。那一晚仇家前来，双方之间战斗程度无比地剧烈，以至于将整个“清风书苑”摧毁了。这个论调肯定是出自那些平时和欧阳先生交恶的居民了，不过从事件本质上来说，也只有这种说法和真相最为接近，只不过在具体的身份上有了一些偏差。 
　　最后一种主要论调则是“地震”。据我所知，那是一些被那晚的巨响弄得很是狼狈的居民做出的判断。他们坚持地震，当然是因为只有这样才能解释以及削弱之前他们那种狼狈的景象，理由同样是充分无比，也只有“地震”才会造成“清风书苑”这个样子。 
　　有个老人还信誓旦旦地称，他早年在东南沿海“游历”（其实是打工）时就看到过地震的景象，和“清风书苑”的样子一模一样。至于其他人提出的既然是地震，那么欧阳先生又在哪里呢？活要见人，死要见尸。一场地震，欧阳先生恐怕不会凭空消失吧。对此，某人也只能支支吾吾难以回答了。 
　　关于欧阳先生以及“清风书苑”的话题受到人们的广泛关注，不过一个话题再怎么火热，总有热度消退的时候。事实上，仅仅几天时间，已经很少人再谈乱这件事情了。 
　　对于“回风镇”乃至周边的一些小镇的人来说，“清风书苑”的坍塌以及欧阳先生的消失就意味着很多孩子再也无法接受免费的教育了。这对他们来说，绝对是一个巨大的损失。 
　　这个世界，并不是所有人能够学到知识的。从某种程度上说，知识特别是那些先进的知识，是权贵阶级才能够学到的东西。普通人，恐怕光是学费就已经是一个不可能完成的任务了。更何况很多学校，对学生的出身要求也很高。 
　　――当然，还有着无数的其他的不看出身收费也比较便宜的私塾之类的教育机构。只不过在那里，你所能够学到的东西实在是少得可怜，几乎不能够对进行如此类型学习的人有多少的帮助。 
　　知识，是普通人提升自己的身份以及收入的主要手段之一。别看“飓风城”本身一穷二白，但是从欧阳先生那里接受良好的教育并且出去闯荡的人，只要不是特别的背运又或者实在不适应社会这个大染缸，都能够做出一番小小的事业。虽然这一份事业在那些权贵的眼中根本不值一提，但是想要做到养家糊口却是已经足够了。 
　　所以，对于欧阳先生的失踪，大部分的居民怀有一种思念、惋惜乃至悲伤情感的。而正是接着这一股思潮，我提出了重建“清风书苑”的口号，并且准备亲手将“清风书苑”进行还原。 
　　欧阳先生不在，“清风书苑”存不存在没有任何的分别。我提出这样的口号，并且亲自建造“清风书苑”，根本的原因还是找到极有可能存在于废墟中的那一本《万重诀》。在没有完全确认《万重诀》不存在于“清风书苑”之前，我并不想就这么放弃。 
　　像我所想的那样，前来帮助我的人寥寥，就算是有人热情地前来，也被我婉拒了，拍着胸脯保证“有我已经足够了”，如此只剩下我一个人慢吞吞地进行着那一份好像永远没有完结的工作。特别是有好几次，镇上的居民看到我行为很是奇怪，好像每一件垃圾都能够引起我极大的兴趣，看了又看。 
　　对此我的解释是，本人也是欧阳先生的学生。现在欧阳先生失踪了，而且还很有可能已经不在了，所以我想看看那些垃圾中有没有什么值得作为纪念物的东西。 
　　…… 
　　整整四天的垃圾清理工作让我收获很是丰富，欧阳先生那近千部藏书，已经全部被我搜罗了起来，还有一些大致保存完好的事物，也都依次进了我的地下三层之内。 
　　接下来就是看那些书籍又或者其他的事物之内有没有《万重诀》的存在了。很快地，我将那些除书本之外的物件拆了一个七零八落，却没有半点的收获。于是我不得不将视线放在了那近千部藏书上面。 
　　不得不说，想要从那些藏书中找出可能根本就不是常规存在的《万重诀》，绝对是一门繁重的工作。 
　　回想自己曾经所知道的种种隐藏真正秘笈的方法：文字的特殊排列，夹层，水淋，火烧等等等等，凡是能够想到的我都用上了。只不过这样的细致挑选，也意味着我即便花上一年的时间也不一定能够将那近千部藏书过一遍。 
　　不过世事总是难料，就在我为那种无聊又枯燥的工作头痛不已的时候，意外就在那个时候产生。 
　　那一天“民政署”的那个相熟的员工前来送当天的新鲜蔬菜以及肉类，恰好我的零用钱已经用光了，所以我就进入了地下二层从那镶嵌在墙壁之内并且用一米见方的石块作为填充物的土制保险箱中那几张银券。 
　　可是就在我揭开了那幅山水画，徒手将石块从墙壁之内抽出之后，赫然发现在原本储藏的那些银券已经不翼而飞了，取代它们位置则是一本书，上面赫然写着“万重诀”三个青原大字。 
　　半年多时间，我在学习“大陆通用语”的同时，也学习了青原文字。当时的我并不认识“诀”这个字，可是看到“万重”两字我就立刻想到这些日子来一直寻找的《万重诀》。 
　　在意识到它就是我辛辛苦苦寻找的《万重诀》的时候，我口中不由自主地发生一声惊叫。立刻地，我想要捂住嘴巴，可是当时的我手中还拿着那块两百多斤的巨石呢。于是理所当然地，石块狠狠地砸在书桌上，发出巨大的声响。 
　　就在这个时候，外面传来那个送菜小厮的声音：“岳先生，您没有事情吧？需不需要我帮忙？” 
　　“啊，没事没事，我不小心碰到了一只箱子，一会儿就好，很快就好。”说话的同时，我赶紧将石块重新插回去，然后将山水画恢复成原状。接着从地下三层中那个位于地道中的保险箱中拿出了一张一千金币的金券塞入怀中，然后匆匆回到地面。 
　　看到那个小厮在门口有点担心地张望着，我微微松了一口气，边走边笑道：“实在抱歉，刚才看了一下自己的钱箱，嘿想不到自己的钱差不多要用光了，现在我只剩下一张一千金币的金券了。看来需要麻烦你和我去一趟钱庄了，我需要兑换一些银币。” 
　　听我如此说，那个“民政署”的小厮脸上露出恍然的神色。不过在看向我手中那张金券的时候，虽然仅仅是一瞥而过，可是我仍然感觉出其中的那一份贪婪。一千金币啊，对普通人来说，那是一辈子都不可能拥有的巨款。 
　　感受到对方的那份贪婪，我反而松了一口气，因为这很好地说明了自己的解释完全得到了对方的认可。至于这家伙可能会对这一笔钱抱有不好的念头，我是一点都不怕。以他一个普通人，怎么也不是我的对手。若是在夜里行动，很有可能连我的那些陷阱都躲避不了。 
　　匆匆忙忙兑换了一口袋银币然后在那个小厮的复杂眼神中回到家中，我紧锁大门，更将地下二层的石门放下。 
　　平息了心脏的那一份剧烈跳动，我深吸一口气，然后重新打开了保险箱，再次见到了那本《万重诀》。 
　　在将右手伸向《万重诀》的时候，我犹豫了一下。在那些武侠和电视剧中，这样的秘笈一般的都有着某种禁制。而最有可能的就是“毒”。 
　　虽然在之前前往钱庄的路上我已经大致地猜到了这本《万重诀》应该是欧阳先生放在我的保险箱中的，可是万事小心为上，毕竟我和欧阳先生的关系还不到那种生死论交的程度。谁知道欧阳先生会不会只是留下一本假的秘笈用来吸引和暗算对这本武学秘笈垂涎的“血狼”等人？即便我这样猜想有点以小人之心度君子之腹的意味。 
　　于是我缩回了右手，然后戴上了前些日子由赵秀儿帮我缝制的一双用来御寒的黑熊皮手套，小心翼翼地将《万重诀》拿起。 
　　因为戴了厚实的熊皮手套，我花了好几秒钟的时间才将《万重诀》翻开，然后看到了扉页上面的一段文字： 
　　岳海，当你看到这些话的时候我已经离开“回风镇”了。想必在那一晚你已经猜到了我的身份，是当年被“青原帝国”的先帝御封的“圣师”。 
　　我并不想瞒你，因为每一个人都有着自己的秘密，就好像到我写下这些话的时候仍然看不穿你一样。从看到你的第一天起，我就感觉到你具有一种特殊的气质，想必你也有这种感觉吧。 
　　这是我在超越九级之后所具有的一种能力，可奇怪的是，经过半年多的暗中观察，我除了发现你具有极为出色的身体之外，没有半点的元力，甚至连一个武者都算不上。原本我还准备在和你更加熟悉之后再和你开诚布公的。 
　　可惜，时不我待，因为你现在手中的这本据称可以让人突破武者的境界进入仙人境界的武学秘笈《万重诀》，我不得不在享受了二十年的平静生活之后再次进行逃往生涯。我相信这本《万重诀》在你手中比烂在我的手中好得多了。我是与这本《万重诀》无缘了，希望你能够学会这本《万重诀》，以填补我这二十多年来的遗憾。 
　　好了，时间不多，那个“血狼”的鼻子像狗一样灵敏，我需要离开了。对了，离开之前我拿了你的一些银券，你应该不会在意吧？ 
　　我想你是不会的，毕竟对你藏在最下层的金券以及珠宝来说，这些银券实在不算什么；我也相信你不会眼巴巴看着我这个曾经的“先生”在逃往生涯中还要为金钱的事情而费心吧？最不济，这些银券就算是你买下《万重诀》的费用了。 
　　就这样吧，以后若是有缘再见了。希望到时候的你已经成为一个大陆闻名的强大武者，热切期盼这一天的早日到来。 
　　――欧阳清风 
　
　
　
　 
第十八页
　
　　（承接前页） 
　　看完上面的那些文字，我重重地呼出一口浊气。 
　　按照欧阳先生留下的文字，他是将我除了身份之外所有的一切都探察清楚了，甚至那根延伸到“清风书苑”的用于监听那里动静的铁管也在他的掌握之中，不然他绝对不会在一开始的时候就说我已经知道了他的身份。 
　　不过说实话，在看到欧阳先生留下的文字的时候，我确实不知道他的真正身份。当然现在的我清楚地知道欧阳先生的真正身份，早在三十年之前就已经超越了一般的九级武者，被“青原帝国”上一代的皇帝御封为“圣师”，担任现任皇帝近三年老师的欧阳昊天，曾经被现在的皇帝陛下封为“国师”，更是“青原帝国”著名的世界“欧阳世家”的上代家主的三弟。 
　　不管是哪一个身份，在“青原帝国”乃至整个大陆都是响当当的。可是呢据说，在二十五年参加了一次围攻“狂魔”来自于皇族的林悲风的行动之后，这位强势人物就消失在人们的视野之内。 
　　关于欧阳先生当年失踪的原因，有无数种猜测，但是没有一个能够和真相接近的。而从之前我所听到的“血狼”和欧阳先生的对话，以及欧阳先生留下的文字，我大致地作出这样的一个猜测： 
　　那就是，当年和“青原帝国”的一众高手围攻以杀人为乐的“狂魔”林悲风，虽然最后成功地将林悲风干掉，可是呢《万重诀》却是随着“狂魔”林悲风的死亡而重现人间。 
　　据说可以让武者由武入道，成就仙人伟业的《万重诀》，理所当然地成为了新的焦点。很可惜的，当时的欧阳先生以其强横的身手和对成仙的憧憬得到了《万重诀》，但无数高手的截杀也同时来临。 
　　在那个过程中，欧阳先生受了“武邪”一记“火云掌”，邪火入体，以致于不能够修炼《万重诀》。加上可能存在的来自皇族方面的原因，使得欧阳先生开始了那种半隐居生活，直至“血狼”这个同样参与了围攻“狂魔”林悲风一役的高手找上门来。 
　　欧阳先生当然不愿意将《万重诀》交给“血狼”等人，本着不浪费的原则将其交给了我这个“学生”，并且顺便借用几百万的银币花花，省得在逃亡的路上还需要靠吃霸王餐来为生。 
　　想通了其中的关键之后，我兴奋起来，心情激动地缓缓翻开下一页，然后看到了一页页的青原文字以及一张张元力修炼图以及武功图。 
　　那些青原文字，我只能够认识一小半。不过这不要紧，这个世界已经产生了系统的字典。对照字典，我将《万重诀》翻译成了大路通用字版本，然后又翻译成汉化版。如此，《万重诀》至关重要的修炼元力的口诀，只有我一个人看得懂了。 
　　不过看得懂并不意味着能够学会。翻译成汉语之后艰涩的语句，让我不得不重新参考幸好还没有销毁的大路通用字版本，然后不得不再将视线转向原版的《万重诀》。 
　　但是对青原文字一知半解的我，在闷头闷脑地研究了半天之后，最后不得不宣布自己对心诀的体会等于零。 
　　既然无法在心诀上取得成果，那么我就在开始在直观的元力修炼图上寻找灵感。 
　　说实话，九幅元力修炼图真地很直观，同样参透了经脉以及穴道的元力修练图上，详细地标注了元力运行路线，甚至连代表方向的箭头都画出来了。只要不是白痴，按照上面的元力运行路线，就可以进行修炼了。 
　　我当然不是一个白痴。相对于这个世界的人来说，我比大多数人都要聪明，虽然这是因为我多了无数的来自于地球的先进知识。 
　　可是呢，或许真地应了当初那个给我下了“废材”批语的教官的诅咒，在接下来的实践中，我固然是努力地按照第一幅元力修练图的元力运行路径和方向，并且参照自己理解的心诀的基本意思，努力地幻想丹田处有一股虚幻的气流开始逸出，听从我的命令沿着标准的运行路线向着全身流淌回复再流淌再回复…… 
　　整整十二周天，我停了下来，重新将那根本不存在的元力纳入丹田，结果却愣是没有半点的效果。身体依旧，人依旧，要不是自己强悍的身体恐怕盘坐了大约半个小时的我已经被双腿的酸麻感觉所占据了。 
　　如此相同的几天之后，我不得不停下了这种徒劳的举动。别以我我的毅力不够，不能够继续坚持下去。根据我了解的关于元力修炼的基本知识，一般人修炼元力都会在十二周天之后有所反应。 
　　比如修炼火属性的元力的人，即便没有产生实质的元力，也可能会感觉到全身暖样样的，精神更是比之前好上很多。 
　　又或者修炼冰属性的元力的人，就可能感觉到整个人清爽无比，将所有的疲劳全部消去。总之，像我这样几天修炼下来都没有半点效果的人，确实可以称之为“废材”了。 
　　在我确认自己真地和《万重诀》没有缘份之后，我有遭遇到了生意上的失败，可谓是打击连连。 
　　于是在发放了丰厚的薪金之后，我让赵齐、赵林等人回家准备过年的事情。至于我自己，则是每天吃了睡，睡了吃，要不是还需要吃饭，恐怕无比沮丧的我将所有的时间花在睡觉上了。 
　　时间不紧不慢地流逝，终于到了大陆历204年的最后一天。虽然昨晚，和我关系已经十分不错的赵秀儿偷偷地来到我的家中将自己家里过年用的一些物事和菜肴拿给我，并且陪我了我好几个小时，不过这丝毫不能掩盖我心头的那一份寂寞和孤独。 
　　也只有在这个时候，我才真正体会到以前那平常之极而又显得理所当然的新年是如此的可贵。听着远处传来的欢声笑语，我只能用回忆来冲散心头的那一份惆怅。 
　　不过很快地，我就无法保持这种悲苦心情了，因为在接下来的时间中，一个个的拜访者前来。 
　　首先到来的还是赵秀儿。听到敲门声，我赶紧给自己套上了外套，然后来到大门处，透过那自制的“猫眼”向外看了一下。 
　　已经熟知那块小小的“神奇”之极的透明水晶的功能的赵秀儿在门外对着猫眼作了一个俏皮的鬼脸，让我满腔的苦闷瞬间消失不见。 
　　心情愉快地开了门，入目的是赵秀儿那红彤彤的脸蛋。看着赵秀儿那双仿佛可以说话一般的大眼睛，我很想像昨晚一样刮一下她那可爱的鼻子。不过我并没有这么做，因为在赵秀儿的身后“耸立”着一男一女。 
　　说实话，用“耸立”这个词，我是考虑了很久的。因为那很直观地表现出了当时我猛然看到这意料之外的两人的心情。从名义上来说，我是赵秀儿的老板，赵秀儿是我的员工。以我自己的心态，是很想将赵秀儿这个员工变成自己的女朋友的。这要是放在地球上，肯定会成为众多人谈论的话题的。 
　　虽然在这个世界上，在贫穷无比的“回风镇”，若是像我这样英俊（算得上吧，毕竟身体异变之后确实比以前英俊很多，而我本来也不差）多金大方（这一点从我支付的薪金上就可以看出来）真地看上他们的女儿，估计两位老人肯定整天乐得合不拢嘴。 
　　可是就自己来说，基本上还保持着地球上的生活习惯以及观念的我，总有一种骗了别人家女儿的感觉。 
　　当然这也就是赵秀儿的父母赵三基和刘美秀第一眼的感觉罢了。第二眼，两位老人则是撤去了身上的神秘光环，变得普通起来，在我的面前甚至有点恭敬。 
　　知道两位老人如此作态的原因，我并没有太过奇怪，毕竟在这个世界上有钱有权有实力的人才会受到别人的尊敬。而我不管怎么说，总归是占据了其中的“有钱”这一点，这已经足够让两位普通的老人对我表达那一份敬意了。 
　　更何况，对赵秀儿以及其他的两女，我不但教给她们管理帐目的知识，更是支付不菲的薪金，光是这些就已经让两人对我刮目相看了。 
　　实际的情况也是如此。在我热情地将两位老人请进温暖如春的地下客厅的时候，两位老人表达了心中的那一份感激，什么对他们一家有着再造之恩之类的感激话语，那是连绵不断，虽然事实上就是翻来覆去那么几句。 
　　听着这些朴素却又充满着真挚感情的感谢，我心中泛起感动的涟漪。这就是帮助别人的感觉啊！ 
　　在两老继续表达自己的感激，而我谦虚地表示“这是我应该做的”之类的时候，拜访者再次来到，而且有一种连绵不绝的趋势。 
　　赵齐、赵林等等所有被我雇佣的“回风镇”年轻人，或自己上门拜访，或带着自己的父母抑或由自己的父母以及其他的长辈带领着，前来拜访。当然他们手里也少不了一些礼物。 
　　对见识过地球上丰富商品的我来说，这些东西很是粗糙，更没有什么大的价值，不过那代表着众人的一片心意。而我也对这些礼物十分的珍惜，每一件都仔细地安放在储藏室内。 
　　所有前来的拜访者，都表达了自己的祝愿。当时的我有点晕晕乎乎的感觉，具体对方说了些什么我已经不记得了，可是我却可以清楚地感受到众人那浓得化不开的祝愿。 
　　一拨拨的拜访者前来，随着时间的过去，一拨拨的拜访者也会离开，不过无一例外地那些被我雇佣的年轻人，那些属于我的员工，却是有志一同地留了下来，当然包括赵秀儿她们三个女人。 
　　大家坐在一起谈论之前三个月中的收获，更总结着三个月的历练中的失败教训，并且无一例外地对计划失败的遗憾。毕竟花上三个月的时间到头来却是因为天气的原因和一些小人物的贪婪使得全盘计划付之东流，谁都不会高兴。 
　　这个时候，我反倒是劝解大家，目光要远一些。 
　　“表面上看我们这一次的计划是失败了，可是实际上我们却是收获不少。”在众人疑惑的眼神中，我接着解释道：“我的祖上传下来一句话，那就是‘失败是成功之母’。为什么这么说呢？因为通过失败我们可以找到自己身上的缺点，发现那些我们原本所不具备的能力。” 
　　“知道了这些东西，我们就可以去改正，去学习。只要我们将这些缺点改正了，不具备的能力掌握了，再加上我们原本所具有的优势，想要做好一件事情还不是很简单吗？” 
　　看着众人若有所思以及赵齐等少数人恍然大悟的神色，我继续道：“从这一次的失败，我们发现了自己很多的缺点，也知道了自己的不足之处。现在大家能不能将这些东西找出来？” 
　　原本准备进行一番详细讲解的我，突然想起自己在刚刚进入“百福”受培训的时候讲师的那种引导性教学方式，那就是让学生自己进行实践，自己只起一个引导性的作用。只有这样，才能充分调动学习者的主观能动性。 
　　事实证明，地球上的那种教学方式是十分成功有效的。这不，我的话音刚落，众人脑中脑筋最快的赵齐已经将这一次失败原因当中的主要几条说出来： 
　　“我先来说说。”赵齐微微一凝思，好像是在组织语言，然后在大家的注视中沉声道：“首先是我们的优势，岳大哥有充足的资金，这让我们可以很好地执行这一次的计划。而我们本身都是不怕苦的人，每一个人都希望做出一番成绩来，这是我们目前的优势。当然最重要的一点，就是岳大哥具有一身祖传绝艺，这是我们目前最大的资本。” 
　　小小地拍了一记马匹，然后得到我鼓励眼神的赵齐，略微有点激动道：“可是这些不够。首先我们缺乏人脉，没有名气，更没有一个好的身份。若是换成一个子爵什么的开办‘中华货运’上门和那些大户人家谈生意，就算是只派出一个身份很低的下人，也不会出现那种别人不当我们一回事，甚至对我们动手动脚。” 
　　“其次，我们都没有经商的经验，不知道怎么选取经营项目。这一次计划的失败让我想了很久，直到前几天才发现运送河水这个项目虽然看起来很不错，可是实际上需要解决的事情很多，远不如选取一个普通的项目来经营来得合算。” 
　　赵齐坦承了自己的错误之处。我点点头，暗中对赵齐的这种行为表示了赞赏。说实话在计划失败之后，我也进行了反思。像临风行省的大户人家运送河水这个计划本身没有什么错，错就错在没有结合我们自己实际的情况。 
　　若是换成一个在临风稍有名气并且拥有自己运输队的商会，又或者换成其他在运输、人脉等方面有一定基础的商人，都是一个十分不错的构想。只可惜，当时的我们一穷二白，除了资金充足之外其他的什么都没有。 
　　我有着一定的商业知识，知道进行一个新的项目之前的调研工作十分重要，并且也是这样做了。但是却没有考虑到深层次的东西：这个世界社会结构以及其他的一些决定计划本身能否进行的重要条件。 
　　毕竟这里不是地球，也不是地球上的二十世纪末，这是一个完全不同的世界，光是层次分明的阶级划分，就已经成为了计划实施的巨大阻碍。 
　　事实上，赵齐说自己，又何尝是在说我？赵齐因为本身的身份以及所处于的环境乃至见识，想不到这些东西还情有可原，但是我一个有着相对于这个世界的人来说超卓的见识，却仍然犯下这样大的错误，就有点说不过去了。 
　　想想看过的《寻秦记》中项少龙可以凭借自己的能力在古代呼风唤雨，为什么我不可以？要说，我现在所具有的基础比之项少龙好得多了，特别是现在得到了《万重诀》的我，更是有了一个巨大的资本。 
　　我或许因为人体结构所有不同又或者其他的原因不能学习《万重诀》，并不代表别人不能够学。只要我将《万重诀》传授给赵齐等人，那么就可以解决我一直以来所忧虑的没有强大武力支持的情况。 
　　只不过，若是所传非人怎么办？从赵齐等人的表现看来，他们无一例外地是具备淳朴、善良这样难能可贵的优秀品质。可是呢，环境可以改变一个人。谁知道在他们拥有了强大的武力之后，还会不会将我放在心上？到时候来一个管杀不管埋，那我不是太亏了吗？ 
　　或许可以通过部分地传授《万重诀》上面的元力心诀和图谱的手段来限制他们的实力。只有对我最为忠心的人，我才会传授新的修炼心诀。反正《万重诀》一共有九部分的心诀，而且按照上面所说的，《万重诀》九个部分可以分开来修炼也可以同时学习两个或者多个。而只有学会全部九部分的人，才能够真正掌握《万重诀》的真正威力。 
　　另外很重要的一点就是就是单纯的一部分心诀，也是分成几重境界的，分别需要不同层次的心诀来修炼。如此，我就可以最大程度地将手下人的武力掌握在手中。 
　　当然，我本身所具有的身体变异，可以让我不断地提高，最终能够达到怎样一个高度还并不确定，但绝对不差就是。即便不能够产生元力这种相当于内力的能量，也可以通过其他的途径增强自己的实力。其中最为简单也是最为有效的一个方法就是“封元器”。 
　
　
　
　 
第十九页
　
　　（承接前页） 
　　所谓的“封元器”，就是一种掺杂了特殊的金属并且由术者加持了一种“封元结界”的器具，或刀或剑。其最大的特征就是在和“元力”接触的时候将其封印。虽然只是“封元器”附近很小一个范围的封印，可是那已经足够我使用这种特殊的武器来重创敌人了。 
　　而我所要防备的也就是在我攻击的过程中敌人的反击。可是经过我的了解，这个世界高手很大程度上都是依靠自身元力和别人身体之内的元力的共鸣来探测别人的强弱。像我这样的不具备元力的人，在那些武者和术者眼中也就是一个普通人罢了。 
　　敌人的这种忽视乃至于蔑视，就是我最大的资本。以我的速度，一旦发起攻击，完全可以在敌人反应过来之前结束战斗。还有，我完全让术者将铠甲炼制成“封元器”，那么我就完全不用怕元力攻击了。 
　　除去了元力这个因素，单纯地考究力量、速度、眼力等条件，估计这个世界的人没有一个能够比得上我的。至于如何得到“封元器”，就需要金钱开路了。听说能够封印七级武者元力的“封元器”，公开售价只有一百万金币。 
　　或许有人会认为这个价格实在是十分地便宜，相对于七级的武学秘笈那一千万的金币实在是少得可怜。这样人人都去买能够封印七级武者元力的全身装备，不就可以完全地消除元力的攻击了吗？ 
　　事实当然不是这样简单。“封元器”固然可以在一定范围之内封印元力以达到将武者或者术者的攻击化解的目的，可是除了元力这种能量攻击之外，元力还能产生物理攻击性。 
　　另外，能够封印七级武者的元力这个功效本身还是有着制约条件的，那就是普通状态下。也就是战斗状态下，在元力的等级因为功法的运用而提升的时候，原本可以封印七级武者元力的“封元器”就基本上失去了作用。 
　　更何况，到目前为止，这个世界上所能炼制的最高等级的“封元器”最高等级只有七级。所以对那些高手来说，“封元器”几乎不能够发挥什么的作用。一般的时候，也只有七级以下的武者才会使用。加上，一百万金币也不是一笔小数目，大多数的武者一辈子都不能够赚到如此多的钱。 
　　在无法买到七级“封元器”的情况下，而其他的更低级的“封元器”所能发挥作用更加有限的情况下，使用“封元器”的武者更加少了。 
　　更何况在武者以及术者届，大家都有一个共识，那就是“封元器”是一把“双刃剑”。就比如“封元剑”，它是可以在一定程度上消弱对方的攻击或者防御。可是同时，它也会影响到了己身的发挥，需要时时刻刻注意自己不受“封元剑”影响。若是穿着全身的铠甲的话，更是将自己的元力优势全部地消除了。 
　　这是一个方面。另外一个方面，众多的武者宗师认为使用“封元器”会在一定程度上使武者产生依赖性。在武者极为关键的早期修炼中，一旦陷入这种情况，就会让以后的修炼大打折扣。 
　　故而，“封元器”除了一些不学无术的权贵子弟又或者用来作为搏命一击的秘密武器之外，很少人使用它们。 
　　不过这些对武者来说的缺点，对我没有半分的影响。想到自己的敌人因为匆忙之间无法聚集太多的元力，然后眼睁睁看着那些元力被我的铠甲封印自己却是乖乖地饱偿利剑的景象，我不禁偷笑起来。 
　　不过我的这种行为仅仅持续了两秒钟不到，就因为投注在我身上的几十人的视线而嘎然而止，正在作分析的赵齐更是愕然地看着我，仿佛在奇怪自己刚才的话难道就这么好笑吗？ 
　　我咳嗽了几声，以掩饰自己尴尬，解释道：“刚才我想到一件喜事，所以笑了出来。嗯，赵齐，你继续吧。” 
　　赵齐满脸疑惑，不过还是听我的话继续自己的分析，很快结束了自己的分析。因为赵齐大部分的话我都没有注意，所以当赵齐发完言用期待的眼神看向我的时候，我只能笼统地总结道：“嗯，刚才赵齐的分析十分有道理，不过也有一些缺漏没有想到，不过那些都不是我们现在所能解决的，可以先放在一边。” 
　　“既然知道了自己的缺点，知道了自己的不足，那么我们就需要补漏，将这些我们所不具备的东西掌握。刚才我想了一下，决定暂时推迟关于‘瓷器’的计划。在接下来的一年之内，我将提供资金让你们出去闯荡。” 
　　顿了一顿，不理会众人的激动和不解，我继续道：“我这样做除了帮助你们解决生活上的困难之外，还是给你们一个锻炼的机会，让你们将现在所不具备的东西补足了。至于具体的发展方向，你们需要根据自己所具有的优势来选择。相信在一年之后各自具有了一定能力的你们再次聚集在一起，将会是一股不小的力量。到时候，我们再重新进行之前定下的瓷器推广计划。” 
　　“等会儿，除了三个女孩子，你们每一个人都会分到一千金币的金券，这也是我现在所具有的大部分财产，希望你们不要让我失望。现在我问一句，你们愿意出去闯荡吗？” 
　　在场的人明显有点转不过弯来，因为这实在是太惊奇了。之前我拿出五千银币来让他们前往各地进行调查已经很令人惊奇了，毕竟一般人绝对不会这么放心地将这么一大笔钱交给他们使用的。 
　　可我却是这样做了。而这一次更加离谱，每一个人一千金币，这里总共三十七个男人，加起来就是三万七千金币，这么一大笔钱拿出来就仅仅是让自己出去闯荡，增长见识学习能力。 
　　而且听我的意思，这些钱应该算是这一次出去闯荡的学费了。也就是自己可以完全地拥有这一大笔钱的使用权，这一情况使得即便他们当中最为沉稳的赵林也是机动不已。 
　　还是赵齐第一个在我的问话之后反应过来。只见他神色严肃地从座位上起身，然后走到我的面前，单膝跪下，右臂贴在胸前，眼中闪着激动： 
　　“岳大哥，不，主公，十分感谢您的信任。别的人我不知道，但我自己决定从今天起效忠于主公，希望主公您能够接纳我赵齐为您的家臣。” 
　　刚才看到赵齐的动作，我已经大略地猜到赵齐接下来的话，可是当真正从赵齐口中听到他效忠并且请求成为我的“家臣”的时候，我还是忍不住心中一阵狂喜。 
　　自己在这个世界最需要的不是金币，不是武功，也不是什么其他的东西，而是忠心于我的人才。其他的东西通过努力都可以得到，甚至现在我已经具备了的，但是为我所用并且忠心耿耿的手下，却是没有。 
　　也正是如此的情况，从一开始我就以培养自己忠心属下的标准来和“回风镇”的这一帮年轻人接触，更有了之前将“巨款”交付给赵齐和赵林两人的决定。现在我只是更进一步罢了。 
　　我让他们出去闯荡，除了表面上所说的原因之外，就是从他们中间剔除那些贪婪的又或者有着巨大野心的类型。一千金币，相当于现在地球上十万人民币的数目。我将这些钱完全地交给他们自己使用，就是要找出那些不能够受住金钱诱惑的人。 
　　在我的想法当中，若是在这样的条件下还能够保持原本所具有的那一份优秀品质，那么很大程度上就是敲上了“忠心”的“钢印”。以后我才能更好地使用他们，给自己创造一个“用人不疑”的优良环境。 
　　而现在赵齐的这种自请成为我的“家臣”的情况实在是太让人满意了。“家臣”这是大陆上奴隶制度被废除之后大力发展起来的一种阶级，他们的身份高于仆人，在忠心上当然也比仆人强上百倍，同时在势力团体中有着举足轻重的地位。若是用一个词来形容他们的地位的话，那就是“心腹”。 
　　在我看来，将在场这些人纳为自己家臣的恰当时间应该是在他们闯荡回来之后。到那个时候，忠奸之别差不多可以揭晓了。我可以从他们当中剔除出一部分伪劣产品，留下精华部分。 
　　但现在赵齐的这种行为却是打乱了我的计划，不过对我来说其利远远大于敝。毕竟按照的计划，如何将那些精华部分纳为自己的家臣都是一个难题，单纯地等待他们主动自请为家臣好像有点困难。 
　　不过现在，赵齐却是将这个难题彻底地解决了。在赵齐的带动下，赵林第二个单膝跪在了我的面前，同样地自请为家臣。然后是第三个，第四个……直到所有的男人单膝跪在我的面前。 
　　在这短短的过程中，我特别留意了众人的表现，发现除了一个叫做“赵闲”的年轻人表现得有些犹豫之外，其他人都没有犹豫，差得也就是反应过来的时间罢了。 
　　看着一脸期待地看着我的众人，对青原的礼仪有所了解的我，神色严肃地从座位上站起，然后同样作出地球上军训时蹲下的姿势，大声道：“十分感谢各位的效忠，我以苍天之名保证与各位荣辱与共。” 
　　我的姿势和所说的话都很有讲究的，是青原几百年来“家臣”体系发展的结晶。首先我类似于赵齐他们的单膝下跪的姿势，表示了我对自己家臣的尊重；其次，双膝离地的情况，表明了自己的身份高于家臣，若是和家臣们作出同一个动作，主次就没有区别了。 
　　最后的宣布接纳他们为自己的家臣的宣誓，也是很有讲究，前面半句没有什么，单纯的礼仪，后半句才是关键。为什么不说其他，单单地说“荣辱与共”呢？ 
　　正常的情况下，家臣效忠的主公日子好过了，地位提高了，其家臣当然水涨船高，地位跟着提升。有的时候，比之那些一般的权贵地位更高。 
　　比如说，现在“青原帝国”最大的官员是分别负责政事的丞相和负责军事的大元帅，全都是一品大员。丞相和大元帅所属的家臣，一般情况下就相当于三品大员；家臣当中最受宠幸的，就算是二品大员见了都要给几分面子。 
　　不过，也仅仅是“相当于”。从实质上来说，家臣就是家臣，不可能拥有官位和爵位，除非所效忠的主公允许你担任并且推荐你成为贵族，否则仅仅是一个高级的仆人罢了。 
　　当然，像丞相或者大元帅这样的人物，一般地就会用官位和爵位来稳固家臣的忠心，毕竟对他们来说这些也就是小事情罢了。当然，能够成为三品大员以及伯爵以上的家臣，少之又少。这不是由多方面的原因决定的，家臣的主公不愿意就这样让对方逃出自己的手掌心；而朝廷却是要限制这些大员的权力，若是他们手下的家臣都各个有着官位和爵位，权力不就全都掌握在这些人手中了吗？ 
　　所以，家臣当中能够拥有官位和爵位的人数目也有一个大致的数目；而所能拥有的官位品级和爵位高低，则是根据其主公的地位决定的。 
　　故而，说“荣辱与共”是十分恰当的。至于为什么不说什么“生死与共”之类的，理由很简单，那就是“主公”毕竟是主公，就算是家臣死光了主公还需要活下来。保护主公，最大程度地将自己的力量贡献给主公，也成为了家臣的义务。 
　　在这个世界中，若是背叛了自己的主公，家臣的名誉将一扫涂地。再也没有人会信任对方，甚至其原本效忠的主公可以堂而皇之地派人追杀，不受任何法律条款的限制。 
　　所以，在家臣选择主公的时候很是慎重，有能力的人若是选择家臣的话，也会待价而沽。不过一旦选择之后，就会一生忠心。 
　　现在在场的所有男人全都效忠于我，选择成为我的家臣，即便其中那个“赵闲”显得有些犹豫，可是这丝毫不能削减我心中狂喜的半分。 
　　完成了宣誓之后，我高兴地将面前的赵齐和赵林两人扶起来，同时开口让其他人起身。 
　　既然他们成为了我的家臣，那么自己的一些决定需要改变一下了。首先就是《万重诀》的传授，本来我是准备在他们一年到期返回之后再选择性地传授的。现在他们成为了我的家臣，那么相当于是我财产的一部分了。 
　　我当然不可能让自己的财产在历练的过程中受到伤害，于是我决定将这个时间提前，准备先传授他们《万重诀》，然后将他们当中的一半派出去，另外一半留在身边，一来在他们学好《万重诀》之后保护自己（比较怕死这恐怕是有钱人的天性），另一方面则是将我所具有的一些先进知识又或者见识，教授给他们。 
　　两种不同的学习方式，也可以在一年之后调换过来。两年之后，才是我真正带着这三十七名家臣进入这个世界的契机。 
　　这是一方面。 
　　另一方面，我也要为将来的发展做好准备，特别是要为计划中可以将货物运输、情报收集和传送集于一体的“中华货运”正式开办起来，在发展中不断地壮大自己。同时，我也需要为自己进入这个世界的游戏创造一些有利条件。 
　　比如其中最重要的身份问题，还有人脉问题等等，都是我需要做好准备的。不然我就算是再有钱，对我这个没有半点背景的人，别人也不会放在心上，反倒可能成为别人的觊觎目标。即便到时候赵齐等人已经将《万重诀》练得很出色，也无济于事。 
　　将自己的决定大致地说了一下之后，众人开始忙碌起来。第一件事情就是按照我的吩咐将我接下来分发给大家的一百金币送回家，作为今后一年时间的家中的生活费用。那就是安家费了，是让大家放心帮我做事的基础。 
　　当众人安顿好家里人，重新聚集在我的家中之后，迎接他们的将会是连续三个月的特训，也是他们苦难日子的开始。 
　
　
　
　 
第二十页
　
　　地球北京时间二零零三年五月二十九日。 
　　大陆历205年二月一日，天气依旧很是寒冷，昨天还下了一场雨夹雪。按照赵齐的说法，今年冬天的气候很是不寻常。 
　　往年，临风高原的冬天最大的特征就是狂风大作，风沙漫天，雨雪几乎没有。可是今年，自从我来了之后，冬天里就一共下了十几场雨雪，其中几场还是特大类型的，差点就让原本干旱型的农作物给淹死了。 
　　十几场雨雪的直接结果就是在今后的两三个月之内，整个“临风行省”不再缺水，甚至还有产生了大量的地下水，水井的水面已经上升到地下十米左右，这不能不说是一个奇迹。 
　　有一次，赵齐这小子戏言道：正是因为我的到来，使得苍天垂青于多灾多难的“临风行省”。要不然什么时候不变天，偏偏在我来到“回风镇”之后出现这样的“好”天气？ 
　　当时赵齐是开玩笑的语气说出来的，当然也有拍马屁的味道。不过这种论调却是得到了我家臣大部分人的赞同，因为青原人和中国古代人一样相信鬼神之说，虽然从来没有什么神迹出现。 
　　于是，我成为了上天赐给他们乃至整个“临风行省”的福星，原本就已经对我效忠的家臣们对我的忠心更进一步。对这种迷信活动，我有点哭笑不得，不过对结果本身我却是很欣喜的。 
　　这个时候我也知道为什么在中国古代，那些争霸天下的枭雄为什么往往会借助一些神迹来宣扬自己了。不管是刘邦在起事之前的斩白蛇，还是朱元璋争霸天下的时候利用宗教（是小说中的明教还是有点印象白莲教？），又或者太平天国借助于基督教中“天父”一说，“迷信”有时候往往可以达到很好的宣传效果。 
　　这不，以前对那些迷信像大多数崇尚科学的人一样深恶痛绝的我，就这样受了迷信的好处。其结果不单是我自己的那些家臣将我当作了上天的使者，就是“回风镇”的一些人也因为他们的影响将我当作了他们的福星。这对我来说绝对是意外之中的意外收获了。 
　　闲话休提。 
　　话说，现在距离我开始对自己的三十七名家臣以及赵秀儿等三名女孩子进行特训的日子，已经足足一个月了。 
　　在这一个月时间中，我主要进行的是体能方面的训练。若是知道二十世纪大致情况的人，应该知道我所进行的也就是当时所流行的一些体能训练。 
　　跑步：短跑，锻炼大家的爆发力；长跑，则是考校众人的耐力。两者当然同时是锻炼腿部力量，而绑上沙袋则同样的道理。 
　　举重和俯卧撑，是锻炼大家的双臂力量；仰卧起坐和蛙跳，锻炼腹部力量；…… 
　　凡是我能够想到的体能训练方法，我是都用上了。当然，因为男女之别，赵秀儿她们三个女人的训练标准比之男人低了很多。 
　　第一天，体能训练的直接结果就是包括赵秀儿三女在内的所有人一回到我从“民政署”购置下来的远离于“回风镇”的一座废弃的小型军事要塞中的时候，全都失去了活动的能力。 
　　第二天，我不顾大家那一份困倦以及浑身的酸痛，将众人从被窝中赶出来，让他们进行晨跑，没有按时跑完的人没有早餐吃。 
　　结果很令人失望，除了赵林等少数人完成了我的要求之外，我坚决地执行了之前的决定。包括三个女孩子在内的二十九人没有早饭吃。 
　　这个时候众人的情绪不可避免地产生了，赵秀儿三女则是眼眶湿润起来，看向我的时候一副楚楚可怜的模样。有好几次我几乎忍不住放弃之前的决定，不过想想自己之前定下的计划，我还是忍住了。 
　　如此，第二天的上午仍然继续第一天的训练。不过可以想像，他们中的大部分人空着肚子，加上第一天的训练将自己的身体弄得酸痛不已，哪有多余的力气训练？ 
　　情绪渐渐地滋生，并且慢慢地茁壮成长。我猜想，要不是当时他们已经成为我的家臣，而三个女孩子因为那三个月中习惯了我的威严，恐怕早就有人造反了。 
　　终于到了中午，香喷喷的饭菜已经由赵秀儿得父母负责送来了，诱惑得在场的众人肚子咕咕直叫。这时候情况很是紧张，他们中随时会有人爆发出来。就算是赵林这样的大个子，这个时候也有点忍受不住了，看向我的眼神中充满了期望。 
　　我无动于衷。说实话，我需要刺儿出现。在我的所看过的关于军队训练的电影中，只有刺儿出现才能够让我更好地管理他们，为自己接下来三个月的训练打下基础。 
　　我所期望的刺儿当然是那个赵闲了。从昨天效忠的时候，我就开始注意他了。晚上，更是暗中对其进行了监视，然后听到了他和自己的父亲说话过程中对我的一句评价，那就是“让我们为他卖命”。 
　　说实话，我确实要让这些人为我卖命。事实上，家臣这个身份的职能就是如此。不过家臣在为自己效忠主公付出的同时，也会得到巨大的回报，这同样是勿庸置疑的。从那句话中，我听出了赵闲对成为自己家臣的不甘。 
　　这样的家臣，我是不要也罢。所以，在开始训练之初，我就说过，接下来三个月的时间之中，训练将十分地严格，十分地艰苦。若是受不了苦的人可以事先离开；若是在训练期间因为受不住苦而有所抱怨的，那么我直接请他（她）离开。 
　　不用说，我这样程度的训练方式，当然会有人忍受不了，其中最有可能第一个站出来的当然是赵闲这个人物，这就正好方便我将其从自己的家臣队伍中清除出去。我可不能够忍受一个在内心中对我有成见的家臣存在，或许在以后学会了我的《万重诀》之后，我将会为其所害。 
　　我在等，等形成五排八行的队列站着并不十分标准军姿的队伍中赵闲的出现。 
　　赵秀儿父母送来饭菜已经半个小时了，就算是我也已经有了饥肠辘辘的感觉，那些早上没有吃午餐的人肚子更是咕咕直叫，最为直观地表达着它们主人的身体状态。 
　　终于，我观察到赵闲的脸上表情有了变化，从刚开始的严肃慢慢想着愤怒过渡，最终化成一句：“我受不了了！” 
　　这个意外引起了现场的一阵骚乱，毫不理会其他人违背我之前命令的种种小动作，我双目紧紧地盯着从队列中出来的赵闲，沉声道：“赵闲，你既然决定了，那就可以离开了。从今天起，我们没有任何关系了。我不是你的主公，你也不是我的家臣。” 
　　“哼，我是要离开。”赵闲脸上露出了仇恨的表情，眼神更是凶狠无比：“不过并不是我自己想要离开，是你这个所谓的‘主公’逼我离开的。什么特训，你根本就是在虐待我们。我们当中大部分人早饭都没有吃，哪有什么力气进行这种训练？兄弟们，不要做这种鬼姿势了，这个岳海根本就是在玩弄我们，他跟那些权贵老爷没有什么差别。” 
　　不得不说，赵闲的话很有煽动性，至少他的话刚刚说完，在场的众人已经完全不复之前还能保持的整齐队列。只有少数的几个人还能够按照我的命令一丝不苟地呈立正状态。 
　　我心中记下这几个人的名字，将他们列为最值得培养的对象的同时，声音阴沉地道：“各位，我在进行训练是为了你们好，至于具体好在什么地方我已经说过之后会详细地告诉你们。而且之前已经说过我的特训是十分艰苦的，没有巨大的毅力是无法坚持下去的。” 
　　“当时，我已经告诉过你们若是自认为没有能力达到我的要求的人，可以退出，我也不追究你们的背叛行为，就算是从来没有认识过。现在你们还有选择的机会，想要离开的，忍受不了这一份苦的，可以离开。这是最后一次机会，没有第三次。” 
　　我的不解释行为，让原本就因为赵闲的话有点动摇的家臣们再次狠狠地动摇了一下。话音刚刚落下，又有两个家臣从队列中走了出来，然后是第四个，第五个，直到第二十七个。 
　　在这二十七个人当中，一大半是早上没有吃饭的，还包括一个女生。 
　　看到那个女生的时候我心头重重一跳。说实话，之前虽然已经有十几个人从队列中走出来，我仅仅是微微失望，却没有太大的情绪。毕竟我们之间的关系并不牢靠，之前他们自请为我的家臣也仅仅是随大潮罢了。 
　　更何况，从他们本身的价值和感情来说，他们还比不上我和三女。不过三女之中的那个叫做“赵灵莉”的“背叛”却是让我很愤怒。 
　　相对来说，她们三个女声的训练强度比之当初高中军训都要差一些，只要是稍有毅力的人就可以忍受。但是现在她居然也选择了离开，这当然会让我失望。更让我不能够忍受的是，自己之前可是将她当作核心的财务人员来培养的，她同样掌握了先进的财务知识。 
　　在那一刻，我脑中倏忽冒出了找机会将其干掉的念头。 
　　等了好一会，看到再也没有其他人选择离开，并且我很在意的赵齐、赵林以及赵秀儿都没有离开，另外一个相对重要的女生“赵丽”也没有选择离开，我心中微微松了一口气的同时，口中沉声道： 
　　“还有离开的没有？我给你们最后的机会，若是数到三还没有离开的，那么你们就没有第三次的机会了。到时候，一旦背叛，迎接你们的就是无尽的追杀。” 
　　顿了一顿，我数数道：“一――” 
　　这个时候，赵闲再次开口了：“齐哥，你干吗还留下来，难道你就这么愿意留下来给这个变态的家伙虐待吗？” 
　　“二――” 
　　看到赵齐没有反应的赵闲，转向赵林：“林哥，你平常不是说，又有做人的原则吗？现在这个家伙明显是一个虐待狂，难道你就不劝劝大家吗？” 
　　“三！”我看着仍然留在原地的十三个人，脸上露出了满意的笑容：“谢谢你们能够留下来，从今天起我正式成为你们的主公，你们也正式成为我的家臣。那些虚的不说，只要成为我的家臣，我都会把他当作兄弟，有我一口饭吃，绝对不会让你们挨饿。” 
　　“刚才，我是对你们进行了一番考验。今后的日子，如果我丧失了一个主公应具备的资格，你们也可以将我这个主公开革。” 
　　说着，我眼睛一瞄仍然呆在一边的以赵闲为首的一众人，大声道：“大家应该对我为什么要进行这种特训很奇怪，甚至不能理解。那么现在我就来告诉你们，我要你们进行这样训练的原因。” 
　　话音还未完全落下，我已经到了百米开外，而这个时候“因”字才刚刚说完。 
　　“这是我的速度！” 
　　下一刻，我在众人惊骇的眼神中抱起那块重达三千多斤的巨石，没有任何的下蹲动作，就直接将巨石抛到十多米的空中，吼道：“这是我的力量。” 
　　下一刻，我脚下用力，飞快地上跃，一脚将开始下落的巨石踢成无数的小块，然后轻飘飘地下落，站定在当地，姿势优雅地掸去裤管上的尘土，微笑道：“这就是我的实力！这也就是我训练你们的目的！” 
　　说完，我不再看已经完全被我的强横表现惊骇得合不拢嘴的众人，口中悠悠道：“留下来的人，开始用饭吧；至于选择离开的，赶紧收拾包袱离开，一刻钟之后我不希望在这里见到你们。” 
　　“对了――”我停下了脚步，转首看向仍然保持着和之前同样状态的众人道：“因为没有想到会少了一大半的人，多余的饭菜让赵三叔分开镇上的人吧。说真的，赵三婶做的菜味道实在不错。” 
　　（透露一下，当时的我实际上并不像表现出来的那么潇洒。毕竟踢碎一块三千多斤的巨石，所需要的力量何其之大，以致于我那已经坚如钢铁的右脚在那个时候完全地被极度的痛苦感觉占据了，也因此缓缓离开。） 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　经此一役，我奠定了自己的绝对威信。留下来的十三人，当然不会对我的特训有任何的不满了。虽然之前他们决定留下来的原因各不相同，其中有人更是单纯地为了钱，为了更好地过上好日子而留下来，但我并不在意。 
　　因为这些原因，很正常，也是理所当然。跟着我，若是不能够生活好一点，跟着我干吗？ 
　　在地球上已经深深明白御人知道需要“大棒”和“胡萝卜”并进的我，在这一天的下午开始训练之前，甩出了一个大大的糖果，那就是留下来的每一个人都可以得到一千金币的奖励。 
　　一千金币啊，“回风镇”大部分的人一辈子都没有见过那么大数目的一笔钱。现在，十三个家庭同时拥有了这么一大笔的数目，在“回风镇”理所当然地成为了富豪。就好像八十年代的“万元户”一样的珍贵。 
　　这样的直接影响，就是那没有坚持下来的二十七人以及他们的家庭，对他们背叛我后悔不已。他们通过种种方法想要重新回到队伍之中，或是父母长辈的求情，或是自己亲自前来，跪在我的屋外表示忏悔。 
　　但是对这些人，我只有两个字，那就是“家臣”。在这个世界，清楚明白“家臣”的含义，明白一个背叛了主公的家臣是不可能重新被接纳的，所以他们在听到这两个字之后无一例外地脸色惨白然后颓然离开。 
　　当然对不同的人我还是有不同态度的，特别是在针对“赵灵莉”这个我之前培养的财务人员的时候，我的态度远不如对待那些背叛的“家臣”那样坚决。一来，她不是“家臣”，在这个世界女子也不可能成为“家臣”。 
　　如此，我就不能用“家臣”这个理所当然的理由来拒绝对方。另外一个原因，当然是我不想自己的那些先进数学知识经由这个女人流传出去。 
　　所以在赵灵莉通过赵秀儿来劝说的时候，我勉为其难地答应了。不过，现在她只能处于预备役，每一个月的薪金仅仅只有两个银币这基本的生活费，不像其他十三人月薪已经提高到现在的一个金币。 
　　“回风镇”上的年轻人自请为我的家臣，并且在第二天其中二十七人在我的准许下和我这个主公脱离关系，这一系列的事情成为了“回风镇”接下来一段时间最为热门的话题。 
　　而根据那些已经脱离我的年轻人的叙述，我那天的表现，被别人冠上了“强者”的头衔。有点见识的人，比如“回风镇”的某些轻闲的官员，更是推测我是一个六级武者，不过其中的真实情况也只有我自己知道罢了。 
　　若是换成那些见多识广的人在场，也会发现这其中的诡异之处，毕竟我当时并没有表现出任何的使用“元力”的迹象。而一个不靠元力，单纯地依靠肉体达到如此程度的人，一旦为外界所熟知，肯定会引起巨大的影响。 
　　幸运的是，当时在场的人都是那种没有见识过大场面的普通人罢了。 
　　接下来的一个月时间内，包括重新归队的赵灵莉在内的十四人，严格地执行我的每一个命令，训练、休息、训练、休息，这也是接下来一个月中十三人主要的生活内容。 
　　当然为了不致于给自己制造出三个肌肉发达的女战士出来，我适当地降低了三个女生的训练强度，相对于男人的训练来说，她们的训练根本就是像走路、吃饭那样平常。 
　　一个月的训练，取到了很好的结果。至少在我的眼中，赵齐、赵林他们这些男人已经具有了一点地球上军人的样子。 
　　十分满意他们的训练成果的我，准备开始第二阶段的训练了。 
　
　
　
　 
第二十一页
　
　　地球北京时间二零零三年七月三十日。 
　　大陆历205年四月二日，天气晴朗，今天是为期三个月的特训结束的日子。老天帮忙，给了我们最好的天气，青天白云。看着面前站成两排的十四个人，我感慨万千，脑中回想起之前两个月他们所取得进步，不胜唏嘘。 
　　记得我开始传授“万重诀”的时间是在大陆历205年四月二日。那天有点阴沉，加上六七级的大风，给人一种很是压抑的感觉。 
　　不过天气的恶劣却丝毫不能带给我的家臣们任何不好的心情，因为那天例行的晨跑之后，我宣布了一件事情，就是从那天开始我将传授他们九级的武学。从我讲话完毕到他们吃完早餐重新站立在我的面前，这一段时间内，家臣们全部充满了不敢相信的感觉，更被患得患失弄得精神恍惚，就连三个女孩子同样也不能免俗。 
　　要是在平时，他们如此的表现，我肯定会大加斥责。但是作为这种现象的罪魁祸首，我当然不会为此而叱责他们。 
　　毕竟在这个以强者为尊的世界中，武功，特别是那些高级的武功，那是有钱也买不到的。看看那出售的最高等级的武学秘笈《排云掌》，标价一千万金币。那是怎样一个数目，若是换成金币，估计可以堆满现在自己所处的这座军事要塞吧。 
　　七级的武学秘笈就是一千万金币，那么九级的武学秘笈那又是怎样一个概念？晕眩，是大多数家臣的直观反应。 
　　看着站立在我的面前，脸孔因为兴奋而胀红的众人，我清了清嗓子，开口道：“刚才我已经说过，今天就会教你们九级的武学《九阳神功》。不过在正式将这一门神功传授给你们之前，我郑重告诫你们，若是将有关于《九阳神功》的信息泄漏半点，那么我将把那个人从这个世界上彻底地清除掉。” 
　　“九级武学，不管是谁知道了都希望分一杯羹，你们要千万谨记，不然你不但会害了自己更可能会连累到在场的所有人。听明白了没有！” 
　　“听明白了！”众人齐声回答道。 
　　（“九阳神功”这个名字我是考虑了好久之后才确定的。“万重诀”这个名字当然不可能使用了，一旦将来泄漏消息，引来的肯定是整个大陆的强者。 
　　最初的时候我是准备将其改成“千层浪”之类的名字的。不过从名字的含义上，“千层浪”和“万重诀”有着相近的意思，同样是表露了“万重诀”这一门武学最大的特点――攻击的叠加。 
　　“万重诀”，可以通过某种特殊的途径，将原本并不怎么强大的元力分成上万股，一重一重地叠加，不仅仅是单纯地加法运算，而是复杂的混合运算。虽然不知道最后将会增强到怎样的程度，不过从超越九级的武者以及号称能够由武入道成就修仙伟业这一点来说，效果肯定十分不错。 
　　所以，为了消除这一特点，我直接改成一个根本不相干的名字。加上总共有九个部分，所以“九阳神功”这个在地球上十分出名的武学秘笈的名字，就成为了我的选择。） 
　　时刻观察着众人表情的我，满意地点点头，然后将青原版本的修炼功法有选择地交给众人学习。 
　　家臣加上三女，总共有十四个人，不管是学习哪一部分的心诀，都会有重复。如此，我干脆不把全部的心诀分别教授，而仅仅是选择了其中的七个部分，每两个人同时学习相同部分的心诀。 
　　如此，就有两个部分的修炼心诀仍然完全掌握在我的手中，即便将来某个有心人将这十四个人所掌握的所有心诀拼装起来，得到的也不是完整的“万重诀”。 
　　一天的时间很快地在心诀的修炼和常规的体能训练中过去。十一个家臣当中有九个曾经在“飓风城”的武馆中学习过基本的元力修炼方法，有着一定的基础。 
　　这一份基础，放在平时，几乎没有什么大的功效，最多也就是让修炼者本身平时和一般的小病绝缘罢了。不过，在正式开始学习“九阳神功”之后，他们的这一份小小的基础却是让他们远远超过了其他的“九阳神功”修炼者。 
　　而基础越好的家臣，这个效果也更加地显著。“万重诀”不愧是修仙的捷径，一天下来，大部分的人远离了以前训练之后的那一份疲惫，整个人感到神清气爽。就算是修炼成果最差的女孩子赵丽，也是如此。 
　　对这种情况，我是满意之极的同时，心情略带郁闷。为什么，我是按照同样的方法修炼却没有半点的成果呢？难道我一个地球人，真地不能修炼这个世界的武功？ 
　　曾经对武侠世界十分羡慕的我，当知道自己可以重新接触到这些东西的时候，我不知道多么的兴奋。特别是在自己得到《万重诀》之后，这种心情更是如此。 
　　可是修炼“万重诀”的失败以及现在亲眼目睹自己的家臣们和三个女孩子学会了我所传授的“万重诀”，那种心情真是让人难受之极。 
　　嘱咐众人在睡觉的时候同样不要忘记修炼“九阳神功”之后，我一个人回到了家中，独自品尝那一份郁闷。 
　　※※※※※※※※※ 
　　接下来一个月的时间，大家的进步完全可以用突飞猛进来形容。 
　　家臣中最有天赋的不是我认为的赵齐，反而是赵林。按照他的身体情况，我给了他最简单的一部分修炼心诀。他仅仅需要记住简单的几条经脉和一些少数的穴道就可以了。 
　　事实证明，我的这种决定很正确，他修炼那部分的心诀的时候，效果特别地显著，远远超过了同样学习这部分心诀的另外一个家臣赵大木，居于所有家臣之首。 
　　不过，进境最快的并不是赵林，而是更加令人惊奇的赵丽。这个长得娇小玲珑却又有着直拗脾气的女孩子，我在当初根据自己对各部分心诀的大致理解，选择了相对火爆的一部分。 
　　哪知道这部分的心诀还真是对了她的胃口。刚开始的时候表现得还不怎么样，可是却后来居上，超过了排在第一的赵林。对这种现象，我只能说自己对“万重诀”的理解确实很正确了。 
　　“九阳神功”各部分心诀的修炼，使得十四个人都具有了不弱的元力。这些元力，因为各人修炼心诀的不同有着不同的表现。 
　　根据元力所体现出来的特性，我分别将各部分的心诀用水、火、土、木、金、风以及比较少见的暗来命名，比如“水字诀”等等。而学到这七种心诀的人分别是： 
　　水字诀：赵秀儿，赵灵莉 
　　火字诀：赵丽，赵乾 
　　土字诀：赵林，赵大木 
　　木字诀：赵大江，赵子瑞 
　　风字诀：赵齐，赵同 
　　金字诀：赵司空，赵匀 
　　暗字诀：赵萧，赵跃胜 
　　他们当中，赵丽成绩最为突出，其次是赵林，然后是修炼暗字诀的赵萧，赵齐仅仅排在第四位。而我所关注的赵秀儿和有所嫌隙的赵灵莉，则是处于中游位置。 
　　随着七部心诀修炼的不断加深，繁重的训练任务已经无法对他们造成多大的困难了，空余时间也多了起来。不过我并不想就这么放过他们，在训练之余我让三女作为老师，将她们从我这里学到的先进的数学知识教授给众人。 
　　不知道是不是因为“万重诀”的学习使得这些人变得聪明起来，我发现当初我用三个月教会三女的数学知识，仅仅一个月就被所有的家臣掌握了。 
　　对此，我除了再次涌现那种郁闷的感觉之外，无言了。不过也因此，我不得不在训练之余开始讲解一些不为这个世界的人所知的知识，让众人的眼界大大地开阔起来，相信在以后的日子中对他们的帮助肯定很大。 
　　按照我的计划，特训的第二月除了传授“万重诀”，外加教授他们一些数学知识。第三个月则是教授众人具体的招式，当然数学知识仍然继续。 
　　不过因为众人家臣们在学习知识上面的出色表现，使得计划中的时间多了一部分。于是我就临时添加了新的内容，那就是对各种器具的使用，比如我根据记忆中特种部队使用的一些小巧的装备。另外各种战斗、侦察等等方面的简单知识也一并教授给大家。 
　　大家的接受能力很是不错，大致地掌握了我所教授的东西。不过令我遗憾的是，因为我本身不是一个正宗的武者，“万重诀”的招式，我只是照本宣科，实战训练本身更是一塌糊涂。 
　　要不是有之前的军体拳打底，恐怕实力普遍在四级武者左右的他们，根本不知道怎样战斗。 
　　所以，我是巴不得早早地将这些人放出去，只有实战才是提升他们实力的最好途径。 
　　×××××××××× 
　　而现在，这一天终于来临了。三个月的特训正式结束了，每一个人都达到了我所希望的标准，其中的一大半更是超过标准很多。 
　　看着站得笔直，穿着我所设计出来的迷彩服精神饱满的一众人，我心中的自豪感油然而生。三个月，三个月我就亲手创造十四个四级武者，其中赵丽和赵林更是隐隐埋入了五级武者的行列，这不管放在哪一个国家，放在哪一个著名的武馆，又或者神秘的组织，都是一个奇迹。 
　　我现在总算是知道那些当老师的为什么有这么高的热情了，因为这种创造人才的满足感实在不是外人所能体会的。 
　　“各位，很高兴你们圆满地完成了这三个月的训练任务，你们每一个都是最优秀的。我可以肯定地告诉大家，在这个世界上除了你们之外，绝对没有第十五个人能够像你们这样进境迅速，即便是我。” 
　　“不要怀疑，我当初学习‘九阳神功’的时候的进境远不如你们来得迅速，因为卧贪心地同时学习七种心诀，造成了我的进境很是缓慢。我现在的实力，可是十多年来的成果。而你们，我保证只要坚持不懈地修炼，五年甚至更少的时间，就可以达到我的高度。到那个时候，或许我就需要你们来保护了。” 
　　“今天，是你们完成训练的日子，也是确定接下来一年第一批到外面历练的日子。外面的世界很大，人心更是复杂无比，有着种种诱惑和阴谋诡计。这些东西，我在训练的时候已经向你们详细介绍过了，你们心中也应该有了相应的解决方法。所以，我就不多说了。” 
　　“最后我想说的是，不管你在外面怎么样，不要忘了在这里，在‘回风镇’我和其他的人正等待着你们的归来，这里是你们的家。” 
　　说到这里，不但是面前的众人激动不已，就是连我也有种热泪盈眶的感觉。 
　　好容易将自己的情绪平静下来，我最后道：“除了水组的三个女孩子之外，其他的组每一组中选择一个出去历练。至于具体是谁，你们自己决定选择。因为火组只剩下赵乾一个，所以必须需要出去历练。” 
　　“在出去历练之前，你们有七天的时间和家人相聚，把该处理好的事情全都处理好了，不要离开的时候还有这样那样的事情。现在，还有什么问题没有？” 
　　话音未落，一个女声响起：“报告，我有问题。” 
　　不用眼睛看，我就知道这个声音的主人是排在第一的赵丽。心中大致明白赵丽想法的我微笑道：“赵丽，你有什么问题？” 
　　“公子，我不想留在这里，我想出去历练一番。”赵丽瞪着一双大眼睛道。 
　　因为女子不能成为家臣，也因此三女不能称我为主公，所以最后就用一个“公子”笼统的称呼来替代了。而本来，三女是决定用“少爷”这个称呼的。不过一般的，这是下人对少主人的称呼，对赵秀儿有着某种目的的我当然不愿意拉开彼此之间的距离了。所以，只能选择“公子”这个称呼。 
　　“为什么？”我淡淡地问道。 
　　“因为我不想浪费自己的一身武学，更不想按照父亲的意愿嫁给‘飓风城’的那个城门守备。”赵丽在说到“城门守备”的时候，有一种咬牙切齿的感觉。 
　　“青原帝国”的城防体系由城卫军、金吾卫（相当于警察）组成，当然一些重要的城市还有军队在城市郊外驻扎。这是一般的城市。 
　　“青原帝国”的京城“天原”却是所有不同，光是城市的格局就和一般的城市完全不一样。 
　　“天原城”总地来说分内外两城。内城只有官员和贵族才能够居住，外城则是不受限制。 
　　内外两城有着各自的城防体系： 
　　外城除了三万的城卫军、五千的金吾卫之外，还有驻扎在四个方面的四支军团，分别为东方军团、南方军团、西方军团和北方军团，合称四方军团。这四支军团，每一支都是五万人的建制，总共二十万人，是防卫京师最强大的一股力量。 
　　而内城，城卫军、金吾卫同样存在，只不过数目相对少些，分别为一万和一千。此外，内城还同时存在着为数五万的“禁军”。在“青原帝国”，“禁军”号称是最为精锐的部队，虽然同样是五万人，不过却是相当于四方军团一半还多的战斗力。 
　　事实上，内层还可以分成两部分，那就是内城和皇城。皇城作为皇帝以及大部分皇族所居住的地方，虽然面积不足内层的五分之一，可是守卫力量一点都不少。 
　　守卫皇城最主要的力量是“皇家军团”。这支队伍虽然号称军团，但实际人数只有五千，每一个都是七级以上的武者和术者。所以若是真地算起来，“皇家军团”才是“青原帝国”当之无愧的第一。 
　　不过除了少部分的高手按照军队的方式管理之外，大部分的武者和术者，都是按照小队的形式组成，分别守卫不同的重要人物。在“青原帝国”皇帝陛下的身边，有四只人数在两百五十人的队伍总共一千人二十四小时轮流守护。 
　　别看这二百五十个皇家侍卫人数少，可是每一个都是八级的武者和术者，就算是九级的武者和术者前来，也都是有来无回。这还不止，皇城之内还有着十大供奉，每一个都是九级以上的人物，甚至当今还有两个超越九级的强者存在。 
　　总地算起来，整个“天原城”常规的军队就已经超过了三十万，这还是光从人数上来计算的结果而已。由此可见“青原帝国”的京师防卫力量是如何之强。再加上城墙高耸无比的坚固，想要攻破“天原城”难之又难。听说有一个将军曾经进行分析，认为想要攻破至少需要百万大军连续十天不眠不休地围攻才能够将其攻破。 
　　而十天时间，足够各地的勤王军前来救驾了，也因此，“天原城”几乎成为了“不破之城”。当然其他三大帝国的都城同样享受到这一个荣誉。 
　　说远了，回到正题。 
　　赵丽所说的“城门守备”，在城卫军体系中处于第二阶梯，负责一个城门的防务，是除了城卫军指挥使之外最大的官员。 
　　对这位“飓风城”南城门的守备大人，我有着很深的印象，因为当初到“飓风城”的时候就是从南城门进入的，所以对这个堪与种猪相媲美的守备，印象很是深刻，就是想要忘记也不是那么容易的一件事情。 
　　若是赵丽的家里人真地要将女儿嫁给这位仁兄的话，那么赵丽当然会反对了。毕竟再怎么说，想要一个女孩子接受这样的一个丈夫实在困难得很。 
　　内心中，我已经决定答应赵丽的请求了。不过嘛，在实际操作起来，却不是这样。 
　　“事情我知道了，七天之后我给你明确的答复。现在――全体都有――立正，解散。” 
　
　
　
　 
第二十二页
　
　　地球北京时间二零零三年八月六日。 
　　大陆历205年四月九日，天降小雨。细小的雨丝聚集在一起，组成了一片半透明的水幕。 
　　看着这愈来愈向着雨雾发展的水幕，我心情格外沉重，因为我想到了那使我来到这个陌生世界的那一场连绵不绝的暴雨。相似的景象，让我份外地思念起不知道在什么地方的亲人来。 
　　不止如此，今天还是我送手下六个家臣离开的日子。赵丽被自己的父母逼着嫁给城门守备的事情解决了。解决的方法很简单，那就是用金币砸得赵丽的父母将其“卖”给了我。一纸卖身契，让赵丽成为了我的“仆人”。 
　　本来，在拿到卖身契之后，我是准备将其撕毁，又或者交给赵丽，卖她一个巨大的人情。可是仔细想想，我还是将其留了下来。表面上却是告诫赵丽的父母就当这件事情从来没有发生过。 
　　赵丽的事情解决了，她有机会出去历练了。不过在综合考虑之后，我还是将这个第一高手留了下来。一来，有赵丽在，目前和我关系进展良好的赵秀儿不会遇到太大的危险；二来，则是我本身的观念作祟。 
　　我是一个来自二十世纪的现代人，在我的观念中让女人在这个混乱而又危险的世界中闯荡，那是一件残忍的事情。可惜，我的这一份好心却不太受赵丽欢迎，这个个性火辣的女孩子，为不能够出去闯荡而遗憾非常。 
　　对此，我只能摇头叹气。 
　　如此，修炼“火字诀”的赵乾就成为了必定出去历练的人物。而其他的五个名额，经过家臣们自己商量，分别是赵大木、赵大江、赵齐、赵司空以及赵跃胜。 
　　最初的时候，我是准备让他们这些人单独地前往“青原帝国”的各个地方进行历练，可是想到自己培养这些力量不易，若是真地发生那种我所担心的被别人招募又或者其他的使得他们脱离我的事情，那么我的损失绝对不小。 
　　毕竟在这个世界，我是无权无势。仅有的一点小小势力，就是他们这些家臣了。所以，我只能改变计划，让六个人分成两组，每一组三个人，分别在“青原帝国”的南方和北方历练。 
　　于是，赵齐、赵司空以及赵大江，组成以赵齐为首的第一组；而赵乾、赵司空和赵跃胜，则是组成以他们中间为人处事相对成熟的赵跃胜为首的第二组。 
　　我带着其他八人，为六人送行，临走的时候不由地再次叮嘱道：“赵齐，赵跃胜，你们要好好地照顾好其他人，另外凡事不要逞强。你们现在的实力，放在整个‘青原帝国’，根本不算什么。……” 
　　罗罗嗦嗦一大堆，最后还是我自己停了下来，然后将六人送上了两辆马车。看着越走越远的两辆马车，我显得很是矛盾。既想要他们六人能够通过历练，得到一些单纯的教授不能得到的本领，增加一份阅历；可是同样地，我害怕到了最后，这原本属于我的六个家臣会鹊飞别家，到时候那可是真正地赔了夫人又折兵。 
　　等到马车的影子完全消失在自己的视野中的时候，我才收回视线，然后带着八人前往开办在“中华货运”。 
　　“中华货运”位于“飓风城”南城区的一处不算太偏僻的地方。这里地方很大，包括临街的两个相连的铺面以及里面一个大仓库，加起来总面积在六百平米左右。 
　　当初买下来的时候，我仅仅用了不到一万金币。这当然是因为“飓风城”本身越来越差的环境的缘故。这还是我，换了别人就算是开价一千金币都不一定会买下。 
　　“中华货运”正式成立已经几个月了，不过却一直处于歇业状态，甚至装修问题都还没有解决好。所以当我再次来到这里看到“中华货运”这四个大字的时候，一种萧条的感觉扑面而来。 
　　对这种情况大皱眉头的我，赶紧指派起赵林他们这些家臣来。说实话，用武者来收拾房子，很是浪费。不过效果真地很不错，仅仅半个小时，原本很是不堪的“中华运货”就变得很是整洁，而这全是“元力”的功劳，简直比吸尘器还好用。 
　　满意于赵林他们的成果，无视于赵林他们脸上的古怪神色，我喝了一口赵秀儿用刚刚买来的极品茶叶“雾隐”泡好清茶，感受了一番不同地球上茶叶的清香。 
　　舒服地呼出一口气，我看向围坐在我的周围，大口大口饮茶完全忘记了我之前所说的品茶之道的众家臣，道： 
　　“从今天起，我们要正式开始经营‘中华货运’了。想要经营好‘中华货运’，最重要的两个方面就是马车和经验丰富的驭者。在这两个方面，之前赵齐等人已经做了很好地调查，只要我们按照之前的资料按图索骥就可以了。这方面的事情，将由赵林你全权负责。你认为需要多少人，需要多少的资金，都可以找秀儿，那些资料也在她那里。明天开始执行这一任务。” 
　　我和赵秀儿之间关系良好的直接结果就是我将财政大权下放给她，并且让赵丽和赵灵莉从旁协助。当然这里所说的财政大权，只是我所有资金当中很少的一部分罢了，还不到十万金币。 
　　或许能够看到我的日记并且看得懂上面汉字的人会说我是感情用事，又或者任人唯亲，但是就我自己来说只有这样才最符合实际情况。 
　　最初的时候，我就是将三女当作财务人员培养的，财政权理所当然地会放给她们。赵灵莉，这个曾经在特殊的情况下“背叛”我的女人，我怎么都不放心；而赵丽，一个很是直爽的女孩子，只不过不知道是因为本性暴露还是“火字诀”产生了副作用，现在的她大大咧咧的，对修炼的事情比某几个家臣还要热心得多，我同样地不太放心。 
　　如此，我只能选择三女中剩下的赵秀儿，这个虽然已经有了隐隐接受我的感情，却又害怕进一步发展的羞涩女孩。 
　　而现在，当着众人的面，我亲密地称其为“秀儿”，则是在引来一片暧昧目光的同时，将其白皙的面孔催化成了可爱的红苹果。 
　　咳嗽一声，打断众人的那暧昧目光，我继续道：“这里的店面也需要装修。嗯，赵匀，我好像记得你会做木工活？” 
　　被叫到名字的赵匀，立马起身，微微弯腰行了一个礼，道：“我稍微懂得一点，不过若是想要装修店面的话，恐怕……” 
　　“我不是让你自己来做，我需要一个懂得木工的人来负责此事。这样吧，你现在就出发，将城里最好的木匠给我找来，跟对方说工钱方面好商量。” 
　　赵匀应了一声“是”，再次行礼，然后飞快地出了“中华货运”，眨眼之间就不见了人影，那是用上了元力的效果。 
　　对此，我再次哑然，不用这么急吧？不过想想，好像也不能怪他，因为三个月的特训生活，已经让众人习惯了那种雷厉风行的行事风格。现在的赵匀就是很好地执行了我以前在训练中时常强调的“用最短时间完成任务”这一论点。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　没用多少的时间，赵匀就将“飓风城”内据最出名的木匠和他的三个弟子请了过来。 
　　看着那个虽然面容很是苍老，可是一脸干练形象的老木匠，我满意地点点头，然后将自己心目中的装修风格大致地说了一遍。 
　　我根据二十世纪最流行的装修风格，挑选出了其中适合于现在这个环境的部分。等到那位人称“黄师傅”的老木匠听完，我发现他的双眼发光，仿佛是捡到了金子一般。 
　　其实，我所说的东西，并没有什么特殊的，店面的装修主要是在两个方面，那就是能够吸引顾客的门面以及内部“待客大厅”了。 
　　“中华货运”，从名字上就可以看出来，是为别人运送货物的。那么若是有人前来洽谈生意，首先注意的当然是门面装修了。 
　　在这方面，我要求“黄师傅”用一副装满货物的马车雕刻来形象地表达出我们“中华货运”的商业性质。而马车的车厢上，则是镂空雕刻“中华货运”四个大字。 
　　这种与众不同的牌匾，不用说肯定会在单纯的长方形牌匾中突颖而出，凡是见到它的人都会对我们的“中华货运”产生兴趣，到时候生意的成功可能性就大了不少。就算是原本没有这方面业务的人，也会牢牢地记住我们“中华货运”，这就是潜在的客户了。 
　　这种在二十世纪末十分普通的牌匾风格，在这个根本不知道“广告宣传”为何物的世界中，绝对可以领引出一个不同的商业环境。 
　　本来我还有着很多让别人知道我们“中华货运”的方式，比如说“宣传单”，又比如说推出各种能够吸引顾客的像抽奖、九折优惠等等的噱头，可是深想一层之后我还是放弃了这种打算，毕竟这里是“飓风城”，是“青原帝国”十二行省中最贫穷的“临风行省”。若是我这样做了，固然可以让我地“中华货运”在“飓风城”乃至整个“临风行省”人尽皆知，甚至大名传播到整个“青原帝国”。 
　　可是这并没有太大的用处，因为“中华货运”本身所处的位置就已经决定不可能有太大的发展。至于仍然决定将“中华货运”从“飓风城”发展的原因还是因为我并不想这么早地进入“青原帝国”这个更加大的泥潭之中。 
　　我需要时间来积累经验，来进行人才储备，更为自己打下一个坚实的基础。而贫穷的位置相对很偏僻的“临风行省”就成为了我的最佳选择。 
　　又说远了。上面说的是牌匾上的“创新”，还有一个待客大厅了。 
　　我在地球上的时候，曾经有一次前往一家五星级的酒店，从门口的旋转大门进去，需要走上三十多米才能够到达柜台。当时我是为了公事，刚刚进入那在电视上看到过的旋转大门的时候，我还保留着一种有趣的心态。可是当我踩着铺在光洁大理石地面上的猩红地毯，面对着那一脸微笑温和地看着你的服务员的时候，我的心中就有一种自惭形秽的感觉缓缓升起。 
　　当时的记忆已经很模糊，不过我却是知道那个时候自己的感觉，好像对方说的一切都是对的。我和那个漂亮的服务员交谈的时候，更是好像在和自己的领导那样有点战战兢兢的感觉。 
　　用一句通俗的话讲，那就是一个乡巴佬突然来到了富丽堂皇的宫殿。当然这种说法显得很是夸张，不过确实体现出了其中的实际情况，那就是环境能够在一定程度上影响到一个人的心态。 
　　旋转大门，我是想留着以后用。可是光滑的大理石地面和猩红的地毯，我却是能够提供，漂亮的女性商业人员我也可以安排，尽力地营造一个类似于酒店大堂的华丽格局。特别是在距离上，必须给人一种遥远的感觉，这就需要“黄师傅”这位大师来安排了。 
　　“没有问题，全都包在我的身上了。”从这一次生意中受益良多的“黄师傅”满口保证着，并且表示若是不能够达到我的要求他一个铜币也不要。 
　　既然人家如此表示了，那么我当然也不会太过吝啬，表示若是符合我的要求增加百分之二十的工钱。 
　　在支付了购买一部分材料的定金之后，“黄师傅”带着他的三个徒弟忙碌起来。不但如此，他还给我们介绍了一个石料商人，也是他的远房表弟，可以提供我所要求的那种光可鉴人的石板。 
　　对此，我是婉言拒绝了，表示自己已经有了货源。当然这只是推脱的说法，在我来到“回风镇”之前的那两个月中，我对这方面的事情有所了解，知道“黄师傅”口中所谓的“光可鉴人”也就是像铜镜一般的程度罢了。 
　　一般地，打磨石料所使用的方法和打磨铜镜的方法一样，是“水磨”，这同样也是我对自己的瓷器进行打磨的方法。各个地方的水磨方法也是不同，效果也有所不同，但绝对不会达到我所要求的程度。 
　　但是有一种方法却是可以很好地做到这一点，那就是结合了“元力”的打磨方法。在家臣们和秀儿三女修炼出了元力之后，我曾经让他们进行过各种实验。在这其中，我就发现用元力来对石料进行抛光，效果实在是太好了，与我在地球上的见到的那种大理石相比，有过之而无不及。如此，我当然不会选择用高价来买进石料了。像赵匀他们这样的闲置劳力不使用，实在是太浪费了。 
　　而另外一个重要的原因就是，用元力打磨石料本身也是一种很好的修炼方法，因为想要达到我所要求的那种大理石，需要家臣们把握住元力的每一个细微之处，不然就可能将石料弄得坑坑洼洼。这种既省钱又能锻炼大家的机会，我当然不会放弃了。 
　
　
　
　 
第二十三页
　
　　地球北京时间二零零三年八月十五日。 
　　大陆历205年四月十八日，天气晴朗。仿佛老天也知道今天是一个好日子，很帮忙地没有将自己手下的大将“风神”放出来肆虐。 
　　今天，是“中华货运”正式装修完毕的日子，也是正式开业的日子。这个世界没有鞭炮，不过用来庆祝开业的手段并不少，其中最常用的一种就是“舞狮”。 
　　当然这里的“狮子”和地球上的狮子有着很大的区别。事实上，“狮子”也仅仅是我一种意译罢了，和地球上的那种狮子没有半点相似。只不过相似的庆祝方式，却是让我不由自主地联想到“舞狮”这个概念。 
　　和地球上的舞狮有些不同的是，这里的“舞狮”并不是人套着彩妆的狮皮做出各种各样的动作，而是以一种西瓜大小叫做“青果”的水果引诱长得胖乎乎的没有半点攻击性“狮子”做出各种可爱的动作。 
　　因为“狮子”的可爱，一般地这个时候总会引来无数的小孩子观看，商家则会很大方地给每一个孩子一个厚厚的红包。相对于孩子的红包，大人的红包反倒有单薄，而且数量更是有限。 
　　“舞狮”将在场的观看者的热情和欢笑充分引导出来之后，舞狮人总会不小心地将“青果”丢失，这个时候“狮子”就会迫不及待地享用“青果”。其结果就是，“青果”内的红色汁液大量地喷出，撒满商铺门前的街道。 
　　这寓意了商铺今后的生意会是满堂红彩，是大大的吉兆。听说，曾经有相互不对盘的人会在彼此的“舞狮”动手脚，将“青果”换成相似的“绿柚”，使得满堂红彩变成满地的晦气（绿色的汁液，在‘青原帝国’代表着贫穷和晦气）。 
　　“中华货运”开业的典礼很是成功，不说“舞狮”本身很是吸引了不少的人气，单单是那不同于一般的牌匾本身就已经吸引了无数人的目光。 
　　这还是好的，若是到了晚上将更加地引人注目。从牌匾镂空处透射出来的亮光会将马车的形象和“中华货运”的名字衬托得鲜明无比，相对于仅仅挂着两只灯笼的其他商铺来说，更能够吸引人的眼球。 
　　若是这还不能打动你的话，商铺之内那光滑得几乎可以当镜子的大理石地面以及猩红的地毯，会将你所有的激情调动起来。 
　　九天来的辛苦，化成了无数人的注目，也为我们“中华货运”引来了第一笔生意。 
　　开业典礼之后，聚集在一起的人群过了两个小时才全部地散去。世界恢复了清静，我们也有了喘气的机会。刚才应付那么多的人，我是说得口都干了。要不是担心比我更没有见过世面的众人会办砸事情，恐怕我就不用受这一份罪了。 
　　不过上天总是那么地公平，这不我们刚刚付出了巨大的劳动，回报就上门了。 
　　那是下午的三点零七分，一个穿着很普通的中年人来到了大门前。透过镂空的大门看到了这个中年人的两位礼仪小姐，不等中年人接触到大门的把手，同时拉开了各自负责的大门，然后微微弯腰行礼，脆生生地道：“欢迎光临‘中华货运’，您里边请。” 
　　迥然不同于这个世界的迎客方式，让这个中年人愣了一下，不过见多识广的他，马上就反应过来，然后微笑着点头作出回应。坐在自己的办公室中的我，透过同样镂空的墙壁上那些细小的孔洞，看到了中年人眼中一闪而过的赞赏，我微笑了起来，知道自己的设计取得了初步的效果。 
　　随着中年人不断向内进入，他眼中的赞赏之色越来越浓，不过脸上表情依然平静，要不是我在身体变异之后具有了非同一般的能力，恐怕根本看不出来。不过总地来说，我想要依靠环境来影响对方的目的失败了。 
　　而中年人的这种反应也告诉我，他绝对是一个见过大世面的人物，绝对不会像他的穿着一样普通。 
　　终于，中年人来到了漂亮的“导引小姐”所站立的柜台面前，在其距离柜台大约一米半的时候，“导引小姐”微微弯腰，然后抬起身，这个时候恰好也是中年人距离一米的时候。 
　　“导引小姐”开口道：“下午好，这位先生，请问我有什么可以帮助您的吗？” 
　　中年人瞟了一眼摆放在柜台上的“导引员”的牌子，然后道：“我想办理货运业务，想和你们的掌柜谈谈。” 
　　“对不起。”“导引小姐”微笑地解释道：“若是您想办理货运业务的话，应该找‘货运部’的赵匀先生，他是‘货运部’的部长，全权负责货运业务。” 
　　“至于掌柜，我们‘中华货运’没有这么一个职位。如果您所说的掌柜就是我们的老板的话，我想完全没有必要。” 
　　“哦，为什么？”中年人听到这话，不由地挑了挑眉头。 
　　“那是因为我们老板他不负责具体的事务，一般的时候他不会在店中的。” 
　　一句话，“中华货运”的老板是当了一个甩手掌柜。若是“中华货运”是一家有着很多分店的大型商铺或者商业集团的话，这倒也没有什么。可是仅仅是一家刚刚开业的小店铺罢了，作为老板的居然会将所有的事情放给手下，这就显得奇怪了。 
　　还有，听这个女子的意思，这里除了‘货运部’之外，还有其他的部门，却没有一个总领大局的人物，这不是乱套了吗？若是某个部分的人产生贪念，恐怕整间“中华货运”被卖了作为老板的也不知道呢。 
　　中年人深深皱起了眉头，对自己这一次前来产生了疑虑。不过在同时，他又对这个处处显得不一样的“中华货运”很是好奇，认为能够弄出这一番局面出来的人物肯定不会这么简单。 
　　中年人也算是见多识广的人物了，不过见到这种新兴事物一下子还是不能够转变过来，仍然是按照传统的观念来看待事物，这也就怪不得他对如此的商业结构有担心了。 
　　只是相对于那一份于自己毫不相关的疑虑来说，如何解决好这一次的麻烦才是最重要的。所以，在表露了自己要见一见“货运部”的部长之后，中年人在“导引小姐”的带领下来到了一间在门上刻有“货运部 部长办公室”字样的房间面前。 
　　简单的客套之后，中年人就表露了自己的身份。听到中年人自称是“青田商会”二级外务总管“廖青云”的时候，我心中重重地一跳。 
　　“青田商会”是“青原帝国”境内排名第二的大型商会，原本是由十多个大商人组成的联合组织，可是在十三年之前，其中最大的一个股东“柳青田”通过不为人所知的手段，将当时蒸蒸日上的“青田商会”全部掌握在手中，并且正式该名叫做“青田商会”。 
　　然后“青田商会”在“柳青田”的带领下，以令人惊讶的速度急剧扩张，不但将原本就属于统治地位的棉布领域垄断，更占了丝绸行业老大一块蛋糕，和老牌的丝绸商会“丝绦”针锋相对。 
　　这还不止，接下来的近十年时间中，“青田商会”的触角延伸向其他的行业，并且凡是它所涉及的行业，都会得到不错的份额。如此十几年下来，“青田商会”形成了一个以布匹为主其他数十种行业为辅的综合性商业集团，屈居以冶炼业起家的“石头行会”之下。 
　　不过，小道消息称，这个以销售军事装备、开采金银等贵金属和铜铁等战略金属，顺带在珠宝行业上处于领袖地位的“石头行会”背后是朝廷。这个消息在我看来有百十分九十九的正确性，要不是有着强大的官方背景，能够开采像铜铁这样的战略物资吗？还让你倒卖军火？想都不要想。 
　　但不管这个消息是真是假，“青田商会”的成功勿庸置疑，特别是传说中没有任何官方背景这一点，更是成为商人成功的典范。对此，我很是怀疑，要是没有官方背景，怎么可能那么顺利地从其他的股东手里拿到“青田商会”的所有权？要知道那些商人，在“青原帝国”同样是名震一方的巨贾。 
　　在开业之前，我就曾经让赵齐他们对“青原帝国”乃至整个大陆的商界作过一个大致的资料收集工作，所以很清楚地知道“青田商会”在商界的地位。现在由这位在“青田商会”的权力阶梯中处于第四等级的二级外务总管亲自前来和我们洽谈业务，我在感觉到机会来了的同时，深深忧虑起来。 
　　连人家拥有着一支大型运输队的“青田商会”自己也不能解决的事情，恐怕并不是单纯地运货这么简单。 
　　“赵，赵部长。”很是不习惯这个称呼的“廖青云”，顿了一顿道：“我这一次前来是希望你们‘中华货运’能够帮我们运送一批货物。因为对方要货很急，所以若是可能的话，我希望能够将这件事情确定下来，最好明天就可以出发。” 
　　赵匀听到“廖青云”的话，眼中一亮。对方这么急，那么等会儿自己就可以在价钱方面好好地提高一些了。正想要满口答应下来，赵匀猛然之间想到了我的嘱咐，硬生生地收住了即将出口的话，一本正经地道： 
　　“廖先生，若是情况允许，我们‘中华货运’当然会满足客户的一切要求。不过在这之前，我想详细地了解一下这一笔货物的具体情况，比如货物的种类，大致的价值等等。另外我还想知道一件事情，那就是为什么‘青田商会’会找上我们这个刚刚开业的小商铺？若是这里面有什么特别的关碍，恐怕……您是知道的。” 
　　“廖青云”当然知道赵匀的意思，而且这一次的事情恰好就是对方没有言明的内容。 
　　若是从自己本身来说，他是不希望欺骗这个年轻人的，毕竟这里面的关系太大。可是为了“青田商会”考虑，他又不能不隐瞒其中的真实情况。 
　　心中打算将来好好补偿对方的“廖青云”，表面上很是从容地道：“我明白赵部长的意思，这一批货仅仅是单纯的棉布，因为意外原因，使得我们运输队不能够及时到达。为了不失信于人，我们只能从其他方面想办法。本来我们以为是肯定要失信于人了，谁知道你们‘中华货运’今天恰好开业，看来就连老天都在帮我们啊。” 
　　棉布？没有其他的什么问题，那么按照主公制定的条例，确实可以接下这一笔业务了。这个念头刚刚转完，还没遇来得及在脸上表现出喜悦来，一声清脆的铃音响起，让赵匀猛然一怔。 
　　然后，赵匀微笑道：“这样吧廖先生，您在这里休息一下，喝喝茶，我去‘后勤部’看一下，看看‘运输队’的情况。若是有空的话，就帮你安排。” 
　　说完这个明显托词的理由，赵匀急急离开了自己的办公室，来到了我的“顾问 办公室”。 
　　“主公，您找我？难道刚才廖青云说的话有所隐瞒？”赵匀不是笨人，在几十米的路程上就想到了我将其叫来的原因。 
　　我微微点头，道：“这个廖青云说的话很是可疑。按照他的说法，‘青田商会’的运输队是因为意外原因不能前来‘飓风城’，那么是什么原因导致有着强大保卫力量的运输队不能前来呢？” 
　　看着赵匀恍然大悟的表情，我继续道：“这是一方面。另一方面，这个廖青云话中有着很大的漏洞。他说运送的是棉布，可是‘飓风城’乃至整个‘临风行省’又有哪里出产棉布？既然没有棉布，那么必定是其他货物，棉布只是掩饰；又或者从其他的地方运送来的。” 
　　“前一种也就罢了，若是后一种，嘿嘿，那么原来的运输队呢？凭空消失了？又或者集体拉肚子了？” 
　　瞟了一眼变得很是尴尬的赵匀，我悠悠地道：“若是我们接了这一桩生意，你说会是怎样一个下场？说不定啊，就会得罪一股惹不起的庞大势力。” 
　　“那，主公我去回绝了他？”赵匀艰难地吞了一口口水，然后小心翼翼地问道。 
　　“当然不。”我笑道：“我之前不是教过你们，要把握机会吗？现在这么好的机会放在面前，你就不能选择一种既能够赚钱又能够把自己撇清关系的方式吗？” 
　　我看了一眼欲开口询问的赵匀，摆摆手道：“你别问我，要自己想，给你半盏茶时间。若是想不出来，今天晚上做一万个俯卧撑――负重五十斤的那种。” 
　　前面我说到“一万个俯卧撑”的时候，赵匀还是很轻松，毕竟有了元力支撑的他，就算是做两万个俯卧撑也没有问题。在持久力方面，来源于“万重诀”的“金字诀”和其他几种心诀一样，特别地长。这种惩罚，也就是消磨时间罢了。 
　　不过背上加上五十斤的重物，那就完全不同了，那绝对会累死人的。想到其中的可怕之处，赵匀脸色大变，然后开动脑筋仔细地寻找一箭双雕的办法。 
　　充足的动力使得赵匀很快就找到了一个办法，那就是将我们的运输队十倍于原价地卖给廖青云。既然对方很急，那么这个价格绝对不会拒绝的。就算拒绝也没有关系，也就是少了一笔生意罢了。 
　　要不是怕在自己立足未稳的时候得罪“青田商会”，我肯定会在赵匀的十倍价格上再乘一个十。那就是典型的乘人之危了。 
　　计划大致定下了，不过具体操作的时候还是有一些特殊的手段的。 
　　比如说，在刚刚回到自己的办公室的时候，赵匀满脸阴沉，对等得焦急看到他回来正想站起身说些什么的时候，沉声道：“廖总管，这一笔生意我们恐怕无法谈下去了。若是您没有其他的事情的话，那就请自便吧。” 
　　廖青云听了这话，心中一咯噔，精明的他马上明白了其中的关键。之前看这个赵匀听到那铃声就马上借故离开，廖青云就已经有了不好的预感。哪想到还真是被自己料中了，恐怕己方遇到的麻烦已经被对方知晓了。 
　　想到这一点，廖青云不禁后悔地敲自己的脑袋，自己怎么忘了对方是“飓风城”的地头蛇呢？就算是一家刚刚开业的商铺，若是没有一点能力和眼光哪会在这个落后的“飓风城”开办商铺？ 
　　当然现在再解释已经于事无补了。已经得罪了对方，但是绝对不能断了这条线，不然货物没有办法运送出去，那么等待“青田商会”的将是一个巨大的打击，同时自己恐怕也将面临失业的境遇，甚至可能连性命也丢掉。 
　　想到这里，廖青云已经不复平时的从容，脸上露出了哀求的神色，颤声道：“赵部长，我承认没有将事情的真相告诉您是我的不对，但是千万不要因为我个人的原因，影响到我们之间的生意，请您一定要帮帮我们。” 
　　看着这个之前还是很有优越感的中年人现在表现得如此不堪，赵匀心中鄙夷的同时，口上却是不屑地道： 
　　“廖总管，我没有听错吧？您居然还有脸让我帮忙？哈哈，真是太好笑了。要不是我们在这里还有点能力，恐怕连死都不知道怎么回事。您说――我‘敢’帮您吗？” 
　　廖青云脸上一阵红一阵白，要是换在平时一个刚刚成立的小商铺的小管事如此对其说话，估计那个商铺几天之后就要关门大吉。只不过现在自己有愧在先，虽然对方说得很难听，但自己却是无法反驳。 
　　就算是换了自己，处于对方的位置上，也不可能和一个将自己陷入险境的人物合作的。 
　　不过廖青云总算是一个人物，在这个关键时刻出声道：“我知道这次是我不对在先，不过还是希望‘中华货运’能够帮忙。” 
　　不等赵匀开口，廖青云连忙解释道：“运送货物的事情我们自己来，我们只需要马车，一百部马车就足够了。” 
　　赵匀听了心中一乐，嘿，这个老家伙居然自己提了出来，这就省得自己说了。暗地里开心地大笑，不过表面上却很是犹豫，表现得既好像仍然愤恨于廖青云之前的行为，不想帮助对方；又好像对廖青云的这个提议很是心动，毕竟这样一来不但可以使得己方免于危险，更赚取一笔可观的费用。 
　　看出赵匀心中犹豫的廖青云，心中大喜，知道现在终于有了回旋的机会了，现在就看自己的出价高低了。 
　　价格当然不能太低，不然无法打动对方。也不能太高，若是太高了就算是这件事情解决了，等待自己的仍然可能是其他总管的弹劾。当然首要的问题还是买下对方的马车。 
　　正准备说出自己心目中价格的廖青云，却发现这一次对方抢了先：“十倍。” 
　　“嗯？”听到这个突兀的数字，廖青云不自觉地愣了愣。 
　　“十倍的价格。”赵匀将身体向后仰去，将身体埋在经由我设计的柔软大班椅内，好整以暇地道：“我按照马车买入时十倍的价格转手给‘青田商会’。你认为如何？” 
　　“这，这个价格是不是有些高了？”在廖青云的心目中三四倍已经是不分不错的价目了。哪知道对方居然这么狮子大开口，不过知道这是自己唯一机会的廖青云仅仅是用苦涩的声音说着，试图说服对方降低一些。这时候的他，哪有平时的那一份玲珑八面。 
　　“高？”赵匀故作惊奇地道：“一点都不高。不信？那么我在下给您算一下。购买马车连带‘风行兽’的钱，那是成本；维护费用，包括‘风行兽’的饲料，一倍的成本；训练费用，特别是训练‘风行兽’记住相关道路的费用，那就是两倍成本。” 
　　不理会廖青云的惊讶，赵匀继续扳着手指道：“这就是四倍的成本了。还有，三天时间内，我们不能开展业务的损失，保守一些，至少在两倍的成本左右；还有，贵会隐瞒事情真相给我们造成的精神损失费，就算四倍成本。又或者，贵会又或者廖总管您认为可以将这件事情当成没有发生过？” 
　　“这就是十倍的成本了。”赵匀重新躺回大班椅，平静地道：“若是再考虑和贵会完成这宗交易之后可能会得罪的某些大人物，我看就是千倍百倍这个价格都不能补偿。” 
　　赵匀最后说的这话，却是让廖青云产生了共鸣，整个人也从原先的那种浑噩状态中清醒过来。对方说得不错，就算是仅仅将马车连带“风行兽”出售给自己，恐怕这个“中华货运”可能进入那个强大势力的视线，仅仅十倍的成本价，确实根本不算什么。 
　　再说了，这出钱的是“青田商会”，又不是自己。在这种情况下，就算是出了百倍的价格买下对方的运输队，都是值得的。 
　　接下来的事情就很简单了，一手交钱一手交货，一百辆马车被廖青云带来的人驾走了。有了这些马车，廖青云就可以很好地完成这一次的任务，或许因此而升职也说不定。 
　　至于我们嘛，开业的第一天就赚到了大约三万金币。等完成交易之后，我不得不庆幸自己之前准备了充足的马车。扣除卖出的一百辆，“中华运货”还有大约三十多辆的马车。 
　　那种大批量的长途货运是不可能了，但是小批量的短途却是仍然可以继续。而且实际上少了一百部马车，对我们的生意应该没有多少的影响才是，刚刚开业的“中华运货”是不可能接到大型业务的。像“青田商会”这样的特殊情况，纯粹就是机缘巧合了。 
　　看着“青田商会”的运输队离开，我向身边的赵林等人使了一个眼色。之前已经获知我的命令的众家臣纷纷行动起来。 
　　一个小时之后，整个“飓风城”都知道了“青田商会”用商业制裁为要挟蛮横地以成本价将我们“中华货运”的一百辆货运马车强行买走的消息。 
　　对这个消息的正确性，很多人都抱着怀疑的态度，毕竟一直以来，“青田商会”都扮演着正面商人的形象。像这样强买强卖的事情从来没有听说过。当然若是这些人知道之前“青田商会”的尴尬境遇，就有可能不这样想了。 
　　不过这些人相不相信，我是不在意。我关心的只是那个和“青田商会”作对的势力，在知道我们是迫不得已才将马车卖给“青田商会”的“真相”之后的反应。 
　　按照我的猜测，最有可能的情况是，对方会对我这个刚刚开业的小商铺不理不睬。当然还有另外两种情况，其一是对方联络“中华货运”这个和“青田商会”交恶的小商铺，“敌人的敌人，就是朋友”这一点不管在什么地方都说得通。 
　　另外一个可能，那就是对方愤恨因为我们的存在使得“青田商会”有了走出困境的机会，进而迁怒到我们的头上，用种种方法将“中华货运”从这个世界上清除掉。 
　　若是再结合我放出来的假消息，很有可能对“青田商会”造成很大的舆论压力。 
　　不过，我并不认为这种情况会发生，毕竟在我放出的那个“谣言”的基础上这样做了，就有点画蛇添足的感觉。 
　　但不管怎么说，进行必要的防备还是有必要的。为此，我秘密地在“飓风城”的住所中进行地道挖掘，准备好逃生的方法。 
　　在我的连续十六个小时的挖掘和赵林等家臣的一旁协助下，一条延伸到城外的地道终于完成了。另外，我们还在“中华货运”和住宅之间挖了一条地道，方便在商铺中的情况下逃走。 
　　当初，在“中华货运”进行装修的同时，我在“中华货运”的旁边购下了一座挂牌出售的大宅子作为我们在“飓风城”的住所。两者之间相继也就是百十米左右罢了，这个小工程我理所当然地交给了赵林等人负责。 
　　家臣嘛，就是拿来用的，不然凡事我自己亲事亲为，还有主公和家臣的分别吗？ 
　
　
　
　 
第二十四页
　
　　地球北京时间二零零三年九月十八日。 
　　大陆历205年五月二十一日，狂风大作，这也是“临风行省”自新年以来最大的一次。 
　　据我自己闲暇时无聊制作的一个测算风速的类似于风车一般的小装置，我大略地得出这一次刮的风在八级左右。 
　　屋外是狂风大作，不过屋内却是春意融融，我的心情更是好得出奇，这里面的原因很简单。经过一个月小心谨慎的生活之后，没有发生任何的事情。 
　　在一个月之内都没有什么势力对我们“中华货运”采取什么行动，那也就是印证了我的猜测，那个针对“青田商会”的势力并没有把我放在心上。 
　　现在想想也对，要不是因缘巧合，“中华货运”恰巧在那件事情帮到了“青田商会”，怎么说“中华货运”都是一个小得可怜的商铺罢了。不将“中华货运”放在心上，也是正常得紧。 
　　我的好心情不仅仅是来源于自己和“中华货运”的“安全”，更来源于“中华货运”在这一个月的时间内所取得成绩。 
　　不知道是不是因为我们“中华货运”成为了那个“谣言”的主角，更是其中的被害人，商人们纷纷找上我们，或大或小的运输任务排满了赵匀的工作报表。 
　　整个“中华货运”上下因为这些运输任务变得忙碌起来，最忙的当然是需要协调各部的“货运部”，最“轻闲”的当然是我这个甩手掌柜。 
　　在“中华货运”经过最初一个多星期的忙乱变得有条不紊之后，我就将自己顾问的头衔撤了下来，现在除了每天傍晚到“中华货运”一次之外，我整天不见人影。 
　　在别人眼中，我或许是轻闲，不过跟着我办事的赵林却是知道，我并没有闲下来。 
　　“中华货运”稳定下来之后，我所做的第一件事情就是在原本的“中华货运”基础上，开办了一间叫做“路在脚下”的车行，充当这个时代的出租车公司。 
　　只要缴纳一定的押金，并且找到一个人作保（当然担保人实力雄厚的话，不支付押金也可以），那么就可以从我们“路在脚下”车行租赁一辆马车，而他所需要做的就是在租赁期间，每天支付一定的费用。 
　　这个费用，包括马车的日常维护费用、“风行兽”的饲料以及其他方面的一些费用。 
　　别看我列出来的这些东西好像显得“路在脚下”需要处理很多的事务，实际上根本就不是如此。 
　　比如说，马车的日常维护和“风行兽”的喂养等等，是交由“中华货运”的相关人员负责；“路在脚下”空闲的出租马车，也是来自“中华货运”闲置下来的马车。“路在脚下”所需要做的就是，每天将马车交给租赁人以及从租赁人手中收取租赁费用罢了。 
　　事实上工作的时间也就是早上、中午、傍晚以及午夜之前四个时间段罢了。超过这些规定时间的，那么像“风行兽”的草料，就需要自己额外支付；“路在脚下”员工的加班费用，也同样是如此。 
　　开办“路在脚下”的原因很简单，那就是将“中华货运”闲置下来的一部分马车利用起来，不致于每天需要在马车上面耗费钱财。当然，“中华货运”总是会留下五十辆马车来应急。 
　　“路在脚下”开办仅仅两天时间，就将“中华货运”闲置的大部分马车给租赁了出去，在省去了每天的维护费用之外，更找到了一个赚钱的门路。 
　　为了培养赵林，我让其经历了“路在脚下”从创建到形成一定规模当中所有的过程，并且现场讲解，将一些地球上现代商业知识。看着每每恍然大悟的赵林，我很是满意，知道自己的付出还是有了回报。 
　　“飓风城”很小，不是说面积上的狭小，而是说“飓风城”人口稀少，更说“飓风城”人文环境、经济领域等等方面的狭小。 
　　“中华货运”和“路在脚下”这两种与众不同的商业结构推出之后，别人还来不及模仿，“飓风城”已经没有多余的空间了。 
　　于是，我们不得不将目光放在了周边的城市上。和我们有着一致目的的则是看到了我们所取得成果之后的一些精明商人。不过这些人很快就发现自己的希望很快落空了，因为了家臣中的除了赵林和赵匀之外的其他几人，早就在“中华货运”成立的时候，向着周边城市渗透。 
　　等到“路在脚下”终于形成规模的时候，在周边几个主要城市已经建立了“中华货运”和“路在脚下”商行的各地分行。 
　　每一个城市的“中华货运”和“路在脚下”都处于相互合作关系，将马车资源最大程度地利用起来。 
　　不但如此，各个城市的“中华货运”和“路在脚下”相互之间也是相互联系。 
　　以“路在脚下”为例。若是一个人租赁了我们“路在脚下”的一部马车，并且于中午时分将人或者货物（马车分为两种，一种运载人，一种运载货物）拉到了“飓风城”的临近城市“太渊城”。 
　　这个时候势必不可能重新回到“飓风城”，给“风行兽”喂食草料。一般的情况下，只能自己支付这一笔费用了。若是在碰上无法及时在晚上赶回城市，还需要支付一笔加班费用。虽然乍看起来需要的也就是几个铜币的费用，可是长时间下来，就是一笔不小的费用了。这对于依靠每天赚取少数的铜币来过活的百姓来说，就是一大笔开支了。 
　　但是现在不同了，有了各个城市的分店，那么不管是走到哪儿，都不需要支付这些费用，除非租赁人在路上遇到了什么意外。 
　　因为正是有了这种好处，租赁人出车的范围也就变成了我们“路在脚下”有分行的城市，或者大一点的镇。 
　　一个月的时间不长，不过已经足够我们“中华货运”和“路在脚下”占据“临风行省”主要的城镇了。这当然是因为“临风行省”实在是十分落后的缘故，根本没有人愿意在这里进行发展。 
　　不过一个月的时间同样很短，在这个交通并不怎么发达的时代，能够在“临风行省”主要的城镇站住脚跟已经是十分不错的成绩了。可是这个成绩并不稳定，现在“中华货运”和“路在脚下”在大部分的城镇的分行，还是处于一种刚刚创立的态势。随便一点风吹雨打，都有可能对其造成巨大的打击。 
　　所以，接下来的时间，我需要做的事情不是急剧扩张，而是稳固，将自己在“临风行省”内的“中华货运”和“路在脚下”变得根深蒂固，进而构筑我心目中的大本营。 
　　说实话，对于没有能力占据整个“青原帝国”的货运市场，让我很是可惜，毕竟相对于没有多少油水的“临风行省”，其他的行省具有的价值每一个都是几倍甚至几十倍于“临风行省”。 
　　可是我同样知道，在那些或者经济发达又或者官方势力雄厚的行省，我一旦踏入其中，恐怕不用多久就会被人赶尽杀绝。 
　　也只有“临风行省”这样的贫穷的行省，才没有什么大的势力来和我争夺其中的利益。不过即便如此，从我们将“中华货运”和“路在脚下”推到整个“临风行省”过程中表现出来的种种迹象，让我知道就算是在“临风行省”，同样有着别的人对我们虎视眈眈。 
　　放弃在其他行省发展的直接结果就是，别的势力会在将来的一段时间中尽可能地从我们的这种模式中取经，建立自己的“中华货运”和“路在脚下”。 
　　换句话说，我现在还是在为别人做嫁衣。这其中的感觉绝对让人不好受。在几次驳回了赵林等家臣提出的向全国扩张的建议之后，我在心中发誓，以后不管是做什么事情，绝对不能够让别的势力从中得到任何的好处。 
　　但是―― 
　　不管怎么说，在这一个月的时间内，我们所取得的成绩绝对是惊人的，至少在这个时间段中赚取多达十一万的金币（不包括在“青田商会”上赚取的金币），这一点就已经能够让所有的商业团体震惊的了。 
　　相信在我的“中华货运”和“路在脚下”完全稳定下来之后，这个数字将会大幅上升，每个月赚取五六十万金币那是根本不在话下。 
　　不得不忍痛放弃“临风行省”之外的广大市场的我，并不想这么容易就让那些势力轻轻松松地从我的商业“创意”中得到巨大的利益，所以这个时候我再次开始制造“谣言”。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　“赵林，事情办得怎么样了？”我问负责这一次的谣言计划的赵林道。 
　　“回主公，一切都准备好了，只等您一声令下，这个谣言就会在短时间内传遍‘青原帝国’乃至于整个大陆，到时候那些大的商业势力就会对这块凭空出现的蛋糕进行激烈的争夺。相信到一切尘埃落定，恐怕就是百家争鸣的局面了。到时候，我们就有机会进行未继的计划，实现只要有人的地方就有我们‘中华货运’和‘路在脚下’的足迹。” 
　　以这两个行业中所存在的巨大利润来诱惑“青原帝国”乃至整个大陆的商业势力进行一场利润争夺战，到时候即便不能够形成百家争鸣之态，我们进入市场也不会引起别人的注意。 
　　而只要我们能够进入市场，那就已经成功了一半。比商业能力，我是拍马也无法赶上那些成精的正规商业人士。不过论“拿来主义”，他们就是坐飞机也无法跟我相比。很巧的是，不知道是不是因为身体变异的原因，我以前的记忆越来越明晰，地球上各种各样的商业行为都一一浮现出来。 
　　随便拣上几样，我就可以在众多的货运和出租车行业中突颖而出，乃至占据绝大部分的市场。而到了那个时候，我差不多也具备了一定的势力，经济上的，政治上的，又或者武力方面的。 
　　到那个时候，我也不用像现在这样小心谨慎了，担心有人会在暗中下黑手了。 
　　当然将“中华货运”和“路在脚下”扩张到整个“青原帝国”乃至整个大陆，我最主要的目的并不是对赵林等人所说的单纯的商业计划，而是有着更为深层的目的，那就是建立起一个辐射整个大陆的情报机构。 
　　我还是没有忘记欧阳先生作出的大陆在不久之后就会纷乱的结论。若是真地像欧阳先生所预测的那样，世界大战重新出现在这个世界，那么能够让自己把握住大陆发展趋势的唯一办法就是掌握这个世界的情报。 
　　情报在战争中的重要性自然不用多说，同样地在商场的竞争中有着重要的作用，甚至可以决定最后的胜负。至于其他方面，情报也同样具有巨大的作用。 
　　总之，若是拥有了分布在整个大陆的情报机构，那么我不管做什么事情都会顺利很多，至少在保命这一点上就可以起到很大的作用。 
　　对赵林的回答，我微微点头，然后淡淡地道：“记住，把消息传出去的时候不能太明显了，有时候朦朦胧胧的才能够引起别人的最大兴趣。若是我们明明白白地告诉别人，恐怕别人还不一定相信呢。” 
　　赵林点头应“是”，然后在我的示意下，赶紧前去布置了。 
　　“赵匀，你那里的事情办得怎么样了？那些人同不同意提供各个地方的消息？” 
　　“怎么会不同意？”赵匀一脸兴奋地道：“那些人在听到只要将一天之内经历的事情详细地告诉我们就可以免除一部分的租赁费用，乐坏了。” 
　　“嗯，和我想到的一样。”对那些租赁马车的人来说，这确实一件很便宜的事情。将自己一天的见闻说出来，那又什么难的？花上十几分钟时间，就可以得到十个铜币，还有比这更加便宜的事情吗？当然没有。 
　　但是对我来说，这何尝不是好事呢？要知道所谓的情报，也就是从一些零碎的小事情挑选出来的一些有价值的信息罢了。根据这些信息以及一些必要的知识，包括社会、环境、各个行业等等方面，然后推断出一些事情来。这就是二次加工后得到的情报，一般也就是最终的情报。 
　　至于像什么特工那样的盗取什么秘密文件或者监听目标人物的谈话，在我的眼中，那已经不算真正的情报了，那需要付出巨大的代价，甚至危及到幕后操控者。 
　　而我的情报机构却是完全光明正大的，虽然对保密方面同样要求很高，可是即便被别人知道了其中的秘密也没有什么大不了的事情。毕竟我们的消息来源全都是普通人，若是从这些普通人的口中得到一些生活信息也是犯罪的话，那么所有人都不用开口了。 
　　当然这样得来的情报肯定没有付出巨大的代价得来的重要，也不全面。可是应付最初的商业发展已经足够了，至于以后要不要建立特工一般的组织来获取一些深层次的秘密，就需要看具体的情况了。 
　　不过现在嘛，我这个和“中华货运”以及“路在脚下”结合在一起的情报系统，想要真正地获得有价值的情报，还需要情报分析人员。 
　　我理想中的情报分析人员当然是为人聪明机警的赵齐。不过既然赵齐现在在外历练，那么我只能选择赵林这个当初仅次于赵齐经过我的一个月时间比之赵齐更加出色的壮汉了。 
　　赵林的沉静性格很适合于情报的分析，毕竟从无数的繁杂信息中挑选出有用的东西来，绝对不是普通人能够完成的工作。 
　　现在，我还是觉得自己的人手太少，值得信任的只有几个家臣和赵秀儿等三女，其中那个赵灵莉还要打上一个折扣。现在除了赵匀和赵林仍然留守“飓风城”之外，其他的几人全都被我分派了出去，或主持一个城市的工作，或作为监察使巡视各地分行。 
　　所以，接下来的一段时间内，挖掘人才，培养人才，培养忠心的人才，成为了所有工作中的重头戏。 
　　可是，如何才能够找到人才呢？我陷入了苦恼之中。 
　
　
　
　 
第二十五页
　
　　地球北京时间二零零三年九月二十三日。 
　　大陆历205年五月二十六日。“飓风城”境内依然刮着大风，不过相比起前几天来小了很多，大约在五级左右。 
　　五天的时间，我想出了一系列的挖掘人才的方法。 
　　最初的时候，我是准备按照地球上现代的招聘人才的方法来挖掘人才的。 
　　地球上二十世纪末，招聘人才的方法多种多样。可以在电视、报纸、杂志上面登广告的，也可以找一些打工的学生发放传单的。简单一点的，在自己的店铺门口贴上一张招工告示，又或者放置一块写有相关内容的牌匾，总之方法数不胜数。 
　　但这些方法，除了后面的两种之外，好像都可以被别人模仿，乃至于为他人作嫁衣。所以，我很快地就将其否定了。一次已经够了，我可不想来第二次。 
　　而我根据实际情况想出来的在马车上贴招聘广告的想法，也因为这个原因而被我放弃了。于是最后我选择了在这个办法之上的延伸物，那就是依靠这些马车租赁者之口将我们招聘人才的消息传出去，再配合我们在各地“中华货运”和“路在脚下”商铺钱的招聘告示，相信还是会有一定成绩的。 
　　而事实也是如此。在这五天之内，陆续地会有一些人前来应聘。因为这一次招聘的人将会是以后我们的根基所在，所以我并没有将招聘的事情放给手下人干，而是自己设计了一系列的面试程序。 
　　前来应聘的人首先要经过一间小客厅才能到达真正的面试现场。在这个小客厅中的茶几上，我放置了两样事物：糕点和茶水。 
　　而在茶几旁边的椅子上则是安放了一只外表华丽让人一看就知道价值的小瞧锦盒。这只锦盒的位置放得很有讲究，位于椅子的一个边角，一小半悬空，就好像是某人意外遗留在那里一般。 
　　另外，在小客厅的一个相对隐秘的角落中，则是散落着三枚金币，上面有着一层灰尘，让人一看就知道它们在这个地方已经有一段日子了。 
　　这个小客厅就是我设计的对各个应聘人员心性的确认方式。一般正直的人，根本不会去看不相干的事物，即便看到这些东西也不会停下自己的脚步。这样的人在忠诚度上可以很好地把握，不过在机变上就会有所欠缺。 
　　而善于观察的人，当然会看到很是显目的茶几和椅子上面的事物，甚至于角落之中的露出一角的三枚金币了。 
　　不同的反应，再结合接下来的面试，可以大致地把握住一个人的性情。当然其中很重要的一点就是需要把握住在看到这些事物的时候，各个人的表情以及举动，这是一个人性情的最根本体现。 
　　赵匀和赵林两人负责面试，而我则是负责于暗处观察那些人在经过小客厅时候的表现。 
　　前来应聘的人，当然不知道小客厅才是真正的面试场所，所以很多人在这里充分表现了自己的真性情。 
　　大部分人在看到小客厅中的物事之后，略微一停顿就继续向前走，这是很正常的事情。因为现在这个社会，想要找一份稳定而又收入不菲的工作，那是不容易的事情。因此，大多数人并不想因为一些意外的因素使得自己失去这个机会。因此，有人虽然猜测到那个锦盒很有可能是别人遗落，更根据金币上的灰尘猜测到它们呆在那里的时间不短，但大部分人还是选择了视而不见。 
　　这些人在我的认识中，是那种知道利弊，十分理智的类型。不过在忠诚度上相比起那些一门心思想要得到这份工作根本不去注意外物的老实人来说，就差了一点。因为若是当他们认为我们“中华货运”或者“路在脚下”已经无法满足别的商业机构给他们的利益的时候，恐怕会毫不犹豫地选择离开。 
　　当然这只是一个大致的评断，不排除他们之中有那种善于观察而又正直的类型，具体的还是需要看当时他们具体的表现。 
　　除了这些人之外，还有一些人则是或多或少地将我设置的四样事物占据，有吃糕点然后像“韦小宝”一样重新摆放好不让别人发现的，那是空着肚子前来应聘的类型，甚至还可能是那种没有钱吃饭的类型。 
　　有喝茶水，那可能是用来缓解面试之前紧张心情的，也可能是贪小便宜的。 
　　有将小巧的锦盒不动声色地藏在口袋之内，然后若无其事继续参加面试的，那是顺手牵羊的类型。 
　　而仅仅将金币拿走，对更加显目的锦盒视而不见的人，则是那种善于思考、分析的类型。一般的，这种人只要运用得好，就会是将来的重要臂助。 
　　凡此种种，让我看了一场人性大戏。再根据面试时候专业知识的对答，大致地就可以挑选出自己所需要的人才了。 
　　只不过方法是很好，但能够让我看得上眼的还是太少，特别是其中很大一部分人是那种见了好东西都要往腰包里塞的类型。看着他们双目放光的样子，我还真是担心若是一不小心将这些人招进来，自己的资产会被这些人败光了。 
　　挑选出来的人，被分配到了各个城市，或担任一个城市的主管，或担任某个职位。只不过相对于整个“临风行省”还算庞大的机构来说，人还是少了一些。 
　　在招聘的第三天，我将暗中观察的工作交给了赵林，自己则是匆匆忙忙赶往了“临风行省”的“丽水城”，因为在那里我们的车队出了事情。 
　　“丽水城”是“沧狼江”沿岸的一个城市，位于“临风行省”东部，地理位置并不属于“临风高原”；加上和东部发达的“大桐行省”接壤。所以，经济发展程度比较高，在整个“临风行省”所有的城市中排在前列，就算是首府“临风城”都要逊色不少。 
　　也正是因为它的经济比较发达，使得本来在“临风行省”基本上绝迹的盗贼也会在这个城市附近存在。这一次我们“中华货运”的一批货就是被他们连车带货一块儿给抢走了。 
　　在得到这个消息之后，我大吃一惊，然后就马上后悔起来。在建立“中华货运”的时候，我并不是没有想过建立自己的武装力量。 
　　可是，一来“临风行省”并没有什么油水，大部分的地区盗贼绝迹，连盗贼都看不上这个贫穷的地方，我建立了自己的武装力量还不是白白浪费钱财吗？！ 
　　二来吗，想要建立自己的武装力量并不是一件简单的事情。若是在一百人以下的武装力量还好，只要在官府登记一下就行了，若是超过一百人的武装力量，需要经过重重审核。 
　　不过因为“临风行省”这种情况，建立这样的武装力量并没有太大的意义，加上一般的情况货主都会为了货物的安全自己安排保卫力量。若是货物价值比较大，货主却没有安排保卫力量，那么我们就需要自己雇佣武者或者术者。当然这一笔费用同样算在运输费之内。 
　　这一次被劫的货物是“临风行省”最出名的一种特产，叫做“风响石”，是一种轻轻摇晃就可以发出各种声音的石头。最初的时候，这种“风响石”不值一钱，在“临风行省”西部边境城市“安化城”遍地都是。 
　　不过后来机缘巧合之下，皇宫之内的一位受宠的皇妃听闻了这种奇怪的石头，让后央求皇帝陛下给她弄一些过来。皇帝陛下下命令，下面的官员当然是用各种办法给他弄过来了。 
　　接下来，因为这位皇妃的兴趣，带动了整个“青原帝国”乃至整个大陆的对这种“风响石”的喜爱热情，使得原本比“飓风城”更加贫穷的边境城市“安化城”一下子变得兴旺起来。 
　　刚开始的时候，官府还会从百姓手中收购一些拥有优美声音的“风响石”。可是后来直接将具有“风响石”的一大片山区给围了起来，将其列为了“国有资产”，由官府集中出售。 
　　如此，刚刚尝到了一点甜头正快速发展起来的“安化城”再次回复到了原先的样子，至于卖“风响石”的钱吗，除了大部分上交朝廷之外，剩下的部分被负责相关事宜的官员瓜分了。就这样，“安化城”乃至整个“临风行省”经济发展的契机就这样被硬生生地扼杀了。“临风行省”仍然是那个每年都需要靠着朝廷救济的贫穷行省。 
　　※※※※※※※ 
　　这一次，我们帮助一个和官府有着深厚关系的商人运送一批“风响石”，虽然数目不大，仅仅只有十万枚。但是据说每一颗都是精挑细选出来的精品，总价值在三十万金币左右。这还是成本费用，若是运送到国外又或者京师这样经济发达的城市，这三十万金币完全可以翻上几翻。这个价值就很可观了。 
　　因为这一次是对方自己提供保卫力量，所以按照双方签定的契约，若是出了事情，我们只需要赔偿运输费用的五倍。 
　　五倍的赔偿，那也没有什么，只有两万五千金币罢了。可是，一百零五辆马车的损失和三十七名优秀的驭者的损失，却远远不是两万五千金币所能相提并论的。 
　　而这并不是最重要的。最大的损失还是对我们“中华货运”声誉的打击。虽然这一次的保卫力量是雇主自己提供的，车队被劫并不是我们的责任，可是我们的“中华货运”的车队被劫却是事实。 
　　要是别的大型商会遇到这样的事情那是没有什么，但对一个刚刚发展起来的“中华货运”来说，这个打击几乎是致命的。若是再出现什么不好的联想，那么“中华货运”甚至“路在脚下”以后就别想大力发展了。什么将“临风行省”建设成为自己的大本营的计划更是会胎死腹中。 
　　由此，我不得不赶往“丽水城”解决这件事情，另外处理好雇主的事情。对方和官方有很深的关系，要是迁怒到我们的头上，我们直接就要挂掉了。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第二十六页
　
　　（承接上页） 
　　接到消息之后，我马不停蹄地赶往“丽水城”。 
　　这个时候“闪电兽”终于展现出它的优秀能力，仅仅大半天的时间就从“临风行省”的西部城市“飓风城”赶到了东部的“丽水城”，超过“日行千里”多多。 
　　不过在路上，我丝毫没有了对“闪电兽”出色能力赞叹的心情，全部心神放在了这次的事情上。 
　　“丽水城”周围有盗贼团伙的事情，我也是略有耳闻。但我的印象中，那里的盗贼团伙绝对不会像这一次这样的猖狂。 
　　因为这一笔生意比较大的缘故，是由我亲自处理的，我也了解那个叫做“徐庆”的商人所安排的保卫力量是如何地强大。 
　　一个六级武者，三个五级武者和两个五级术者，加上其他四级武者和术者约一百人。在民间，这已经算是一支很强的武装力量了。但是传来的消息称，这些人在和盗贼团伙一接触马上就溃败了，除了那个六级武者和那两个风系的术者逃得一命之外，其他的武者和术者全都在短时间内被人干掉。 
　　据幸存的驭者说，盗贼团伙的人数并不比那些护卫多多少，那么能够完成这样一次袭击的盗贼团伙，每一个人的实力至少在五级以上，不然绝对不会这样干净利落地将护卫干掉。我想要不是对属于普通人的驭者没有多大的兴趣，恐怕我们的人都无法存活下来。 
　　想到这里，我立刻否决了对方是普通盗贼的想法。据我猜测，很有可能他们根本就不是真正的盗贼，而是一支伪装成盗贼的强大的武装力量。而很有可能，他们是和那个商人“徐庆”有着恩怨，又或者单纯地看上了这一笔高价值的货物。 
　　但是不管是什么原因，他们将我的一百多辆马车抢走，连带着杀了我几十个经验丰富的驭者，就已经是我的敌人了。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　“徐先生，这是我们‘中华货运’的老板岳海先生。”赵萧将我介绍给了这一次的货主徐庆。因为赵萧兼任着“中华货运”在“丽水城”的负责人，所以在事发之后他第一个从巡视的城市赶到了“丽水城”。 
　　在我赶到“丽水城”之前，他已经和这个叫“徐庆”的商人接触了一段时间，也算是一个熟人了。 
　　“主公，这位就是我和您说起的徐先生，也是这一次的货主。”这是场面话，我当然是知道面前的这个胖子就是徐庆了，更知道这家伙在出事之后拿我们“中华货运”当作了出气筒。 
　　“啊，您就是徐先生，久仰大名了。”我违心地堆起了笑容，然后又瞬间转换表情，一副气愤的模样：“想不到在治安良好的‘丽水城’境内发生了这样的恶性抢劫事件，真是太可恶了。” 
　　“徐先生请放心，虽然这一次我们‘中华货运’的损失不小，不过我们还是会按照契约进行赔偿的。” 
　　“赔偿？”徐胖子挑了挑眉头，看了看我递过去的金券，不屑一顾地道：“这点金币难道能够补偿我徐氏这一次的损失吗？” 
　　我心中重重一跳，不动声色地道：“哦，那么阁下认为该如何呢？” 
　　这个胖子，摆明了要敲诈我们了。虽然已经想到了对方可能会是这样的一种态度，但是真正面临这样的事情的时候我还是忍不住怒气勃发。要不是理智告诉我，现在的我没有能力和这样有着官方背景的商人正面对抗的话，早就对他不客气了。 
　　“这一次我们损失的货物价值在百万金币以上。我就算吃亏一点，收你半价好了。若是岳大老板你付个五十万金币，那么这件事情我们就这样揭过了。”徐庆看着粗胖手指上面套着的几只绿宝石戒指漫不经心地道。 
　　“什么？！”赵萧惊怒之极，根本没有想到这个家伙这么过分，忍不住怒叫起来。 
　　“住口！”我喝止了欲上前给那个徐庆一顿饱拳的赵萧，然后看了一眼徐庆漫不经心地摆摆手将其身后的两个将长剑从剑鞘中拔出一半的武者，然后沉声道： 
　　“徐老板，根据契约，我们好像不需要承担这一次货物被劫的责任吧？护卫货物的人手，是你自己指派的，他们没有完成护卫任务，那是你自己选人不当。阁下将这个责任加诸在我们的头上，怎么都说不过去吧。” 
　　“说不过去？”徐庆抬起头看着我，然后嘴角扯出了一丝冷笑：“嘿嘿，我们徐氏行商十多年，从来没有一伙盗贼敢打我们主意，你知道是为什么吗？” 
　　“那是因为我们徐氏的后面就是朝廷。有谁敢和朝廷作对？没有！”这个时候徐庆的脸色变得很难看：“可是这一次，居然有人会抢劫我们徐氏，这不是很奇怪吗？” 
　　“更加奇怪的是我们徐氏的大部分人都被那些盗贼干掉了，反倒是你们‘中华货运’的大部分驭者活了下来。难道你的那些驭者的实力比我们徐氏的武者和术者都要厉害？还是说，对方因为某种原因网开一面？” 
　　这是怎么一回事？我有点懵了。这个“徐氏商会”和官方有关系，那并不奇怪，光是我所知道的情报中就显示了这方面的信息。 
　　奇怪的是，为什么对方会由我们的驭者逃出了大半而将这件事情和我们“中华货运”联系起来？突然，我的脑中灵光一闪，想到了一个可能。 
　　不过表面上我却是作出一副气愤的模样，大声辩驳道：“徐老板，你不要血口喷人。我们‘中华货运’成立也就一个月罢了，甚至连自己的护卫力量也不曾组建，怎么可能有能力抢夺贵会的货物？” 
　　“至于你所说的情况很容易解释，难道您在面对蝼蚁的时候还有心情去杀掉它们吗？在那种时候，没有半点威胁的驭者当然不会引起对方的兴趣，这样他们能够活下来大半也很正常。” 
　　“嗤！”徐庆摇头嘲讽道：“别以为我是傻子。杀掉自己的一些人然后假装和对方没有半点关系，这样的手段我见得多了。若是识相的，就把一切说出来，或许我还能为你们求一下情。” 
　　我微微一愣，看来对方根本就是诬陷我们“中华货运”了。特别是在听到几百米之外传来的金属摩擦声，我就知道这一次真地麻烦了。或许，已经有军队将这里包围了，我们根本没有逃离的可能。 
　　怎么事情一下子变成这样了。难道是这个徐庆为了摆脱自己的罪责，才将责任推到我的头上？还是，这一笔业务本身根本就是阴谋，针对我们“中华货运”的阴谋？至于幕后的黑手，很有可能就是那个之前针对“青田商会”的势力。 
　　前者的话，我们还有一丝希望，毕竟徐庆只是一个小人物罢了，并不能一手遮天；若是后者，那么那个针对“青田商会”的势力很有可能就是当今的朝廷，又或者代表着朝廷的商业组织“石头行会”。也只有这样的一个大型的代表着朝廷的商业组织才有能力调动军队。 
　　就在我准备拼死一搏的时候，远处传来了一番交谈声，然后大约十几个人向着我们所在的房间行来。 
　　听到那些交谈的内容，我心中松了一口气，表面上却是大声道：“徐庆，敢问我‘中华货运’有什么地方妨碍到你了，你居然诬陷我们‘中华货运’勾结那些盗贼抢劫你的货物？还是你想要推卸责任，把这个罪名扣在我们的头上？” 
　　听了这话，徐庆整个人阴沉下来：“哼，到现在还执迷不悟。就算是冤枉你又怎么样？只要你死了，什么事情都解决了，你承不承认都不要紧。” 
　　说这话的同时，徐庆那只猪手一挥，原本站立在他身后的两名武者拔出了长剑，然后运起了元力，只见长剑上流光异彩，体现了这两名武者强大的实力，估计至少在六级以上。 
　　这个时候，我焦急起来，那一行人离我们这里还有一百多米，而我和赵萧与对方仅仅相距四五米罢了。以我和赵萧的实力，恐怕不等那些人来到我们这边，就被这两个家伙给杀了。 
　　相对于我心中的焦急，身边的赵萧却是毫无畏惧。在他的认知中，我是一个六级以上的武者，当初我一脚踢碎数千斤巨石的形象深深地印刻在心中，理所当然地认为我是无敌的。而他自己也对这场即将到来的战斗热血沸腾，按照主公的说法自己的实力已经接近五级，而且因为“暗字诀”的诡异性，一般的六级武者碰上自己也可能会因为大意栽在自己的手下。 
　　从学武开始没有经历过真正血战的赵萧，非常希望用这一个机会来印证自己的实力。至于事后怎么办，那就不是现在他需要考虑的了，反正这些事情让主公伤脑筋去吧。 
　　无视于身边赵萧那期待的眼神，面对步步进逼的两名武者，我做了一件惊人的事情，那就是放声大叫： 
　　“救命！徐庆栽赃嫁祸，杀人灭口了！救命啊！”这个突然的变故让在场的其他四个人吃惊不已。 
　　最后还是徐庆这头胖猪率先大笑起来：“哈哈哈，太好笑了。你以为会有人来救你吗？嘿嘿，实话告诉你，这里的人都是我的心腹。我让他们向东，他们绝对不敢向西。就算是你叫破了喉咙，也没有――” 
　　徐庆的话嘎然而止，因为原本紧闭的大门突然之间被强大的力量撞飞了。徐庆三人恰好在大门的飞行路线之上，忠心护住的两名武者在杀人和救人这两者之间，十分干脆地选择了后者，因为徐庆可是他们生活费用的来源。我们这两个“待宰羔羊”可以慢慢杀，但是徐庆却绝对不能死。 
　　其中的一名武者十分“忠心”地一个飞跃，右手中的长剑携带着强大的元力狠狠挥出，同时在身体的外面布下一层元力，防止大门的碎片会伤害到身后的主子。 
　　而另外一名武者则是充分表现了自己的“忠心”，来到徐庆身边，放出元力将徐庆整个地笼罩在里面，就算另外一个武者有什么遗漏也保证徐庆不受半点的伤害。 
　　大门在接触到武者那满含元力的一剑之后砰的一声炸成无数块的碎片。大部分的碎片被这个武者挡住了，只有少部分的在两种力量的激荡之下射向其身后的徐庆两人，当然我和赵萧同样成为受害者。 
　　赵萧忠心耿耿，在变故发生的时候就已经站在了我的面前。在面对那激射而来的碎木片的时候更是眼睛都不眨一下，身体表面布满了黑色的暗元力，双手连连挥动，尽自己最大可能地将飞射而来的碎片挡住，以保证我的安全。 
　　对赵萧那条件反射一般的动作，我满意地点点头，到底是自己一手培养出来的好手，十分地忠心，也不枉费我的一番苦心。 
　　两方面都将大门碎片带来的影响消除了，不约而同地看向了这一事故的制造者。 
　　看着出现在大门口的一个穿着“青原帝国”文官官服的中年人，我满意地露出了笑容。看来自己猜想的没有错，之前听这个中年人身边的手下和外面士兵的对话，我就知道徐庆调动外面的军队并没有通过正常的手续。 
　　在这个文官叱责了带兵包围这里的守备之后，他们一行人直闯而入。也因此，我才演了前面的一场好戏，将徐庆的阴谋揭露出来。 
　　对方的配合十分恰到好处，现在不用调查就知道这件事情完全是徐庆一个人搞出来的了。我是含笑看着那一行人，而徐庆和认识这个官员的两名武者却是脸色煞白。那一刻，他们马上意识到了自己的计划完全地暴露在这个官员的面前。 
　　徐庆煞白着脸，整个人失去了所有的力气，瘫倒在地上。那两名武者虽然同样地脸色大变，不过知道自己所犯下的事情足够自己把牢底坐穿之后，马上选择了另外一种态度，那就是逃。 
　　他们是七级的武者，不像徐庆那样没有逃生的资本。只要摆脱站在官员身边的几个武者和术者，就可以逃离这个地方。留得青山在，不怕没柴烧。心有灵犀，两名武者同时大吼一声，两道元力构成的剑气疯狂地冲向那个官员。 
　　他们的打算是攻击这个官员吸引那些武者和术者，好让自己有逃命的机会。可是，没有想到的是，他们平日里见过好几次的文官，却是一个超级高手，信手一挥，一层青白色的元力层布在自己的身前。 
　　仿佛是在那里制造了一个真空地带，那两道强横的剑气在扭曲了几下之后倏然消失了。与此同时，官员身边的两个术者举起了自己的右手，两道白色的元力飞射向两名七级武者，在其发出了剑气略微停顿的那一刹那，罩住了两人。 
　　白色的元力渗透入两名武者的身体，下一刻两人就好像失去了所有的力量一般，狼狈地倒在地上。 
　　下一刻，官员身前的青白色元力消失了，官员口中冷“哼”一声，然后走进房间，瞄了一眼瘫倒在地的三人，冷冷地吐出两个字：“带走！” 
　　说完，缓缓地走向我，脸上含笑道：“你就是负责这一次货运的‘中华货运’的老板吧？实在很抱歉，想不到这个徐庆这么胡闹，居然借着自己是‘皇商’的身份如此行事。还好本官来得及时，不然真不知道怎么收场。” 
　　皇商？我微微愕然，总算是明白了这个“徐氏商会”的性质了。所谓的“皇商”，也就是专门负责为皇宫采购货物的半官方性质的商业机构。 
　　因为专门负责皇宫的采购事宜，所以在各方面很吃得开，方方面面都要给一些面子。不然他们向上面报告，说是因为某某人或者某某组织的原因，买不到某样皇宫制定的东西，那么那些某某人或者某某机构可就惨了。这也就怪不得徐庆之前能够调动军队了。 
　　在我脑中将关于“皇商”的资料调出来的时候，这个官员转头看向身边的赵萧，笑问道：“这位小兄弟所修炼的功法倒是很特别，不知道叫做什么名字？” 
　　这个官员的话惊醒了我。生怕赵萧说错话的我，在一边接口道：“我这个家臣修炼的是在下家传的武学，叫做‘九阳神功’，只是一门五级武学，不算什么好功法，就是效果有点奇特。” 
　　“哦，是吗？”这个官员意味深长地看了我一眼，然后转移话题道：“这一次的事情我已经调查清楚了，不关你们‘中华货运’的事情，反而是徐氏连累了你们。这样吧，这一次你们也不用对徐氏进行赔偿了，这件事情就到此为止，如何？” 
　　看着官员身边那个师爷一样的人物递过来的契约，我微微一愣，然后一脸喜悦地接过，高兴地道：“好，当然好了。感谢大人能够为我们‘中华货运’主持公道。既然没有事情了，那么在下就告辞了。” 
　　说着，我拉着赵萧行了一个礼之后就赶紧开溜了。 
　　离开了徐氏在“丽水城”的分行，我才慢慢降低了行走的速度。看了看后面没有任何的追兵，我大大地松了口气。 
　　“主公，您刚才为什么要喊‘救命’呢？以我和您的实力，应该可以解决那两个武者的啊。”赵萧的话中有着怨气。毕竟他是一个地地道道的青原人，虽然平时我灌输了很多与众不同的观念，可是对于我在那种情况的大喊“救命”还是不能释怀。 
　　“哦？”我饶有兴趣地看着一脸郁闷的赵萧道：“那么你认为我当时应该怎么做？和那两个武者来一场轰轰烈烈的战斗？” 
　　赵萧虽然没有回答，可是表情却是告诉我不这样难道像我那样大喊“救命”才对？ 
　　我摇了摇头，解释道：“若是按照你的想法，我们就真地危险了。” 
　　“怎么会？”赵萧一脸的吃惊模样。 
　　“怎么不会？”我好整以暇地道：“我传授你们‘九阳神功’的时候就告诉过你们，我现在的综合实力离六级的武者还要差一点。而你呢，连五级武者都算不上，我们这样的实力不要几招，就会死在那两个七级武者的剑下，那时候谁能救我们？” 
　　“可是――”赵萧看到我把他的武功贬得一文不值，胀红了脸反驳道：“那位大人不是来了吗？他和手下的那帮人这么强，难道也救不了我们吗？” 
　　“救？”我撇了撇嘴，不屑道：“那时候他们还在大约两百米之外，你说怎么救？要不是我大喊‘救命’把他们吸引过来，我们现在已经成为两具尸体了。还由你在这里抱怨？” 
　　“难、难道主公您知道那些人在两百米之外？”两百米之外，也就是在徐氏分行的大门口了，我居然知道这么远的地方发生的事情，赵萧惊讶得说不出话来。 
　　“怎么，怀疑你主公我，没有这个能力？”我故作不快地道。 
　　“不是，不是。只是属下太吃惊了……”赵萧手足无措地道：“想不到主公您居然这么厉害！不过主公您这么厉害才是正常的嘛！”说到后面，赵萧看向我的眼神中充满了崇拜，顺便小小地拍了一记马屁。 
　　好话谁不愿意听，小小满足了一把虚荣心之后我马上收敛了笑容，沉声道：“其实要不是我的声音已经让外面的那些官兵听到了，恐怕那个什么大人也不会救下我们的性命，反正对他们来说死一两个我们这样的人没有什么大不了的。” 
　　“在之前，我感觉到他的精神时刻锁定着我，要不是我修炼了全部的‘九阳神功’，表面上显得不会武功的样子，恐怕就更加危险了。不过就算是如此，他已经对你修炼的‘九阳神功’留了意，恐怕将来的麻烦很大。” 
　　那个不知道什么名字和官职的官员，无疑是一个超级高手，能够信手将七级武者全力发出的剑气破掉，实力至少八级以上，甚至就是九级武者。 
　　这样的高手，对于元力的感应都是很灵敏的。他一定是发现了赵萧他那种暗元力的特殊性，甚至可能大致确定了我所说的“九阳神功”的品级，这样才能解释当时对方的那个意味深长的眼神。 
　　这还不是最让我忌惮的。从进入方面开始，这个我就有了一种被别人暗中窥视的感觉，强烈的危机感不断地提醒着我危险就在身边。猜测出就是这个官员暗中对我进行关注的我，当时心中的那一份紧张简直让我得心脏病。 
　　不过还好，好像是确定了我没有武功这个事实之后，后来那种暗中窥视的感觉消失了。不过怕对方根据我的心跳等等身体因素推测出我知道对方的窥视，我努力地维持之前的那种状态，十分地辛苦。只有在离开了徐氏分行很远的地方才恢复过来。 
　　现在的我唯一的想法就是尽快地购买一套能够封印七级武者元力的装备，不然以后就算是一个七级武者都有可能让我陷入险境。 
　　之前那几分钟的度日如年已经足够了，我不会让自己的生命安全再受到别人的威胁。 
　　紧紧地握着拳头，我心中暗暗发着誓。 
　
　
　
　 
第二十七页
　
　　地球北京时间二零零三年十一月十九日。 
　　大陆历205年七月二十二日。距离“徐氏商会”的货物被抢已经快两个月的时间了。天气也从原本的温暖和煦向着炎热转变，而我来到“飓风城”也已经一年时间了。 
　　自从发生了上一次的货物被抢事件，“中华货运”的生意仅仅呈现了一个缓慢发展的态势。这种情况，比起预期的快速发展相差得太多了。 
　　相对于“中华货运”这个货运行业的始祖的窘迫情况，其他行省的货运行业乃至出租车行业快速地发展着，两个月的时间已经足够那些有实力的商会之间分出一个高下然后各自霸占这块大蛋糕上的份额了。 
　　不过在这过程中，那些失败者固然是很可怜，不过胜利者在最初的时候也是损失不小。比如在“青原帝国”的货运以及出租车行业占据了百分之二十多一点份额的“青田商会”就因为这里面的或明或暗的份额争夺战，损失了不少的武装力量，原本所具有的一些行业受到的打击更是沉重。 
　　但相比起之后的收益来，这些付出都是值得的。不说货运行业，单单是出租车乃至足迹经营的载人马车行，每天的收入都是用万金币来计数。 
　　再看看我们“中华货运”和“路在脚下”，就显得无比可怜了。两个月的时间，我们也就是从第一个月的十一万金币增长为现在的十五万六千金币。 
　　与此同时，在“临风行省”之内，也有着不少的跟风者前来争夺这块本就不大的蛋糕。这些竞争者，抓住我们“中华货运”的车队曾经被人抢劫，以致于损失了近百万金币的事实来打击我们的生意。 
　　要不是在服务、价格以及经验方面，我们都占据了优势，恐怕“临风行省”都没有我们的立足之地了。 
　　对此，我也是没有办法，只能在心中诅咒那针对“徐氏商会”又或者根本就是针对“青原帝国”朝廷本身的幕后黑手。 
　　在这近两个月的时间内，我去了一趟京师“天原城”，为的当然是购买“封元器”。我手中的金券加起来只有两百三十多万，只够买两件“封元器”。原来我是准备通过变卖珠宝的方式来得到更多的金币的。可是想想“南山族”这个潜在威胁，我还是放弃了这个诱人想法。谁知道这些珠宝里面有没有什么特殊的物件，若是一旦出售而被“南山族”发现的话，那么自己就会招惹来一个强大的敌人，到时候我恐怕只能亡命天涯了。 
　　所以，最后我只能很是遗憾地选择了一件穿在衣服里面的背心和一把十分尖细的刺剑。 
　　背心当然是为了防守，而刺剑是为了攻击。有人会问为什么我不选择那种巨剑，毕竟以我的力量再加上巨剑的重量，想要重创敌人显得容易得多。 
　　当然在地球上这样的想法是没有错的。可是在这里，在这个武者盛行的世界中，我使用巨剑也意味着在攻击的时候，对方防守的目标比较大。若是碰上那种元力强大一点的武者，那么我的巨剑在接触到对方的身体之前就可能已经被挡住了。 
　　但是尖细的刺剑就不同了。不说它具有着封印元力的功能，在短时间可以制造元力的真空地带，就算是对方反应迅速及时地布防，我的剑只能封印一部分的元力，那么自己的力量加上刺剑本身的尖细，可以将元力的防御最大可能地降低。 
　　至于为什么不选其他的兵器，比如刀。这就需要说一个身体结构方面的事情了。刀一般的是用来砍――当然刺也可以，但是刀尖不像剑那样尖锐，效果也差很多――就算是我在别人的身体上砍一刀，而且是砍得深可见骨的那种，但是这也就是外伤罢了，并不能让敌人一下子致命。 
　　不能致命，那么没有元力的我在面对元力高手的时候，危险自不用说。但是刺就不同了，只要选择的目标恰当，比如心脏，完全可以做到一击致命。这也是中国古代的刺客在选择武器的时候以细小的刺剑为优先的原因了。 
　　我同样是基于这个理由要求“国术馆”的那个八级术者帮我在选择的极品刺剑和极品背心式软甲上添加封印元力的法阵。当时，对方看我的眼神就好像在看一个不学无术的纨绔子弟。 
　　对这种眼神，我是从进入“国术馆”的大门起就接收无数次了。心中冤枉的同时，狠狠地咒骂着那个家伙，你自己不就是在赚着那些纨绔子弟的大把金币吗？要不是这些人，你喝西北风去啊。 
　　当然这也只能在心中说说罢了，表面上我却是一脸恭敬，生怕对方使下什么绊子，让我空欢喜一场。 
　　拿到被我戏称为“软猬甲”和“穿心剑”的两件“封元器”之后，我并没有马上回转“飓风城”，而是沿着官道继续南下，来到了“迷之森林”。 
　　“迷之森林”虽然位于“青原帝国”、“中山王国”和“丘原王国”这三个国家交界处，可是因为它的特殊性，“青原帝国”方面并没有将“迷之森林”那一线当作边境线来守卫。因此，我像当初来到“青原帝国”那样轻而易举地进入了“迷之森林”。 
　　回到家乡“迷之森林”的“闪电兽”兴奋非常，在茂密的原始丛林之内欢快地奔腾。好不容易等到“闪电兽”安静下来，我开始寻找起自己所需要的一种动物来。 
　　当初，我在“迷之森林”的那几个月当中，曾经发现过一种身体含有剧毒的动物。那时候，我亲眼看到“迷之森林”中一种叫做“金三环”（身体上有着三圈金色圆环）的毒蛇在吞食了一种小动物之后，自己紧接着死亡。 
　　曾经见识过“金三环”的毒性在三秒钟之内将“迷之森林”内一种十分庞大的动物毒倒的我，当时那份惊讶就不用说了。 
　　不过当时我虽然了解了这种动物的毒性，却根本不敢有获得这种毒性的想法。虽然那种像貂一般的小动物，在速度上根本不快，可是若不小心被其抓了一下，自己恐怕就会立马去见马克思。 
　　但是现在不同了。之前受了严重生命威胁的我，不想将自己的命运放在别人的手中。如此，掌握强大的武力就成为了必须。在个人力量方面，我只能依靠手中的“穿心剑”和“软猬甲”了。 
　　想要增强“穿心剑”的威力，我所能想到的办法就是淬毒，于是那种小动物就成为了我的选择。而在这之前，我已经对“穿心剑”进行了初步的改造，那就是将原本明晃晃的“穿心剑”染上了不会反光的黑漆。这样，晚上使用起来就不会引起敌人的警觉，更好地达到自己的目的。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　在偌大的“迷之森林”想要找到一种小动物，那是一件很困难的事情。特别是我对“迷之森林”的整体环境没有一个大致的了解，只能想无头苍蝇一般在里面乱撞。 
　　说到苍蝇这种令人厌恶的害虫，就不得不说说在“迷之森林”内的各种细小虫类了。即便之前我在这片原始丛林中生活过几个月，可是对这些小东西还是没有什么好办法，仍然像以前那样依靠自己的强壮身体来抗拒这些“吸血鬼”的骚扰。 
　　以前习惯了在“迷之森林”中生活的时候还不觉得怎么样，现在已经习惯了正常的生活的我，对这种时时刻刻跟在你的身边的小家伙们，感觉浑身不自在。 
　　相对于我的“狼狈”，“闪电兽”却像是龙游大海，好不自在。而十分特别的是，“迷之森林”之内的小虫子们好像也知道“闪电兽”是“迷之森林”的原住民，对其格外开恩，“闪电兽”周围一米左右的范围之内见不到那些小东西。 
　　发现这一事实的我，马上发挥了自己懒惰的个性，整天骑在“闪电兽”的背上，反正若是让我自己在这片原始丛林中行走，速度上也比不上“闪电兽”。 
　　就这样依靠着“闪电兽”免除了一路上的烦恼之后，我终于在大陆历205年七月八日这一天发现了我的目标。 
　　我发现那只被我称为“貂王”的小动物的时候，恰好是这个小家伙和另外一只大型的“妖兽”对峙。 
　　(所谓的“妖兽”，也就是天生就具有元力的强大动物，类似于中国古代神话传说中的那些妖怪。而我们中国古人的习惯一样，对“妖兽”中那些象征着善良、纯洁等等品质的强大类型，人们美称为“灵兽”。) 
　　我和“闪电兽”的意外到来直接引发了原本对峙双方的巨斗。“貂王”并不以速度见长，只不过那只“妖兽”身型庞大，在原始丛林那很是影响速度的环境中速度更加不堪。 
　　“貂王”还可以通过在树木之间穿梭而躲避对方的强大的冰属性的元力的攻击，可是“妖兽”想要追上“貂王”往往需要清除前进道路上的树木或者其他的一些障碍物。 
　　因此，战斗一开始“妖兽”就处于了下风，往往需要使用大范围的元力攻击才能对“貂王”制造威胁。还不止如此，在“妖兽”怒火狂发地将挡路的大树弄断之后，好几次倒下的大树差点将“妖兽”自己给压到。 
　　相反地，“貂王”依靠着相对快捷的速度在树丛之间钻来钻去，轻松地躲避来自“妖兽”的攻击，还时不时回过头来向“妖兽”反攻。 
　　不过每每地，“貂王”的这种反攻会被“妖兽”全身上下释放强大的冰属性元力防护层所挡。不过以我的判断的，每一次将元力覆盖住自己庞大的身体，“妖兽”所需要耗费的元力数量都比较大。 
　　这种全身覆盖型的防御手段，大概每三分钟才能使用一次。因此在双方的交手过程中，“妖兽”可谓是险象环生。 
　　看到十多分钟的免费实战，我有点不耐烦了，心想着应该帮帮那只可怜的“妖兽”。毕竟目前的我，对元力还有一定的防御能力，但是对剧毒恐怕毫无办法――虽然我并没有试过。 
　　而且帮助“妖兽”，也应了扶弱除强的原则，从侧面上制造“鹬蚌相争，渔翁锝利”的良好环境。 
　　打定主意，我从腰间抽出了三把飞刀，深吸一口气，看准“妖兽”再次喷出一口冰气使得“貂王”不得不再次窜起准备跳跃到一颗大树后面的时机，三把飞刀瞬间出手，目标直指“貂王”的一条后腿。 
　　三把飞刀，中间略微领先的那把贴着“貂王”的后腿擦过，感觉灵敏的“貂王”本能地向着右侧微微偏转，紧接着恰好被右侧的那把飞刀射中了右后肢。 
　　飞刀虽然只有手指粗细，可是却仅仅比“貂王”的后肢小上一些罢了。加上本身飞刀并不是射中“貂王”后腿的正中，所以那一下强有力的飞刀几乎将“貂王”的一条腿切了下来。 
　　受此创伤的“貂王”，当然失去了那一份速度优势。看到这一幕的“妖兽”心中大喜，抓住机会，一口凛冽无比的冰属性元力喷薄而出，将挣扎着想要离开这个险境的“貂王”的整个身体罩住了。 
　　不过“貂王”确实强悍，那将“貂王”周边的地面覆盖上了一片冰层的冰属性元力，并没有完全将其冻住，最多也就是身体发硬罢了。不由自主摔倒在地上的“貂王”，口中发出“哧哧”低沉兽吼。 
　　现在形势完全偏向了“妖兽”这一方。本来按照我的想法，这个时候“妖兽”应该会彻底地了结自己的敌人“貂王”。可是哪知道那只“妖兽”却也不笨，知道有我这么一个旁观者存在的情况下，暂时放过了身体慢慢转寒变硬的“貂王”，转过头来用那一双比之牛眼还要大上许多的眼睛恶狠狠地盯视着我，好像在说：别人为俺是傻子。 
　　不知道是不是在看到了“貂王”的下场之后对我产生了忌惮，这只“妖兽”转过头来之后没有半点的动作，就这么和我玩起了“对视”这个生理和心理并重的游戏。 
　　对此，我是哑然失笑。这个家伙不是天生喜欢搞“对峙”吧？居然也和我来这一套？从前面的观察中大略知道了“妖兽”水平的我才不会和这家伙耗费时间呢，早就夹在手指之间的三把飞刀以普通人肉眼难以察觉的速度飞射向“妖兽”的双眼以及中间的鼻子。 
　　以我加诸在飞刀上的那一份速度，我完全肯定它们可以射穿“妖兽”的脑袋。 
　　感受到威胁的“妖兽”，本能地做了一个动作，那就是张口喷射最强大的冰属性元力，试图靠着这种方式来阻挡飞飞刀的前进。 
　　事实证明，“妖兽”所拥有的冰气确实十分不错。虽然和飞刀接触的时间只有少少的一秒钟不到，可是以我的眼力确实观察到三把飞刀上结了厚厚的冰层，但这点重量的增加并不会对飞刀完成自己的任务有所影响。 
　　而最最好笑的是，“妖兽”张嘴的行为更是直接方便了三把飞刀从内部没入“妖兽”的脑袋。其直接结果就是还没有完全喷发出来的冰气失去了操控者，作用在“妖兽”的口中，将“妖兽”自己刚刚才向外喷射血液的伤口冻结起来。 
　　十分满意于自己六把飞刀解决这两只相对强悍的野兽，我在用一把飞刀射入早已经冻僵“貂王”身体确保这家伙死得通透之后，开始收集起“貂王”身上的毒素来。 
　　经过银针试验，我发现“貂王”身体之内的毒素大部分聚集在一个腺体之中（生理知识比较差，早就忘了那个部位具体是哪个器官；另外，也不排除这个世界的动物具有不同的身体结构的可能），其余的部分则是含有少量的毒素。 
　　小心翼翼地将一套三十把飞刀（其中从地球带来的水果刀六把）和手中的“穿心剑”涂上这种剧毒，然后将那用剩下的毒汁装入事先准备好的瓷瓶中。 
　　等到飞刀和“穿心剑”上的毒液干透之后，我小心翼翼地将其插进由鹿皮缝制的刀套和剑套之内。以前看武侠小说，说到那里面的用毒高手的时候，总会提到“鹿皮手套”，为此我曾经专门差了一番资料，知道鹿皮能够在一定程度上隔绝毒素。 
　　为了防止自己以后在使用的时候被自己的装备弄伤，我可是专门制作了好几套的鹿皮装备，从头上的鹿皮帽子到脚上的鹿皮靴。在制作这些装备的时候，我还采用记忆中金丝软甲的制造方法，将拉得很细的金丝、银丝、钢丝用头发编织起来，将其作为那些鹿皮装备的夹层。 
　　这样，即便外面的鹿皮被有毒的利器刺穿，也不会接触到皮肤。而这样的一整套装备加起来，总共有近五十斤重。要是在以前，或者换作一般的武者，穿了这套装备之后根本就不能快速移动了。但是，对我来说五十斤的重量根本不算什么，就好像穿了一件单衣那样轻松。 
　　将穿心剑和飞刀妥善地放好，我轻轻地吁了一口气，那颗吊起的心总算是放下了。说实话，我还是害怕在这个过程中出什么事情的，毕竟“毒”这种东西，实在不好说。在我的印象中，好像有的剧毒光是气味就可以毒死人的。 
　　做完这一切，我才将目光转向了脑袋被自己的冰属性元力冻住的可怜“妖兽”。看着那巨大的体型以及仅仅相当于一个四级武者左右的“妖兽”，我在心中叹息。像它这样体型完全不适合于“迷之森林”这种环境，行动不便而攻击力仅仅一般的“妖兽”，最后的结局只怕只有被无情地淘汰这一结局。 
　　不过就其身份来说，这只“妖兽”还是有着不小的价值的。“妖兽”，在这个世界上并不是常见的动物，据我了解十只当中能够有个一只已经是不错的比例了。 
　　“妖兽”大部分生长在一些特定的地方。“妖兽”最多的一个聚集地，是和“迷之森林”齐名，与“迷之森林”、“火山峡谷”合称“大陆三大险境”的“龙泉山脉”。 
　　“龙泉山脉”，范围十分广阔，由四大帝国之一的“希图王朝”东北部开始，延伸向南偏折（略转向东）然后再向东延伸（略向南偏折），一共跨越大小四个国家。 
　　因为“龙泉山脉”的存在，这些国家之间的那一段边境线，和“青原帝国”与“迷之森林”地交界处一样，根本不设置边防。这是千百年来得到的经验。 
　　在一千多年之前，还有国家试图通过“龙泉山脉”又或者“迷之森林”和“火山峡谷”这两处进入其他的国家，可是在付出了无数的精锐部队和数不清的强大武者和术者之后，证实了这个想法的荒诞性。 
　　于是“龙泉山脉”和“迷之森林”后来成为了国家之间的天然防御线。至于“火山峡谷”，则是完全位于四大帝国之一的“天南王国”，没有这方面的优势。 
　　“龙泉山脉”最大的特点就是充满着各种各样的“妖兽”，越向内“妖兽”越强大。听说，至今为止能够深入“龙泉山脉”最远的距离只有三千五百多米。而这一个记录的创造者，是“希图王朝”超越九级的术者“拉希斯．约翰逊”，当年大陆上十大强者之一。 
　　“迷之森林”是让所有的人迷失在这个森林之内。剩下的“火山峡谷”，因为“活火山”的存在，充满了充足的火属性元力，也由此诞生了无数的火属性“妖兽”。 
　　“火山峡谷”中的“妖兽”数目远远不及广阔的“龙泉山脉”所拥有的“妖兽”，“妖兽”最高等级据说也只有八级（最高九级），但是因为大多数“妖兽”属于群居动物，一旦和某一只“妖兽”产生冲突，那么需要面对的就是成千上万的火属“妖兽”的无数的火属性元力制造的法术。 
　　就算是和火属性相克的冰系超越九级术者前来，也无法在这样的攻击下幸免。因此，相对于“龙泉山脉”来说，“火山峡谷”更加地荒芜人迹。 
　　除了“龙泉山脉”和“火山峡谷”之外，大陆上其他的地方也有无数的大大小小的“妖兽”聚集地，甚至还有些地方有着落单的“妖兽”。 
　　“妖兽”最大的价值，就是它们身体之内的凝聚了元力的“元珠”。在“妖兽”死亡之后，原本处于胶状的“元珠”就会迅速地硬化，形成一颗蕴含着元力的珠子。 
　　“元珠”有很大的用处，术者可以使用元珠来增幅自己的法术，或者在使用光了自己的元力无以为继之后，将其作为“充电器”。 
　　当然这样的运用方式，效率很低。一般的情况下，都是用法术之中的某些阵势将“元珠”和武器装备结合起来，将其变成武者或者术者使用的武器。大陆上现在流传的所谓“神兵”就是用九级“元珠”打造的武者和术者装备。 
　　因为“元珠”的巨大用处，所以，大陆上就产生一群专门以猎杀“妖兽”获取“元珠”为生的人，称作“猎妖者”。 
　　“猎妖者”聚集最多的地方当然是“龙泉山脉”，至于“火山峡谷”只有那种实力高强的武者和术者才会前往。不过聪明的人，都不会选择这个地方，毕竟付出和收获不成正比。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　从整个大陆范围来说，“青原帝国”的“妖兽”在四大帝国中居于末尾。在整个大陆范围之内，也落在后面的。不过这并不意味“青原帝国”的武者和术者水平会比其他的国家差。 
　　事实上，正是因为这种缺乏“元珠”的环境，使得“青原帝国”的武者和术者修炼的刻苦性超过其他国家不少，因此产生一个同样等级的武者或术者，所用的时间并不会比其他国家多多少。 
　　而就“大陆三大险境”来说，“迷之森林”最为神秘，就我的认识来说，也是“妖兽”最少的一个险境。至少，在我当初的几个月的“迷之森林”生活中，所见到的“妖兽”数目加起来还不到一只手。而且这些妖兽的实力等级，没有一只超过四级的。 
　　当初，我并不知道“妖兽”的价值，加上杀死“妖兽”之后往往只将注意力放在它们的血肉之上，所以从来没有见到过深藏于“妖兽”体内一处叫做“元膣”的所在。 
　　现在嘛，我已经不是那个对大陆一无所知的人了，所以我当然不会放过那颗至少价值一百金币以上的“元珠”了。最主要的原因还是，我对“元珠”的好奇性，进一步说我是对用“元珠”打造的装备（元器）用着兴趣。 
　　一般的“元器”，想要发挥威力，就需要持有者输入元力来开启“元器”上面的阵法，进而发挥出“元器”的特殊效果。 
　　本身没有元力的我当然不可能催动“元器”。早在我来到“回风镇”的第五个月，我就购买过一把三级的“元器”。理所当然的，我并不能使用“元器”。但是对于“元器”的重要组成部分“元珠”，我还是很感兴趣的。 
　　从我的认识出发，元力从本质上来说是一种能量，就好像在地球上的“电”一样。既然它是一种能量，那么我是不是可以通过科学的方法，将这些能量引导出来呢？ 
　　所以，我很想得到“元珠”并且进行相关的研究。只不过很可惜的，“青原帝国”本身的“妖兽”不多，“元珠”更少，市面上的都是已经打造成“元器”的类型，让我的计划落空。 
　　现在有了“元珠”，我当然可以重新进行当初的研究了。想到以后或许可以将“元珠”当作蓄电池一样使用，我心中偷笑起来。 
　　在把玩了手中的那棵拇指大小的“元珠”一会儿之后，我打起精神，在“闪电兽”的承载下搜寻起新的“妖兽”来。 
　
　
　
　 
第二十八页
　
　　地球北京时间二零零四年七月三十一日。 
　　大陆历206年四月九日，晴转多云，气温大约在十七八度。对“回风镇”的百姓来说，这是有数的好天气之一。 
　　今天是出外历练的六名家臣回归的日子。不过在几天之前，赵乾、赵司空和赵跃胜这一组已经从外地赶了回来。 
　　对三人的安全回归，我心中充满了喜悦。不同于家臣中的其他人对朋友重逢的兴奋，我的喜悦来自三人通过了一年时间的考验，这也意味着自己多出了三名忠心耿耿的家臣。 
　　相较于在我的指导下快速成长的赵林等人，赵乾、赵司空和赵跃胜三人脸上充满了一种成熟感。我知道那是经历了太多事情之后的一种对生活的体悟，或者说阅历。在“万重诀”的修炼上，三人各自创造出了适合于自己的技能。虽然目前还不成熟，可是配合已有的“万重诀”的功法和武技，所能发挥的威力大了许多。 
　　而比较起来，赵林等人虽然在我的指导下同样在人生阅历和武技两方面获得了很大的进步，并且有“中华货运”和“路在脚下”的具体实践锻炼，可是还是显得相对稚嫩。特别是在武技方面，固然我在这一年时间内告诉他们要根据自己的特点进行发展，可是同样由于我的原因，将自己所知道的武学方面的理论倾囊相授，在一定程度上还是限制了他们的发展。 
　　若说赵乾、赵司空和赵跃胜三人是百折不挠的野草，那么赵林等人则是由我精心培育茁壮成长的家花。前者，在面对风吹雨打的时候，虽然一开始可能受挫，但最后却是可以依靠着自己坚持下来；而后者，虽然根基很是牢固，在最开始的时候以原来的基础坚持下来，可是时间长了却并不一定能够支撑下去。两者之间各有优缺点，关键在于个人的发挥。 
　　不过若是将两者的优点结合起来，那么他们将会成为最为出色的人物，而这也是我正在进行的。 
　　在这一年的时间中发生了很多的事情，不过大多数都是鸡毛蒜皮的小事、杂事。唯一值得我记录的也就是在今年开春的时候，我遇到的一个乞丐。 
　　这个叫做“鲁赫”，来自“青原帝国”的邻国“中山王国”的子爵大人，第一次见面的时候，是以乞丐的身份出现的。 
　　但，乞丐在“飓风城”是怎样一个概念？ 
　　据统计，“飓风城”近十年来没有出现过一个乞丐。原因很简单，因为乞丐也会挑选工作场所，像“飓风城”这样没有油水的贫穷城市，平民百姓那是没有多余的食物来施舍给乞丐的；至于那些权贵之家，以现时的社会环境以及森严的等级制度，若是在大门口遇到这样“晦气”的“下等人”，一般的情况就是让家丁或者护院直接将乞丐痛打一顿。 
　　而中间的商人阶层，一般的时候，只要不是太小气的，倒是偶尔会施舍一点，甚至有选择性地进行大规模的施舍活动。一来可以赚取一点名望，二来也可以为自己的商会作宣传。在这方面，这个世界的商人和地球上的商人没有什么区别，因为他们的根本目的一致，那就是获取更多的利益。 
　　可是呢，“飓风城”乃至整个“临风行省”，资源缺乏；其中最著名的“风响石”更是受到朝廷的集中管制，没有给“临风行省”的发展带来任何的益处。 
　　在这样的环境中，“临风行省”所具有的商人少之又少。光说我们“飓风城”吧，除了经营必需的生活物资的商铺之外，只有屈指可数的几间为城市中那些不愿意离开这片故土的权贵设置的奢侈品商铺。而且在很大程度上，这些商铺都是那些权贵自己开办的，为的当然是节省费用。 
　　所以，在整个“飓风城”中，能在“青原帝国”叫得上名号的也就是我们“中华运货”、“路在脚下”等一些近一年来发展起来的跨城市经营的商会了。 
　　至于那种仅仅在一个城市经营，却又有很大规模的商铺，根本就是没有。如此，乞丐当然不会选择“飓风城”这样的城市了。即便要在“临风行省”选择，也是选首府“临风”和位于“临风高原”之外的“丽水”等发达城市。 
　　因此可以想像当“飓风城”出现“鲁赫”这个乞丐的时候，是多么惊人的一件事情！ 
　　“飓风城”能够施舍别人的商铺也就是那么几家罢了，这个“鲁赫”在被一间珠宝商行赶走之后，来到了我们“中华货运”，然后开始了另类的乞讨。 
　　“两位大哥，本人鲁赫乃是世袭的子爵，因为生活落魄，不得已乞讨为生。来到本地，发现只有贵商会展现出一种大气度，所以冒昧前来，希望能够讨得一份赏钱。若是没有赏钱，赐在下一顿饭也是可以。” 
　　没有像其他乞丐那样跪在地上又或者点头哈腰一副卑躬屈膝模样进行乞讨，这个鲁赫穿着那一身不知道多久没有清洗早已看不出原来的颜色散发着恶臭的书生长衫，一副彬彬有礼的模样，向着“中华货运”门口那两个“保安”乞讨。 
　　那两个“保安”，这个世界称呼中的“大门护卫”，当然没有那么好心。 
　　“中华货运”和“路在脚下”职员的工薪比之那种大型的商会同职位的人都要高出一些，听说这是大老板岳先生的决定，并且岳先生曾经道，就算是亏本，也要将这种工薪标准继续下去。 
　　但就算是如此，对一些困难家庭来说，生活还是有些艰难。像这两个“保安”，修炼了一点基本的武学，到目前为止元力都没有培养成功，最多也就是有一身的蛮力罢了。所以在工薪方面，也就是“中华货运”和“路在脚下”最低标准的每个月三个银币罢了。 
　　按照每一个月两个银币的基本生活费用，他们每一个月可以省下一个银币，节省一点可以多出一个半银币。对于想要成家立业的两人来说，实在是太少了。哪有什么闲钱给这个不伦不类的乞丐？至于饭菜，“中华货运”和“路在脚下”倒是会在中午提供员工餐，也算是一种福利制度，可是当时是下午了，想要吃饭还不是要用钱？ 
　　所以，这两位仁兄直接将这个弱不禁风的书生给推了老远，以免影响“中华货运”的生意。当时，我恰好看到了这一幕。 
　　这十分眼熟的一幕，让我毫不犹豫地决定将这个所谓的“子爵”收留下来，计算他不一定具有那种常见情形那种“怀才不遇”又或者“虎落平阳”，看其那份书生气质，当作一个单纯的教书先生也是不错的事情。不管怎么说，这都不是一笔赔本的投资。 
　　而接下来这个鲁赫的表现却是大出我的意外。这倒不是因为这位仁兄具有什么惊天奇才，又或者根本就是专门坑蒙拐骗的混混。 
　　鲁赫的子爵身份，那是真实的，而且他原来的家族在“中山王国”那是赫赫有名，是当初“中山王国”权倾朝野的世家。在鲁家得势的鼎盛时期，“中山王国”一大半的官员都依附在鲁家的门下，他们的国王陛下根本没有任何的话事权。 
　　只可惜，就像中国古代无数的“明君”诛除权臣的故事一样，在鲁家家主、“中山王国”大丞相、鲁赫的祖父“鲁定邦”以为掌握一切的时候，跟随“鲁定邦”十多年的“十三夫人”，轻而易举地摘取了这位权臣的脑袋。 
　　树倒猢狲散，失去了支柱的鲁家，没有几个成大事的人才，加上原本就并不是心甘情愿臣服在鲁家门下的众大臣的反戈，称霸“中山王国”军政两界，把持了“中山王国”朝政近二十年的鲁家一朝烟消云散。 
　　在所有的鲁家子孙中，只有平时最不受人关注的平日里爱好琴棋书画诗歌杂艺的鲁赫因为游历在外，逃过了一劫。而鲁赫自己所言的世袭子爵也是事实，虽然“中山王国”那号称“中兴明主”的国王陛下将整个鲁家权力体系瓦解，不过本身加诸在鲁家子孙身上的爵位却是没有收回（实际上是没有必要），严格按照“中山王国”的律法来说，鲁赫这个家伙还真是一个世袭的子爵。 
　　听到鲁赫这样的解释，我是苦笑不已，知道自己这一次是捡了一个大麻烦。以“中山王国”和“青原帝国”现时的关系，若是“中山王国”正式向“青原帝国”发出照会，那么我就有可能背上“收留他国逃犯”的罪名。 
　　对贵族来说，这个罪名根本不算什么，即便真地出事情了，也不过是罚款了事罢了。但我不同，我不是贵族，甚至连那种普通商人可以获得的名誉性爵位也没有半个。若是真的事发，很有可能让人给连根拔了。 
　　于是，我在了解清楚了全部的情况之后，给了那两名“保安”一笔钱，以奖赏他们两人给自己找到了一个有用的人才。但是紧接着我却是于某一天将鲁赫赶出了“中华货运”，声称这个家伙是一个十足的骗子。 
　　在将其赶出“中华货运”的时机这一点上，我特地选择了“飓风城”的“金吾卫”巡逻队经过我们“中华货运”的时候，这样我就有了和鲁赫撇清关系的证人。当然，事后出了“飓风城”的鲁赫却是重新通过地道回到了城内，居住在我为其准备的房子中。 
　　说实话，刚开始的时候，我是不准备留下这位仁兄的，甚至还有将其送交官府的打算。不过在交谈中，这个有着浓郁书生气的鲁赫，从言谈之中透露了一件事情，那就是他们鲁家在这些年来所搜刮的巨量钱财。 
　　当然若仅仅如此，也不能打动我冒着生命危险去收留他，毕竟对我来说只有生命才是最重要的，其他的一切行为都是在这个基础上进行的。 
　　可是呢，当鲁赫谈到他们鲁家留下的宝藏中有着“大陆十大神兵”中的一件之后，我就改变了主意。 
　　在这个世界上，所谓的“神兵”，其定义大致是这样的，那就是不需要武者和术者用自身的元力来催动就可以发出强大的元力攻击的装备。 
　　当然大陆上并不是只有十把神兵，几千年来出现了不少。但是能够进入“大陆十大神兵”这一个榜单的神兵，却是往往几十年那只几百年占据着自己的位置。 
　　据说，目前“大陆十大神兵”中排在最后一位的“烈火狂刀”，就算是普通人使用，都能够发挥出八级武者的实力。 
　　八级武者，嘿嘿，根据二十年前大陆上某人的无聊统计，整个大陆加起来只有一千五百左右；八级术者稍微多一点，大约在两千人左右。而九级武者和术者的数目就更加少了，加起来的还不到五十人。至于超越九级的武者和术者，则是在十人左右。 
　　一把单纯的神兵就相当于一个八级武者，放在那些高手手中，所能发挥的威力更大，同样的超越九级高手，若是其中的一方有了“大陆十大神兵”中的一把，那么胜利就是肯定的了。 
　　不过一直以来，“大陆十大神兵”仅仅是耳闻罢了。除了四大帝国各有一把或者两把的“大陆十大神兵”之外，其他的大小国家，现在已知的也只有大陆中央的“中央帝国”这个曾经将版图扩大到整个大陆却在后来不断衰弱仅仅占据大陆中央一小块地方的城邦型国家拥有“大陆十大神兵”中排名第二的“赤血长枪”之外，其他的大陆诸国也就是拥有相对较次的神兵罢了。 
　　而鲁家宝藏中的就是“大陆十大神兵”中排名第四的“紫青神剑”。“紫青神剑”，其名字来源于它特殊的威力，能够同时释放紫色的“天雷”和青色的木属性法术“天降神木”（就是木属性的元力凝结成木头的形态进行攻击）。若仅仅是这两种法术的集合体的话，“紫青神剑”是无法坐上“大陆十大神兵”第四把交椅的。 
　　“紫青神剑”最为特殊的是，“天雷”和“天降神木”在施展完成之后，会相互之间起反应，就好像“天雷”点燃了“神木”一样，形成了狂野的火属性法术――野火燎原。 
　　想想看，一个人或者多个人在成功地躲过接连两次的强大法术攻击之后，正在庆幸自己的无损并且准备反击的时候，周围那已经渐渐消散的元力却是突然发生了变化，瞬间形成了冲天大火，那是怎样一个情形？绝对是九死一生。除非对方在事先知道这是“紫青神剑”的攻击效果，在经历了之前的两次攻击之后有能力躲过第三波更加强大的攻击。 
　　总地来说，这把“紫青神剑”绝对是群攻时候的法宝。若是得到了它，就算是以后自己被几百人甚至上千人围攻也不用怕了。 
　　因此，在从鲁赫口中得知这把“紫青神剑”的存在，并且在其信誓旦旦的保证下，我收留了鲁赫，并且在其后按照他画下的地图，一个人前往了“中山王国”。 
　　为了防止鲁赫可能说谎话，我在离开之前特地安排赵匀看住他。虽然进入“中山王国”之后，我遇上了不少的麻烦，但最后还是成功地找到了那个鲁家宝藏，并且也起出了神兵“紫青神剑”。 
　　得到“紫青神剑”之后，我根本不敢试验它的威力，因为我知道武者以及术者高手们对这种级数的法术会有着感应。所以带着一口袋的财宝马不停蹄地赶回“飓风城”。 
　　不过这一次带着一大袋财宝的我不敢再从原路返回，毕竟“中山王国”和“青原帝国”关系并不是十分融洽，甚至可以说是敌对关系，来往货物的检查很是严格。 
　　在进入“中山王国”的时候，我虽然用了一袋数目在五百左右的金币贿赂了边防人员，也仅仅是受到客气一点的待遇，由原来的士兵强制检查，变成我自己打开行李包裹罢了。于是我再次转道“迷之森林”，绕了一大圈才回到“飓风城”。 
　　经过“南山族”附近的时候，我获知了一件事情，那就是几年前因为南山岭的死亡，“南山族”内部争斗一片，死了不少的人，甚至连族长都“病”死了。最后由族长的二儿子――南山峻，继任族长。 
　　有胜利者，当然也有失败者。这位新任族长的大哥，在“南山族”完成新族长继位的当天晚上死在了自己女人的身上。根据族内的巫医诊断，这位明显死于谋杀的权力争夺失败者死亡的原因是“马上疯”。 
　　当然，族内的明眼人都知道其中的猫腻，不过知道又怎么样呢？新族长已经继位，根据“南山族”的族规，族长对整个“南山族”具有生杀大权，就算是光明正大地处死一个人，族人也没有话说，更何况是这种“毫无根据”揣测？ 
　　依靠着自己的几年不用还算熟练的南山语，从一个狩猎的“南山族”人口中了解到这一切之后，我偷偷乐了，看来自己当初的计划还真是成功了。不但没有让人联想到我，更是将“南山族”原本就紧张无比的权力争夺战提前引爆了。 
　　说起来，这位新族长还要好好地感谢我呢。要不是我为其制造了族长长子谋杀其弟“南山岭”的证据，恐怕他也不会这么容易就登上族长的宝座了。 
　
　
　
　 
第二十九页
　
　　（承接上页） 
　　因为“紫青神剑”和鲁家那巨量的财宝，鲁赫成为了我的上宾。吃的喝的用的，只要有任何的需求，我都会最大可能地满足他。 
　　在这里我得承认，对于鲁赫，我曾经动过杀意，这是一个很正常的想法。因为只要鲁赫死了，那么知道宝藏秘密的只有我一个人了。按照电影中经常出现的一句经典对白，那就是“只有死人才能够保守秘密”。 
　　这句话用在这里，再恰当不过了。鲁家的那个宝藏，所具有的价值，我初步估计一下，至少在万亿金币以上，这可是相当于“青原帝国”十年左右、“中山王国”百年左右的国库收入。可以想像，当初鲁家在“中山王国”的权势何其之大。 
　　当然这仅仅是让我产生杀意的一个方面。另一个方面还是自己的安全问题。虽然之前我已经很好地和鲁赫撇清了关系，但是一旦真地出了问题，只要查到鲁赫的存在，那么我就脱不了干系。于是将鲁赫这个烫手山芋彻底地毁灭掉，好像就成为了一个很妥善的解决办法。 
　　只不过对这位实实在在的书生，我是怎么也无法下手。他不但毫无保留地将鲁家宝藏的秘密告诉了我，更给自己带来了神兵“紫青神剑”，仅仅是为了报答我的一饭之恩。 
　　虽然这里面有着很多的因素，比如之前他所遇到的人根本不将他放在心上，只是单纯地将其当作了乞丐，更有宝藏的秘密放在他的手中没有任何的意义的原因。可是能够在第一次接触的时候就将这个秘密和盘托出，并不是谁都能够做到的，这也证明了他确实是他自己所说的仅仅对未知的知识感兴趣的一个人。 
　　所以在从“中山王国”回到“飓风城”之后，我反复考虑最后还是打消了那个杀人灭口的打算。保护自己的生命确实是自己的第一要务，但是杀害一个对自己有着巨大帮助的人，却同样不是我的性格。 
　　于是鲁赫就这样在“飓风城”住了下来，除了没有到外面走走看看的自由之外，完全是标准的贵族式生活。 
　　当然鲁赫也不是一个热衷于享受的人，相反地在一次偶然的机会下知道阿拉伯数字以及先进计算方式的存在之后，他就将全部的精力放在了这上面。 
　　刚开始央求我传授他根本没有概念的“数学”，后来我经不住他的强烈求知欲每天花上一定的时间教授他并且最终学会之后，这家伙就一发不可收了。 
　　抓住我言语之中透露出来的包括某些物理、化学知识的内容，极力地要求我传授给他。 
　　一样是教，两样也是教，加上我自己所拥有的物理、化学知识也不是很丰富，所以我同样答应了他的要求。不过有获得，必然有付出。 
　　因为人手的问题，“中华货运”的很多帐务都需要整理，这就成为了鲁赫闲暇时的功课；这是一项很繁琐的工作，就算是我，看了这些厚厚的帐目，都觉得头痛。 
　　不过鲁赫非一般人，他根本就是求知狂。即便是面对这样明显为难他的交换条件，鲁赫还是毫不犹豫地答应了。对此我是彻底傻眼，心想这家伙要是放在地球上，肯定成为著名的博士、教授，成为我曾经也憧憬过的“科学家”。 
　　有了繁重工作的拖累，鲁赫学习的周期明显的延长，从刚开始时候的每天都要就缠我一两个小时，到现在的每一个星期只有一个小时的学习时间，让我大大地松了一口气。 
　　鲁赫的学习能力十分地惊人，每一种我教授的知识都能够被其很好地掌握。不但如此，有时候他还常常举一反三，甚至根据现有的知识，推算出一些简单的定理。这让我惊奇不已，难道这个世界的人天生都要比地球人聪明吗？ 
　　我的十一名家臣是这样，赵秀儿三女是如此，这个鲁赫更是夸张，用“天才”来形容他都有点吝啬。 
　　于是为了避免我自己所具有的所有先进知识进入这个家伙的脑袋，为了避免出现我没有知识可教的局面，我每一次教授的知识内容少之又少，并且大力鼓动鲁赫根据现有的知识进行研究，并且用地球上一些科学家进行科研的例子来表明知识只有不断地探索才会越来越丰富，单单依靠别人的教授是不行的。 
　　在沉默了大约十分钟左右的时间之后，鲁赫认可了我的话，并且在我的资助下，建立了一个地下金属冶炼实验室。 
　　我如此作为，当然是为了研究出远超出现有水平的钢材了。我所具有的所有化学知识全部交给了鲁赫，并且将我所知道的关于金属冶炼的一些认识全部说了出来。 
　　接受我之前那个说法的鲁赫，很没有心机地对我提供的这种研究条件感激不已，让抱有别样目的的我很是汗颜。这家伙还真是太实在了，要是放在地球上，根本找不出这样的优良品种来。 
　　接下来大部分的时间，鲁赫都是在实验室中度过的。要不是我为地下实验室设计了良好的降温排气系统，这家伙肯定会被蒸出病来。 
　　在近五个月的研究中，鲁赫这家伙初步研究出了一种能够和目前最出色的钢材相媲美的铝合金。这当然主要是来源于我的提示，因为我离开地球之前的一段时间铝合金风靡大江南北，用铝合金制造的门窗是家家户户装修时候的第一选择。 
　　所以对这种合金我是印象深刻，特别是铝合金的那种轻便坚硬。而另外一个使我选择铝合金的原因则是，相对于铁和碳的混合物钢的研究难度来说，两种金属或者多种金属的合金研究简单得多（好像记得是这样的，当然也可能不正确，毕竟中学时代大部分知识都已经烟消云散了）。 
　　五个月的研究中，鲁赫进行了无数次实验，最终才确定了铝合金的用料的恰当比例。 
　　这种铝合金一出来，我就将它的命名权交给了鲁赫。因为之前我在相关的常识讲解中说过，“科学家”一旦研究成功或者发现一种新的可以给人类文明带来巨大影响的事物，事物的命名权将掌握在“科学家”。一般的，其名字都会以那个“科学家”的姓氏命名，又或者根据事物的特性来名之。而用“科学家”的姓氏命名，这也是一个“科学家”最大的荣耀。 
　　因此，明白了其中含义的鲁赫，心情激动地将这种铝合金命名为“岳鲁氏钢”。鲁赫将我的“岳”姓放在他的“鲁”姓前面，是表示我在这项研究中起到了至关重要的作用。至于不用“铝合金”而用“钢”来替代，则是我的提议，因为我不想在将来的某个时候被别人从名字上看出其中的关键，进而让别人有机会研究出同样的或者类似的合金来。虽然，亿现在的炼钢炉的原始性，根本不能够达到冶炼合金所需要的高温。 
　　明白鲁赫那直拗性子的我，也没有推辞，谦虚地接受了这个命名法。有了“岳鲁氏钢”的诞生，鲁赫的研究热情被充分地调动起来，开始夜以继日地进行研究工作。 
　　不过很是担心鲁赫身体情况的我，在某一天强行停止了他的研究，并且硬逼着他联系了“万重诀”中的“火字诀”。一来，修炼武功可以让鲁赫具有强壮的身体，不致于像地球上的某些科学家一样英年早逝。二来嘛，当然是因为“火字诀”在冶炼金属的过程中有所帮助，毕竟“火字诀”修炼到高深处，可以用“元力”制造极高的温度。 
　　前者，用来说服鲁赫有点困难，毕竟想要解释清楚其中的道理有点麻烦。所以我只能用后者来打动鲁赫。刚开始的时候，这个平时对元力没有半点了解的书生对我的话是根本不信。 
　　不过在见识到了赵丽用元力缓缓融化了一块铝合金之后，惊讶得合不拢嘴的鲁赫立刻答应，并且比任何人都要积极地修炼起来，短短一个月就达到了赵丽三个月修炼的高度。对此，我只能说，科学家都是疯子。 
　　这是我在这大半年来所经历的最主要事情。至于“中华货运”和“路在脚下”，则是因为当初的抢劫事件所带来的负面影响，只能缓慢发展。但已经得到了鲁家宝藏的我，对经营上的利润并不很关心，着重收买人心，建设我计划中的固若金汤的经济体系以及暗中悄然发展的情报体系。 
　　大半年来，“中华货运”和“路在脚下”的触角伸向了“临风行省”各个地方，每天都会从各地传来无数的情报，整个“临风行省”的一切都掌握在我的手中。 
　　而根据情报上的便利，“中华货运”和“路在脚下”也得到了更好的发展。不过因为情报体系建立才不久，这方面所展现出来的成果并不是特别显著。 
　　相对于我们这边的平稳发展，赵乾、赵司空和赵跃胜三人在这一年之内所经历的事情几乎可以用“惊心动魄”形容。 
　　按照事先的计划，赵跃胜带着赵乾和赵司空在“青原帝国”北方行商，从一个地方购买了当地的特产之后就开始向着另外一个地方出发，一来这可以锻炼他们的经商能力，二来这也是我计划中的自食其力的要求。 
　　在他们离开之前，我曾经立下很多的标准，若是达不到这些标准，那么就判定这一次游历的失败。 
　　其中最为基本的一条就是带出去的是三千金币，带回来的同样要不少于三千金币。具体怎么做，由他们自己商量解决，除了不能惹到官司之外，任何方式都可以。 
　　为人相对沉稳却又略显机变不足的赵跃胜在和赵乾、赵司空两人商量之后，决定还是按照传统的经商方式，一个个地方游历下去。 
　　不得不说，这种方式很容易让他们达到那一个标准，毕竟这种类型的经商，只要不是太白痴，都可以赚到一些利润，用在日常的消耗上那是足够了。但是这种方式，让三人无法赚到太多的钱。 
　　不过因为三人在这样的商业活动中，需要接触大量的平民，而平民实际上是最能够把握一个地方的情况，所以三人不但获得了大量的关于各个城镇的具体情报，更建立了一定的人脉。而这就是我标准中的另外一个，就是结交朋友，对自己有用的朋友，为将来我们将“中华货运”和“路在脚下”推广到整个“青原帝国”作准备。 
　　赵跃胜三人结交的人大部分都是那种下层的人物，这也是我们“中华货运”和“路在脚下”发展的根本。三人将所有的朋友写在了书册之上，并且将各人性格之类的也记录下来（包括他们三人在暗中观察的部分），因为这些人将来都有可能成为我们“中华货运”和“路在脚下”的相关部门负责人。 
　　除了这些下层人物之外，赵跃胜三人不可避免地同样要接触到中上层类型的人物：中层的商人和上层的权贵。 
　　在这两者之间，前者的商人固然是三人交易对象的一员，可同样是对三人进行打击的主角。因为有的时候，三人为了前往下一个地方，不得不将手中卖剩下的货物低价保本处理，这就不可避免地得罪一个相关行业的商人。 
　　这还是好的，毕竟大多数时候当三人卖出这些货物的时候也就意味着他们的离开。大多数商人，虽然对三人的这种扰乱市场的行为忌惮非常，但是大多数还是能够保持沉默；就算是有人站出来，最常见的情况就是赵跃胜三人按照我曾经给他们讲过的计谋中的一种――“明修栈道，暗渡陈仓”，前往下一个目的地。 
　　当然若仅仅是如此的话，也就罢了。可是这个世界并不是所有的商人都是那么好说话的，其中有些有权势有背景的类型，对赵跃胜三人这种外来人员具有着强烈的排斥性。这就好像地球上曾经兴起的一个话题――地方保护主义。 
　　既然是“地方保护主义”，那么其中当然有相关权力机构掺杂其中了。他们使用官方的、商界的种种办法，让前来自己城市的商人根本站不住脚跟。赵跃胜三人就成为了这种“地方保护主义”的受害者。 
　　大陆历205年十一月十三日，赵跃胜三人带着一批从著名的宝石出产地“兰亭城”（隶属“靖江行省”）。 
　　“靖江行省”是位于“临风行省”西南方向的相邻行省，位于“青原帝国”的最西面。“靖江行省”境内多矿山，其中最著名的有金银铜铁以及宝石矿。“兰亭城”就是宝石矿藏最多的一个矿业城市。 
　　赵跃胜三人从当地人的手中收购了一批宝石原矿。他们三人没有一个是对矿石熟悉的，事实上要不是那个卖给他们宝石原矿的当地人出的价钱实在很低，恐怕三人也不会买下那一批宝石矿了，毕竟没有经过检测过的矿石，谁能够保证里面有没有宝石？ 
　　就算是有宝石，若是那种杂质很多又或者碎裂的类型，那么也不可能卖到好价钱。再加上雕琢宝石也是需要专业的人士进行，这其中还得添上一笔加工费用。到头来，很可能让自己做一笔亏本生意。 
　　不过呢，那批矿石实在是便宜，只有一百银币罢了，因此赵跃胜三人在商量了之后决定买下来。 
　　矿石到手，三人所要做的第一件事情就是寻找一个能够检测。不过在这之前，紧记我当初“多看多问多实践”这“三多原则”的赵跃胜，在进行这一加工行为之前，询问了相关的事宜。 
　　得到的结果让三人大为开心，因为不同于金属矿加工需要冶炼，加工宝石原矿除了一些专业的工具之外，还需要武者或者术者相配合，只有这样才能够最大程度地不损伤宝石。而一般的，进行这种工作的都是掌握土属性元力的武者和术者。当然其他属性的武者和术者同样可以，只不过相对效率差一些罢了。 
　　赵跃胜三人可不在乎什么效率问题，反正这一批的矿石实在是便宜，就算是完全地被自己消耗光了，也没有多少可惜的，毕竟几个月来，他们三人所赚到的金币数已经达到了两千两百左右，是本金的两倍还多，就算是浪费了一百银币又怎么样？按照我曾经说过的话，人才就是需要耗费无数的钱财才堆积出来的。 
　　所以，三人在得到这个答案之后，将装载宝石原矿的马车拉回了自己所居住的客栈，留下了那个有点目瞪口呆的珠宝行鉴定师。 
　　接下来的三天时间，赵跃胜三人完全沉浸在宝石的加工工作中，经过第一天的实践，三人已经确定他们当中赵跃胜最适合干这一份加工工作，因为奇特的暗元力很容易可以将矿石外面的石质消融掉而不损伤宝石半分。 
　　也就是说宝石对赵跃胜的那种暗元力有着免疫性。在这样的基础上，赵跃胜只要将整颗宝石原矿纳入暗元力之内，就可以得到完整的宝石。 
　　这还不是最重要的发现。因为纯粹的宝石对暗元力有着抗性，但是宝石之内的杂质却不具备这一份抗性。所以，原本有杂质的宝石经过暗元力的“清洗”之后就会变得纯净无比。有了这种能力，只要购买下大量的廉价的有杂质宝石，就可以得到纯净的高价值宝石了。 
　　按照一刻拇指大小的有杂志宝石一百金币乃至更少的市场价，经过赵跃胜的加工之后，就可以一颗价值在五六千金币的纯净宝石。一次简单的加工，就可以创造几十倍的利润，赵跃胜完全可以一夜暴富。 
　　赵司空和赵乾的金元力和火元力，虽然不能够达到赵跃胜的那种效果，可是同样有着不错的效率，特别是想要不伤害宝石本身，就需要对元力的细微部分掌握得炉火纯青。所以，他们两人对这种另类的修炼也是乐此不彼。 
　　三天三夜，一马车的宝石原矿已经被三人消耗光了，三人得到了大小十七颗各色纯净宝石。按照当时的市场价，这些宝石的价值达到了十三万金币之多。而本来，按照正常的加工技术，这些含有杂质的宝石能够卖到一千金币都是一个奇迹了。 
　　“财不露白”，这也是我在六人离开之前强调的一句话。同样谨记我这句话的赵跃胜，首先拿出了三颗宝石前往“兰亭城”内一家比较出名的“盛世”珠宝行出售。 
　　对这种没有半点杂质的纯净宝石，珠宝行当然是大为欣喜，接待赵跃胜的那个珠宝行掌柜在让珠宝行中的资深宝石鉴定专家鉴定并且得到了“一级”的标准评定，马上就抓住机会用四万金币买下了那三颗赵跃胜挑选出来的最出色的宝石。 
　　赵跃胜毕竟见识少，虽然自己手中掌管着三千多金币，不过在得到这四万金币的金券之后就有点傻了。然后在浑浑噩噩中忘记了我“货比三家”的叮嘱，言语之中透露了自己还有着十几颗小一点的宝石。 
　　得知这一情况的掌柜当然不会放弃这么一个大主顾，马上将赵跃胜从刚才的普通贵宾待遇提升到特级贵宾的待遇标准。大陆上号称茶王五千金币一两的“清罗梦”，首先奉上，让其感受了一番如梦如幻的奇妙感觉；同时漂亮性感的侍女，在一边轻柔软语，不断地削弱赵跃胜的意志。 
　　最终，赵跃胜满口保证，明天会将手中的其他十几颗宝石给掌柜的送来。 
　　回到客栈的赵跃胜略微地清醒了一些，心中略有些羞愧。一向沉稳的自己居然会在主公所说的“糖衣大炮”面前轻易屈服了，真是失败。 
　　在和赵乾、赵司空分享了一下获得巨额金币的喜悦之后，赵跃胜最后决定还是遵守之前的承诺，将手中剩下的宝石卖给那家“盛世珠宝行”。 
　　第二天的交易很是顺利，“盛世珠宝行”的掌柜也给了十分不错的价钱，算是皆大欢喜。只不过，赵跃胜三人却不知道在这期间已经有人将宝石的来源和他们三人的大概情况调查得清清楚楚。 
　　本来，若是事情到这里为止，那么就没有后来的一连串事情了。可是赵跃胜三人在接下来几天之内的行为却是让整个“兰亭城”珠宝行业发生了一场大地震。 
　
　
　
　 
第三十页
　
　　（承接上页） 
　　话说赵跃胜三人在将手中的十七颗纯净宝石卖了近二十万的金币之后，开始不安分起来。受到这种巨大利润的诱惑，三人做了一件事情，而这件事情最后直接导致了他们在接下来几个月的逃亡生活。 
　　在和“盛世珠宝行”完成第二次珠宝交易的第二天，由赵乾和赵司空出面，从“兰亭城”大大小小两百多家珠宝行中大量地购进含有杂质的宝石。 
　　手中那近二十万金币在五天时间之内换成了大小三千多颗的含有杂质的宝石。在这期间，赵乾和赵司空按照赵跃胜的吩咐，采用小批量多次数的方式平均地从各个珠宝行买进。 
　　要是没有之前的事情，他们的这种行为不会引起别人的注意，毕竟三千多颗分摊到两百多家珠宝行，平均下来每一家也就是十几颗罢了，最多的一家也就是二十颗而已。 
　　这并不算什么惊奇的事情。“兰亭城”是“青原帝国”最大的宝石基地，每天来来往往前来购买宝石的商人不计其数。其中专门购买有杂质宝石来面向中下阶层的商人更是不少，所以二十颗以内的购买量实在没有半点的出奇。 
　　可是呢，之前赵跃胜一口气卖出十七颗纯净无比的宝石的行为，不但受到了“盛世珠宝行”关注，更是受到了其他得到这一消息的同行的注意。所以，赵乾和赵司空两人购买这些劣质宝石的行为完全落入了这些有心人的眼中。 
　　实际上，除了赵跃胜三人自己不知道之外，“兰亭城”大大小小两百多家珠宝行，大部分都已经知道了三人的奇怪行为。大家都不由自主地联想到了之前赵跃胜卖出的十七颗纯净宝石，猜测着，难道这个自称是来自南方林海行省“南疆”实际上是北方“青谷行省”的“张无忌”具有变废为宝的能力不成？ 
　　（注：赵跃胜这个张无忌身份，是按照我当初获得自己这个合法身份一样的方法得到的，用来骗过那些有着官方背景的人。另外，自称“南疆”人这一点则是欺瞒一些普通人。掩饰身份的原因当然是为了防止将来他们惹出麻烦之后，能够不泄漏真正的身份。） 
　　有了怀疑的众珠宝行时刻关注着赵跃胜三人的情况。又三天，赵跃胜三人终于圆满出关，接着一批批的宝石从他们的手中流向各个珠宝行以及前来“兰亭城”购买珠宝的商人。 
　　仅仅一天时间，“兰亭城”内的大部分珠宝行已经大致能够确定这三个人确实具有那种“变废为宝”的能力。于是整个珠宝行业震惊了。 
　　谁都知道这里面所蕴含的利益。单单是那一天赵跃胜三人所出售的近四百颗珠宝最终的售价就达到了五百五十万金币，其中一颗乒乓球大小的纯净蓝宝石更是达到了一百万金币的天价。 
　　赵跃胜三人疯了，这么多的金币，他们一辈子都没有见到过；“兰亭城”的珠宝行疯了，因为他们知道若是得到了将劣等宝石变成纯净的极品宝石的秘密，比拥有一个储藏量丰富的珠宝矿都要来得价值巨大。 
　　于是不约而同地，“兰亭城”的珠宝行通过各自的关系、势力展开了一次轰轰烈烈的争夺战。 
　　在赵跃胜三人还在客栈当中为手中的那一叠叠金券欣喜若狂的时候，在他们所居住的客栈之外就发生了无数次的争斗。 
　　谁都想得到变废为宝的秘密，谁都想自己独享那个秘密，不过同样地谁都不想成为出头鸟。根据大陆上争夺宝藏或者神兵之类的经验，往往最先出手的是最先败亡的那一类。于是这些势力虽然已经将赵跃胜三人所在的客栈重重包围，但是在发觉到其他势力到来的情况下，都没有出手，单等某些白痴站出来。 
　　可是呢，你不是白痴，别人也不傻。就这样，从那一天的傍晚开始，到晚上十点左右所有的喧嚣声都绝迹的时候，没有一个势力对赵跃胜三人动手。相反地，其中的一些聪明的类型，已经在暗中悄悄地清除其他的势力。 
　　最后这种行为渐渐扩大，演变成相互之间的攻击，最后更是变成了大规模的混战。在大规模混战开始不久，就有人耐不住性子地想要抓住赵跃胜三人了，于是混乱急剧恶化起来。 
　　在混战开始之前，实力在四级武者水平的赵跃胜三人已经被客栈周围那隐隐传来的金铁交击声以及元力特有的波动所惊醒。大略明白了其中究竟的三人是后悔不已，要不是自己违背了主公那“贪”字戒训，就不会让自己处于这种危险的环境。 
　　经历了最初的慌乱之后，赵跃胜三人冷静下来，进而想到了我在“飓风城”的“中华货运”以及“路在脚下”地下挖掘地道的创意。当初为了锻炼他们的元力，我可是将后来大部分的挖掘工作交给了他们这些家臣，所以三人可谓是印象深刻。 
　　现在这样的情况，十分适合进行地道挖掘。趁着那些势力还没有注意到他们，三人悄悄起床，然后在其中一张床铺下面开始挖掘地道。 
　　赵跃胜的“暗元力”和赵司空的“金元力”，前者能够消融泥土，而后者则是可以让双臂变得比钢铁还要坚硬锋利，双手就相当于两把铁钯。而幸运的是，“兰亭城”境内虽然大部分都是山区，可是城市的地下却是普通的泥层，这使得赵跃胜和赵司空两人很快地就挖好了一条长达两百米的地道。 
　　当他们小心翼翼地从地道口出来的时候，那些珠宝行的武装势力还在进行混战。相互对视了一眼，三人背着一大袋宝石飞快地向着城门口而去。 
　　不过在城门的时候，三人遇到了麻烦。因为按照“青原帝国”律法，所有的城市在午夜十二点之后就要关闭城门，而三人来到城门口的时候，已经是第二天的一点左右了。按照律法，这个时间当然不会为了赵跃胜他们三个普通人开门了。 
　　这还不是最糟糕的。“兰亭城”内最大的珠宝行，其后台老板就是“兰亭城”的城主大人。在知道那个情况之后，掌柜的第一时间通知了自己的老板，然后四个城门的守备都接到了城主大人的命令，那就是近日里有盗贼出没“兰亭城”，午夜之后不管是谁，想要出城必须具备城主府开具的通行证。 
　　所以，赵跃胜三人的出城想法落空了。十几分钟之后，想必是那些人已经发现了地道，一片嘈杂声渐渐向着城门靠近。 
　　耳朵灵敏的三人，听到后面传来的喧哗声，心中一咯噔，脸色变得煞白。还好，灯光比较暗，那个城门守备副将并没有发现到这一情况。不过他却是看清楚了赵跃胜右手比的一个手势，正在猜测对方这个手势代表什么意思的守备副将大人，在下一刻却是看到其中的那个比手势的年轻人作了一个下蹲的动作，然后另外一个年轻人居然狠狠地将右脚向着对方踏出。 
　　心中惊讶于他们双方之间的那种斗殴，守备副将却是张大了嘴巴合不拢，因为他看到下一刻那个原本踏向自己同伴的年轻人像苍鹰一般向着城墙上扑来，对方手中的黑色长剑状物事直指自己。 
　　这一刻，就是白痴都知道对方的目标是自己了，而同时在场的官兵都联想到了白天城主传下来的那个莫名其妙的命令。 
　　一时之间，城墙上面混乱无比，守备副将极力地想要后退了。只不过他的身后全是城卫军士兵，哪有后退的余地？再说了，因为那一份惊恐，本身是五级武者的他甚至忘记了自己会武功这一件事情。 
　　赵司空的跃起的高度并不足以让他来到城墙上面，不过在其上升之势即将停止的时候，他的右手猛然间一挥，一条黑色长索迅如闪电地飞出，其末端的尖爪瞬间没入惊惶失措的守备副将胸膛之中。 
　　在守备副将因为剧痛发出震天巨吼的同时，赵司空动作灵活地沿着长索来到了城墙之上。 
　　因为这所有的一切是在两秒钟左右的时间内完成的，所以城墙上的士兵们根本没有作出正确的反应，那些弓箭兵甚至还没有来得及将箭支搭在手中的强弓上。 
　　赵司空跃入乱成一团的士兵群中，那金元力加持过的匕首飞快地抹过一个个士兵的咽喉，几乎是刀刀致命。在几秒钟时间之内，已经有十多个士兵成为了大意的牺牲品。 
　　而趁着这一段时间，城门下的赵跃胜和赵乾，也已经用飞爪爬上了城墙。不过不像赵司空那样幸运，城门口已经反应过来的官兵，纷纷将自己的长矛扎向两人。 
　　由于之前帮助了赵司空一把，所以反应慢了一点的赵跃胜就被一个城门校尉在大腿上刺了一枪。当长矛无法够着两人之后，官兵们将长矛当作了标枪进行透射。虽然这个时候两人已经快要跨上城墙，可也是让这一股标枪雨擦了边，其直接结果就是赵跃胜伤上加伤，而赵乾则是肩膀上中了一支长矛，差点就摔下城墙。 
　　最终，两人在赵司空的援救下顺利地下到了城下，然后在一片箭雨中狼狈地逃向了“兰亭城”城外的那片由无数小山组成的“银岭”。 
　　是时，赵跃胜除了原本的那一个枪伤之外，还在胳膊上多了两处箭伤；赵乾，除了原先肩膀上的伤势之外，腿上和双臂上有着七处小伤一处大伤；至于赵司空，则是脸上中了一剑，外加穿透左手手掌的一箭。 
　　可以说，当时三人除了赵司空之外，其他两人伤势都颇重，特别是赵跃胜几处伤口不断地流逝鲜血，很有可能直接让其失血过多而死去。 
　　不过，这当然是不可能发生的事情，原因很简单，就是这三位现在就在我们的身边。 
　　当然真正的原因还在于他们所修炼的“九阳神功”，不，应该说是“万重诀”。在逃跑的时候，赵跃胜三人自然要运转元力输送到脚上加快逃跑的速度了。而正是这种元力运转，使得三人发现了自己修炼的功法的一个特性――疗伤。 
　　不管是修炼“暗字诀”的赵跃胜，还是修炼“火字诀”的赵乾，又或者是修炼“金字诀”的赵司空，他们在暂时性地将后面的追兵甩掉之后略作休息的时候发现自己身上的伤口正在缓慢地愈合之中。而原本创口比较大并且流血不止的地方也已经从原来的奔腾大江变成了涓涓溪流，在休息一会儿之后更是干涸了。 
　　发现到这一情况的三人激动无比，虽然整个人因为伤势显得很是疲倦，可是三人还是以自己的顽强毅力站起身开始了自己的逃亡生涯。 
　　接下来的两个多月中，他们都用来摆脱那些珠宝行势力的追捕。因为这些珠宝行都想自己得到这里面的秘密，所以他们并没有将此事大肆宣扬，仅仅是秘密地排遣自己的武装力量进行追捕。当然在路上遇到其他的竞争对手的时候，也会很乐意清除自己的障碍。 
　　这一次的秘密追捕行动，使得赵跃胜三人经历了生死考验，两个多月的时间中他们经历了人生的种种阴谋，每天大部分时间都是在逃跑中度过的。在这个过程中，他们将训练期间的追踪和反追踪能力发挥到极至，虽说是处于逃亡者的位置，可是三人一有机会还是会进行反击。 
　　在两个多月的时间中，他们亲手干掉的各级武者达到了一百三十七人。至于死在例如火烧、水淹又或者其他的在他们的安排下相互斗殴而死的更是不计其数。 
　　两个多月高强度的生死考验，完全地将三人的潜力，“万重诀”的潜力激发出来。我原本以为，在我的指导下的众人全部成功地成为六级武者，甚至赵丽、赵林具有了接近了七级武者实力，已经是大大的奇迹了。 
　　哪想到赵跃胜三人中间的赵跃胜，在这期间成功地跨进了七级武者的行列；而赵司空和赵乾两人也离七级武者只有一步之遥，比之赵丽和赵林更加地出色。 
　　这个时候我才真正认识到“万重诀”成为那些超越九级武者和术者争夺对象的原因，也知道了“万重诀”那通向仙人之境的真正含义。现在想想，恐怕也只有这样才显得正常。这才是真正的“万重诀”啊！ 
　　赵跃胜三人实力的巨大提升固然是一个大好消息，而最令我开心的还是赵跃胜三人在两个多月之前已经将那些追捕势力完全摆脱的情况下，在其已经拥有了他们以前一辈子都不曾拥有的巨额财富的情况下，仍然能够回到“飓风城”，回到“回风镇”，仍然将自己摆放在我的家臣的位置上。 
　　对我来说，三人的忠心才是最重要的。相对来说，他们发现的那种可以将杂质宝石变成高价值纯净宝石的能力我反而不放在心上，毕竟在鲁赫那里我得到的财富比之更为惊人。 
　　既然三人在那样的情况下能够忠心于我，那么以后我没有再对三人心存任何的怀疑，他们才算是我真正的心腹，经历了重重考验的忠心家臣。 
　　为了表彰三人的巨大成绩，我从他们带回来的四百多万金券中拿出三万金币，分给三人，就当作三人的分红。若是有人看到这里，恐怕肯定会说，我这个做主公的实在是太小气，要知道他们三人可是将四百多万金币给我带了回来。那一大袋的宝石虽然被三人埋藏在“靖江行省”的某个地方，但是同样贡献了出来。这样大的成绩，仅仅每一个人一万金币，是不是太吝啬了？ 
　　若是还作在地球上，对于这样的事情我也会作出这样的评论，甚至对我这个“主公”的评语更加地不堪。但是这里不是地球，这里的世界观和地球有着很大的不同。 
　　在所有的社会人际关系中，主公和家臣这两者之间的关系，有时候甚至比亲人之间的关系还要紧密。大陆上关于这一点的最经典例子就是大陆76年，当时大陆上不像现在那样太平。 
　　“青原帝国”和邻国也是世仇“大金汗国”之间进行着战争。有一对父子，分别隶属不同的阵营，效忠于不同的主公。双方的主公是两国的将领，并且带领各自的军队进行多次的交战。 
　　父子两人因为效忠主公不同，不得不为敌。要是换在地球上，一般的情况都是双方之间有一个选择退出战争又或者投向另外一方，可是这两父子因为已经是主公的家臣关系，同样地将对方当作了敌人，并且在沙场之上决斗而死。 
　　这个例子就说明了主公和家臣之间紧密的关系。因为凡是能够被主公吸纳为家臣的人，势必有着帮助主公的能力；而家臣既然在千挑万选之后选中了主公，当然是确认了主公会有前途，跟着那个主公对自己有利。 
　　所以，这个世界家臣和主公之间关系的确立，远远不是像我接收家臣那么随便。一旦确立，就是终身的事情，绝对不会出现像我当初的那样允许家臣离开的情况出现。一般的情况下，若是对刚刚认识而又不熟悉不清楚对方个性和能力的人，会选择将其作为手下。 
　　这种关系，就好像宗教信仰一样崇高。至于那种背叛的行为，则是相当于宗教信仰的背叛。虽然存在，但绝对是很小的一部分。而这样背叛自己原有信仰的人，都会受到整个世界的唾弃。 
　　如此，家臣将按照主公的意思行事并且将赚到的金币交给主公就显得很是正常了。而主公按照家臣所赚到的金币以及之前家臣的地位、薪俸也会作出恰当的奖励。那么，我的一万金币奖金也就说得通了。 
　　实际上本身，我是更愿意多奖励一些金币的，毕竟现在钱财对我来说已经没有多少的意义了，我更在意的是家臣的忠心，势力的扩大。可是想到一旦奖励太多的金币可能带来的负面影响，我还是放弃了。反正以后时间多的是，慢慢地奖励他们显得更为恰当。 
　　赵跃胜三人得到一万金币的奖金当然是喜不自胜。事实上，他们虽然在之前已经拥有了几百万金币，可是在很短的时间之后就开始了逃亡生涯，那种金钱所带来的喜悦荡然无存，更明白了当初我所发的感叹“有时候钱多了也不是一件好事”的深层含义。 
　　因此三人在回到“飓风城”之前的两个月中也是像以前一样过着简单的生活，并没有因为钱多了而大肆挥霍享受。他们自己透露，在那一段时间之内那么多的金币甚至成为了他们精神上的一种负累。 
　　现在得到的一万金币却是实实在在属于他们自己的，三人当然是开心不已。原本有了我资助的三人家庭已经过上了幸福的生活，现在有了这一笔钱能够让家中的长辈好好地享福了。至于像兄弟姐妹的婚姻更是不成为问题了，就算是让男方入赘女家也不成问题。 
　　钱呐，真像主公所说的那样，不是万能的，没有钱却是万万不能的。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　赵跃胜三人在几天之前已经悄悄回到了“回风镇”。在回来之前他们特意在整个北方兜了一圈，并且作了各种试探，在确定了没有人跟踪之后才敢回来。 
　　在之前的几天时间中，重新相聚的众人不免一番感情的酝酿，大家的感情湖面随着三人的叙述而不断地起伏，或喜或悲，特别是在听到有一次赵乾差点被一个七级武者杀死的时候，感情丰富的三个女孩子热泪盈眶，而其他的自小一起长大的好兄弟则无一不是握紧拳头，满面狰狞，心中发誓以后一定要报这一箭之仇。 
　　后来的几天时间，我安排了双方之间的比试，综合双方的各自优点，整理出了一套基本的修炼方法，以丰富只有功法和一门武技的九字心诀。 
　　赵跃胜三人三人的回来，同样让我和留守的众人更加地想念赵齐他们三人。 
　　而今天，正是他们约定回来的日子！也是他们失约的日子。 
　
　
　
　 
第三十一页
　
　　地球北京时间二零零四年八月五日。 
　　大陆历206年四月十四日，今天的天气不怎么样，一如我们的心情。 
　　从早上开始，七级左右的大风就一直持续着，温度也降低到了大约三四度的样子。我和赵秀儿两人呆在“回风镇”我的家中，相互依靠着躺在靠近壁炉的柔软沙发上，默默地看着火炉当中跳跃的火焰和时不时爆起的火星。 
　　“公子，你说赵齐他们会不会出了什么事情？为什么到现在他们还没有消息？”赵秀儿终于打破了那一份沉寂，微微转首看向我，眼中充满了担心。 
　　我轻柔地抚摸一下秀儿那柔顺的长发，微笑道：“不用担心，根据昨天传来的消息，他们应该是来不及赶回来，不会有事情的。” 
　　距离那约定的日子已经五天时间了，赵齐三人还没有回来。在当天他们没有出现之后，我就布置人手，到“青原帝国”的各个行省前去打听消息。 
　　昨天有“青鸟传书”从京师“天原城”南方的“隆中行省”传来，说是在那里探听到了赵齐等人的消息。 
　　（注：“青鸟传书”，是这个世界类似于“飞鸽传书”的一种书信传递渠道。不过不同于地球上的“飞鸽传书”，“青鸟传书”所使用的交通工具是速度更加快捷战斗力更加强大的青鸟。不但如此，经过修炼精神类功法的术者的训练，“青鸟传书”几乎不会出现失误。） 
　　按照传回来的消息，在一个月之前，赵齐三人曾经出现在“隆中行省”的“龙溪城”出现过。不过不知道怎么回事，那之后他们就好像凭空消失了一样，没有了半点的消息。 
　　“青鸟传书”上称，那些情报人员在打听消息的时候感觉情况很奇怪，好像都是在敷衍他们一样，好像根本不愿意将这里面的真相告诉他们。 
　　当时看完“青鸟传书”的我第一个反应就是，有人像之前“兰亭城”的家伙们对待赵跃胜三人一样对待赵齐他们。 
　　是什么让对方对赵齐三人如此感兴趣呢？难道赵齐三人也像赵跃胜他们一样掌握了某种引起别人注意的东西？ 
　　对照三人所修炼心诀的情况，不管是“风字诀”还是“土字诀”抑或“木字诀”，都没有产生巨大利益的可能。毕竟这三种类型的心诀所产生的元力属性在这个大陆上并不少见，甚至可以说很普遍。远远没有赵跃胜和赵司空分别掌握的暗元力和金元力那样奇特。 
　　既然功法本身没有什么可以产生巨大经济效益的地方，其实力就算是三人全部都达到了武者的七级，也不可能让那些隐藏在暗中的人垂涎。那么这里面到底是什么原因呢？ 
　　虽然口上安慰着秀儿，不过内心里我还是很担忧的。毕竟相对来说，赵齐是所有家臣中我最看重的一个。 
　　被我重点培养的赵林，经过这一年多的时间，已经成为了一个方方面面的能手。不管是进行情报的收集又或者分析，还是进行“中华货运”以及“路在脚下”的管理，都是十分出色。 
　　沉稳、粗中有细，是赵林最大的特点。可是灵活机变，却不是赵林所擅长的东西，即便在这一年时间中我有意地培养赵林在这方面的能力。只可惜，结果也就是赵林变得灵活了少许罢了。 
　　在我的眼中，赵林是守业的能手，但是开拓创业嘛，就显得有点不足了。所以，我需要赵齐，需要善于和外人交流、善于把握他人心思、善于通过灵活的脑袋来解决事情的赵齐。 
　　可是现在，赵齐居然生死未明，这当然不是我所期望看到的。在我的心中，已经决定了亲自带队前往“龙溪城”调查此事的打算。 
　　事实上，怀中的赵秀儿也是隐隐明白了我的想法，所以才会出现之前的那种担心表情。 
　　一年多的时间，让原本就已经很是融洽的我和赵秀儿关系更进一步。当然我们之间的关系并不像大部分人所想的那样是男女朋友关系，在这儿可没有这个说法。我们现在地关系恐怕应该归入主人和侍女这一类。 
　　在这里我需要申明的是，我本身并不是希望两人之间处于这样的关系状态。以我一个地球人的观念，既然我和赵秀儿两人相恋了，那么理所当然地会将其当成自己的女朋友看待，那是相当于未来妻子的待遇。 
　　不过赵秀儿本身却没有接受这一份关系，她只愿意成为我一个人的侍女，将来的侍妾。 
　　或许有人会很奇怪赵秀儿的这种行为，明明可以当妻子的，却选择当侍妾。这不是犯傻吗？！ 
　　在这里，我就需要对这个世界的风俗习惯乃至于贵族、商人、平民等级之间的关系作了一个说明了。 
　　首先，我来说一下婚姻的情况。几千年来的发展使得目前的大陆上形成了三种婚姻体系，一种是以四大帝国中“青原帝国”、“大金汗国”以及“希图王朝”为代表的一夫多妻制度。 
　　除了这三大帝国，其他大陆中央还有很多的王国、公国又或者城邦遵循这种自古以来的正统婚姻制度。一个男人可以娶多个妻子，当然侍妾就更不用说了。这恐怕也是封建社会的一个很大的特征了。 
　　第二种则是以四大帝国中的“天南王国”为代表的一夫一妻多妾制度。也就是说，一个男人只能娶一个女人。其他的女人，只能当作侍妾。所以相对于正统的一夫多妻制度来说，“天南王国”家庭后院远远要热闹得多，因为妻子只有唯一一个。 
　　拥有这种婚姻制度的国家，除了“天南王国”之外，还有少数几个公国。 
　　至于最后一种，则是以早就衰弱下来的“中央帝国”为首的一夫一妻制度了。“中央帝国”的男人只能娶一个妻子，不能拥有侍妾，比较像地球上通行的婚姻制度。 
　　而遵守这种婚姻法律的国家，除了“中央帝国”之外，只有仍然将“中央帝国”当作精神上宗主国的“狂狼公国”了。不过据说，“狂狼公国”之所以一直以来将“中央帝国”当作精神上的宗主国，主要还是因为“狂狼公国”对“中央帝国”所拥有的传说中的宝藏垂涎不已，好让自己能够和“中央帝国”沾上一点关系罢了。至于私下里，“狂狼公国”内上至国主，下至平民，都不将这一婚姻制度放在心上，纯粹地睁眼说瞎话。 
　　现在我们身处于“青原帝国”，所遵循的当然是那种一夫多妻制度了。不过这个妻，并不是随便什么人都可以的，讲究的是门当户对。 
　　比如“青原帝国”的皇帝陛下，他立的皇后（这个只有一位）需要是某个帝国、王国的主公或者公国的郡主；当然，不是主公、郡主也行，那就需要对方是帝国二品大员的女儿、姐妹或者其他的恰当三代以内女性直系亲人（这一点容易让人联想到地球上的婚姻制度）。 
　　至于皇妃，要求就相对很低了，只要是大家闺秀又或者权贵人家的女儿，就可以了。甚至，平民家的女儿也可以。只不过一般的，不会发生这种事情，因为皇妃再怎么说也代表了一个帝国的脸面。娶一个平民女子，会有失体面。 
　　不过在“青原帝国”乃至整个大陆上一个国家的君主娶平民为妻并不少见，可见“爱江山更爱美人”到那里都说得通，更何况仅仅是“有失体面”罢了。至于皇帝女人中处于第三阶层的宫女，则是根本没有任何的要求。 
　　这是皇帝陛下的情况。再来说说那些贵族，一般的贵族都会选择同样有着贵族血统的女人为妻，大商人家的女人则是作为预备役，小商人以及平民家的女子则是作为“民兵系统”，机会微乎其微。 
　　至于我，现在的身份表面上看来，应该算是勉强他如两人“大商人”这个行列。像我这样有着万贯家财的人，所选择的妻子的第一标准，当然是那些有着贵族血统的大家闺秀了。这是从商人这个身份上出发的行为，谁都知道官商勾结的好处。 
　　而这个世界，官商勾结已经成为不是秘密的秘密。一般的有点能量的商人都是以攀附上权贵之家为荣，因为这不仅仅可以为其带来名誉上的好处，更可以让其借助妻子这一方贵族头衔获取更大的利益。 
　　其中最为特别的是一个情况就是，若是娶到的妻子，她上下三代以内有着伯爵爵位的直系亲人，那么这位没有任何贵族血统和爵位的仁兄，就可以得到一个“勋爵”称号。 
　　“勋爵”算是贵族系统的一个编外成员，不属于贵族系统却又具有着贵族系统所具有的一定权利，这不不作一一说明了。 
　　当然，若是娶到的妻子，本身具有着爵位，那么这位仁兄可以直接从妻子那里继承爵位（只要是结婚，那么爵位就会从妻子身上传到丈夫身上）。 
　　一般是因为世袭的爵位延续下来，没有子嗣继承，不得不由女子延续。只不过女子继承爵位在品级上需要降低一等，比如说原本世袭的爵位是一等公爵，那么传给女子之后就只是二等公爵了。 
　　同样的道理，若是三等公爵传下来，由女子继承，那么该女子将会成为一个一等侯爵。 
　　而丈夫从妻子那里继承继位，在品级上则是降低一级，一等公爵将会直接变成一等侯爵。 
　　因为这样的爵位制度，使得大陆上那些女性贵族身后往往跟着无数的追求者。贵族追求女性贵族为的是从其身上得到爵位，然后将自己的爵位升上一级；而那些不是贵族的人，则是想要一步踏入贵族的行列，摆脱自己那“下三等”的身份。 
　　※※※※※※※※※※※※※※ 
　　在这里我需要说的是，在这个大陆上，具有王、公、侯、伯、子、男六个品级的爵位。其中王，是特属于皇帝陛下的儿子的爵位，其他没有皇族血统的人是无法得到“王”这个爵位的，最高只能得到一等公爵的爵位。 
　　而那些世袭的爵位，一般都是赐予开过功臣又或者对国家发展作出过巨大贡献的人才。不过这个世界上并没有那种真正“世袭”的爵位，往往过个那么七八代就彻底地没落了。这里面的原因多种多样，其中贵族考核制度是一个最主要的原因。 
　　“青原帝国”的贵族考核制度，凡是从别人手中继承爵位的贵族，若是不能够通过由“青原帝国”吏部设置的考核标准，那么抱歉你还是尽快选一个继承者吧，否则帝国将要将这个爵位收回。 
　　若是那个紧接着继承爵位的人，同样无法通过考验，那么太抱歉了，爵位没收，没有多余的话可讲。所以，一般的那些拥有着世袭爵位的贵族家庭中子女所受到的教育十分地严格。从小就开始努力地学习，以达到或超过考核标准。 
　　上面说了这么多，那么大家应该也大致明白了赵秀儿为什么会放弃成为我妻子的机会了。因为一旦我娶其为妻，那么势必以后无法再娶贵族，或者贵族家女子的机会，毕竟贵族家庭对于自己的女儿或者姐妹和一个平民女子地位相同那是绝对不会同意的。 
　　对于赵秀儿这种完全为我考虑的想法，我是感动得没有话说。若是说以前我还在心中抱着一丝将思念家乡和亲人的感情转移到赵秀儿身上的想法的话，那么在她说出自己甘愿当一个侍妾现在的侍女的话之后，我是真正地确定了自己心中的那一份爱意。 
　　对于什么身份地位根本不怎么在意的我，在赵秀儿坚决不肯接受妻子的身份之后，也就放弃了强迫于她的打算。毕竟这个世界的人和我的观念并不相同，我表现得太过出格反倒不美。再说了，不管赵秀儿是妻子也好，侍妾也罢，我对她的态度和感情不会有半点的变化。所以赵秀儿改不改变身份，对我来说并没有什么区别。 
　　我和赵秀儿关系的正式确立，是在三个月之前的某一天。正是那一天，一对青年男女各自付出了自己的第一次。随着我们之间关系的改变，大家对秀儿的称呼也发生了改变。 
　　虽然侍妾在下人的口中同样是“夫人”，不过大家都知道这个“夫人”和妻子的“夫人”是有着不同的意义的。这一点从家臣的称呼上就可以看出一点来。 
　　赵林等人在赵秀儿正式成为我的侍妾之后，就称呼其为“秀儿夫人”，可是家臣对主公妻子的称呼则是“主母”，那是完全不同的两个身份层次。 
　　但我和秀儿两人都不在意这一点，我是对身份本身不在意，而秀儿则是因为到目前为止还仅仅只有她这么一个侍妾而欢喜。 
　　要是换了其他有钱人，在我这个年龄，恐怕早就妻妾成群了。现在我只拥有秀儿一个女人，本身已经说明了我对她的爱意。如此，还有什么渴求的呢？ 
　　※※※※※※※※※※ 
　　“什么，你说你也要和我一起去？你知不知道那里有多危险？！”听到秀儿的话，我吃惊地问道。 
　　现在我有点后悔将自己即将前往“龙溪城”的事情告诉秀儿了。因为情势所逼，我不得不带人前往“龙溪城”，毕竟对我来说赵齐的价值很大，在我的势力发展过程中赵齐是不可缺少的一个因素。 
　　当然我也可以寻找替代赵齐的人，但是在忠心方面绝对不能够像赵齐那么让人放心。而且这一次不仅仅是赵齐一个人的事情，更关系到两外两个家臣。 
　　按照这个世界主公和家臣之间的观念，若是我在赵齐三人落难的时候还没有什么动作的话，恐怕剩下的那些家臣不免有一种心寒的感觉。在创业的初期，家臣以及下属的忠心是最为重要的一个部分。不管怎么说，我都不能够置赵齐三人于不顾。 
　　而能够收买人心的最好办法就是我亲自前往“龙溪城”调查这件事情。只要我这样做了，不管能不能救回赵齐他们，都会赢取家臣和下属的忠心。这就让我不得不前往“龙溪城”了。 
　　这件事情势必不可能在短时间内解决，如此我只能将这不管从哪一方面来说都具有一定危险性的行动完完整整地告诉秀儿。哪知道我辛辛苦苦地保证了其中的不具危险性之后，秀儿却是抓住这一点要求同去。 
　　“公子，你这话好像前后矛盾喔。”说完，双眼一眨，眼中却是已经布满了盈盈泪水：“还是说公子打算抛下妾身一个人孤零零地呆在这个地方？” 
　　得。虽然知道秀儿这种突然转变有着做戏成份，可是看着秀儿那泫然欲泣的楚楚可怜模样，我还是软下心来：“好了，好了。我答应带你一起去了。” 
　　此话一出，笑容马上重新回到秀儿的面容，连带着奉送了几个热吻。 
　　女人啊，天生就是出色的演员。我感受着脸上的湿软感觉，心中是苦笑摇头。不过既然秀儿这么热情，那么我也不好辜负她的心意不是，于是一场充满着魅惑气息的战争开始了。 
　
　
　
　 
第三十二页
　
　　地球北京时间二零零四年八月九日。 
　　大陆历206年四月十八日，天气晴朗。 
　　临近中午的时候，我和秀儿双人一骑来到了“龙溪城”。在“龙溪城”城门守卫那略带欲望的眼神中，我缴纳了十个铜币的进城税，缓缓进了城。 
　　“闪电兽”缓缓地在城市中前进着，依偎在我的怀中的秀儿透过薄薄的面纱好奇地看着繁华的街市，眼中充满了好奇。 
　　相比起贫穷的“飓风城”来，“龙溪城”实在很是繁华，大街店铺林立，各种货摊时不时映入眼帘。在秀儿的眼中，这个在“青原帝国”也只属于二流水准的“龙溪城”，恐怕真地可以跟“繁华”挂起钩来吧。 
　　至于我嘛，除了最初来到这个世界时候的那种新鲜感之外，早就被地球上的物质繁华给熏陶的我，对这种景象不屑一顾。你看，城墙是用石块和黏土堆砌起来的。 
　　不过以我的眼光，可以看出城墙大概十年都没有整修过了，若是发生战争根本经不住敌人的几下撞击。由此可见，在军务上“龙溪城”实在是不怎么样。加上城卫军看向秀儿时那色狼般的眼神，我对“龙溪城”的评价就更低了。 
　　这还是整体上的观感。再看看那些建筑，大部分的平民建筑在地球上恐怕都会被列入“危房”的行列。街道，并不是所有的地方都是那种青石类型，很多地方完全就是泥土路面，有的地方更是坑坑洼洼。一旦下雨，恐怕就会泥泞不堪。 
　　相对于大部分街道的这种情况，那些具有着看上去好像很是威严的巨大建筑所在的街道，却是铺满了平整的青石。两种建筑格局所表现出来的贫富差距以及区别对待，完全说明了这个城市的官员恐怕已经全都腐化了。 
　　因为按照“青原帝国”的律法，城市内的交通要道，必须使用青石铺路。这可是清清楚楚写在律法之内的。现在“龙溪城”的官员能够将这条律法不放在心上，除了整个城市的官员都腐化之外，还没有另外的一种可能。 
　　而既然整个“龙溪城”都腐化了，那么赵齐三人出事之后会出现城市中的人都将情况隐瞒下来就不怎么奇怪了。这已经为我的调查提供了一个大致的方向。 
　　十分自然地，我将右手摆放在大腿上，做了一个动作。下一刻，跟随在我的身后隐身于人群之中的“特战队”成员立刻分出了几个人，分散开来前去打听消息了。 
　　凭着声音，了解到几个特战队员的行为，我满意地点点头，心中对自己当初的决定庆幸不已。 
　　当初，我将家臣当中的六人放出去历练之后，就发觉自己所能使用的人手实在太少了。所以，在积极开展“中华货运”和“路在脚下”业务的同时，心中也在构想培养人才的计划。 
　　这个计划，包括几个方面的人才培养。第一种，当然是战斗人员，采用和家臣一样的训练方式，仅仅在具体的功法之上有着差别。 
　　“万重诀”实在太过出色，我不想让太多的人学会它。虽然从表面上来看，将“万重诀”教授给所有的手下，就可以得到一支实力强大的队伍。可是从根本上来说，这会使得自己的手下成份变得复杂，毕竟不可能所有的手下都成为我的家臣，那么在“万重诀”的保密性就差了很多。 
　　这个世界的高手多的是，若是某位高手根据从手下流露出去的“万重诀”功法推断出“万重诀”掌握在我的手中的话，估计我将直接面对无数的高手。 
　　再说了，兵贵精。已经有了十一位家臣，已经足够了。我现在已经不同于以前，若是再一下子将手下变成家臣，那么就会给别人一种成为我的家臣很容易的感觉。到时候，家臣肯定会泛滥，质量也会降低。 
　　所以，我采用了另外的武学和法术来对“特战队”进行训练。当然这些等级不同的功法都是来源于市场上明码出售的秘笈。从最高等级七级武学《排云掌》和法术《紫炎》，到最低等级五级的各类功法，一一尽有。这些所有的秘笈加起来，总共花了我近两千万金币。虽然说当时的我已经拥有了鲁家的宝藏，可是那么多的金币交出去还是让我有一阵的心疼。 
　　除了战斗人员之外，我还培养另外两种人才，一种是商业人才，这部分交给赵匀和赵灵莉负责；一种是情报人员，由赵林全权负责。 
　　至于“特战队”则是我亲自进行训练，赵丽负责监督。我亲自训练，那是因为我想要将这支力量完全地掌握在自己的手中。毛主席他老人家说得好，枪杆子里出政权，虽然我并不一定要进行世界争霸，可是掌握一定的力量怎么也不会错的。而最妥善的方法，就是将兵权完全地掌握在自己的手中。 
　　当然，若是我们发展扩大了，这样做就会阻碍手下才能之士的发展。不过现在嘛，仅仅是一百多人的“特战队”，没有什么大的影响。 
　　作风跟地球上特种部队十分相似甚至在个人身手上更加厉害的“特战队”队员，每一个都经历了三个月的艰苦特训，所修炼的也全都是七级的武学和法术，所以在结业的时候平均实力在三级武者左右。资质最出色的一个达到了四级，最差也有二级。 
　　从这个结果也可以看出，来自于地球上的军事训练方法对学习武学或者法术功法还是有着很大的帮助的。按照我的分析，应该是之前那一个月的艰苦训练，给修炼者奠定了一个稳固的基础。只有基础好了，搭建房子才会更加的快速。 
　　第一批“特战队”员总共一百人，全部合格地毕业，组成了“特战一队”。目前，第二批同样一百人的队伍正在进行训练，已经在我的指导下完成了第一个月的基础体能训练。因为我必须前来“龙溪城”，所以接下来的训练我完全交给了赵丽，反正她现在完全掌握了训练的流程。要不是因为我想要将“特战队”完全地掌握在手中，恐怕早就可以让其完全负责了。 
　　赵丽的武功十分厉害，这一点就算是我也不得不佩服。毕竟能够比赵林他们这些男人修炼得更加出色，这本身已经说明了她的不凡。刚开始的时候，当我用一个月的时间将一百人变成基本合格的战士之后，把赵丽作为教官助理介绍给了“特战队”。 
　　对于女人，“青原帝国”乃至整个大陆，都是看不起的。虽然这个世界同样有着“花木兰”的存在，甚至目前“希图王朝”就有着一位女性大将军。可是呢，女性还是一个弱势群体。不管怎么说，那些超越九级的武者和术者没有一个是女性。光是这一点，就可以将所有男性的那种“大男人主义”激发出来了。 
　　所以，“特战队”员们，在知道接下来的两个月将会在赵丽的指导下修炼武功和法术的时候，马上聒噪起来。 
　　赵丽对这些明显不将其放在眼内的人，并没有多余的话，仅仅是按照我之前的吩咐，十分开心地突入那吵闹声最响的一众人中间。 
　　丝毫不弱于“特战队”员们的肉体力量，在熟练的格斗能力的配合下，一下子就将周围的一群经过了一个月训练有点得意的“特战队”员们打得七零八落。 
　　随着越来越多的“特战队”员无奈地躺在了凹凸不平的砂石地面上，惨叫声、呻吟声交织成一片的时候，总算是明白过来的“特战队”员在几个分队长的带领下，组成了我教授的各种战阵，或三才或四象，将身体娇小的赵丽重重包围起来，并且缓缓向内圈逼近。 
　　在这种情况下，赵丽当然无法再保留实力。当众“特战队”员心中算定这个让自己颜面大失的女人没有退路准备好好羞辱她一番的时候，下一刻一股炽热的感觉迎面扑来。 
　　下一刻，赤红色的元力砰的一声从赵丽的身上急速散发出来，向着周围那群最多只有一点点元力修炼根基的“特战队”员们扑去。离得最近的那一圈“特战队”员受到那强大元力波浪的冲击，瞬间受到了一股大力，整个人不由自主地向着身后飞跃倒退。 
　　在全身仿佛进入了蒸笼一般的“特战队”员们，狠狠地撞飞了身后的一圈伙伴之后，整个人像散了架一般软倒在地，同时其中的某些人还闻到了裸露的胸口所散发的肉香味。那是赵丽因为看到围上来的“特战队”员眼中那色色的目光，所爆发出来的怒火造成的成果。 
　　这个时候的她，已经完全地忘记了我之前给“特战队”员们小小教训的吩咐。 
　　一个个的“特战队”，不管是硬抗的还是机灵地想要逃跑的，都在赵丽那狂暴的攻击下或多或少地受了伤，其中受伤最重的一个不但胸前血肉被烤焦，全身上下更是断了十树根骨头。 
　　那时候要不是秀儿和赵灵莉这两个修炼“水字诀”的“医生”在，恐怕他们当中至少有三人以上成为残废。不过正式因为这一次的“特战队”员受伤，使得我们发现了“水字诀”所具有的强大的医疗效果，那是远远超过了一般水属性元力的医疗能力。 
　　那时候，我再一次对“万重诀”兴趣大增，然后又做了近一个月的无用功。因为，从“水字诀”上就可以看出，若是将这部分功法全部学会，那么就算是受了重伤，“水字诀”就可以在短时间内将伤势治好。这就好像一个人具有了不死的能力一般。来到这个世界之后，对死亡有着本能恐惧的我，对这种保命功法当然垂涎不已了。 
　　可是呢，“万重诀”还是和我没缘，我只能满眼羡慕地看着三女和家臣们不断地开发各自功法的特性，暗中垂泪。 
　　经过了那一役之后，“特战队”员完全将之前那份轻视女人的心态收了起来，战战兢兢地在赵丽的指导下进行着七级功法的训练。不过在这之前，我对那次暴力行为作出了判决。 
　　赵丽无视“特战队”员的具体情况，大打出手，更违反了我之前的命令，惩罚她进行五倍于“特战队”员的训练强度。这个时候，“特战队”员已经被赵丽的强大所折服，并且反过来为赵丽求情，可是我仍然坚持了自己的决定，并且给“特战队”员好好地上了一课――纪律。 
　　在军队或者其他武装力量甚至商业组织中，纪律都是十分重要的一个组成部分。若是人人能够遵守纪律，那么我将会得到一支强大的武装力量；反过来，若是人人都无视纪律的存在，那么所带来的只能是人心腐化。谁都抱着侥幸的心理行事，这就可能造成巨大的灾难。赵丽无视我的命令，放纵自己的欲望，将“特战队”打成重伤就是很好的一个例子。 
　　我的理由一出，没有人反对了，赵丽更是心甘情愿地接受了这个惩罚。每天背着四十公斤的负重和“特战队”一起训练。 
　　至于“特战队”，则是因为藐视长官，同样受到了惩罚。在所有人恢复健康之后，每个人的训练量加大，这让原本应该轻松很多的“特战队”员每天心中叫苦不迭。只不过他们可不敢在脸上表现出来，看看队伍前面那个背着四十公斤背包仍然坚持着快速完成训练项目的“特战队”员们，心中剩下的只是一股狠劲。 
　　看看，一个这么娇小的女人都能够做到，为什么自己不能够做到？要是自己在训练量比一个女人还低的情况下仍然无法完成训练，那么干脆去撞墙算了。 
　　（其实，赵丽的训练并不像表面上那么艰苦，因为有着元力支撑，背负四十公斤的重物训练并不是一件太困难的事情，也就是比当初刚刚训练的时候强度稍高罢了。） 
　　在这一股狠劲的激励下，第二个月的训练成果显著。虽然不及当初修炼了“万重诀”的家臣和三女，可是相比起我所预计的情况来，好得太多了。 
　　剩下的最后一个月，我是干脆全部交给了赵丽负责，反正有了前面两个月的基础，我算是确立了自己的权威，没有必要担心人心向背的问题。再说了，赵丽不管怎么说都是一个女人，只要不是发生了特别的事情，她都不可能背叛于我。 
　　也因为这个原因，在离开之前我将“特战队”的训练完全交给了赵丽。反正现在赵丽的名声算是传了出去，谁都知道赵丽这个教官助理是出了名的火爆，人称“火凤凰”。别看这个名号好像很是雅致，并且蕴含着对赵丽容貌的赞美，可是了解真相的人，都知道这个称号关键是在“火”字上，一则说赵丽功法的属性，二来则是表明了赵丽的个性。 
　　至于“凤凰”，那是有人害怕这把怒火烧到自己身上才添加上去的，实乃无奈之举啊！ 
　　哈，写着写着，好像又跑题了，还是回到“龙溪城”吧。 
　　话说，我通过训练时教授的手势当中的一种将跟在身后的二十名“特战队”员中五名派出去侦察情况之后，我们来到了一座客栈的面前。 
　　看了一眼客栈的牌匾，上面书着“龙溪客栈”四个大字。看着这个客栈名字，我微微点头，然后怀抱着秀儿下了“闪电兽”。 
　　与此同时，我心中却是想着这家客栈的主人非常人，要知道和城市名字相同的商铺，若是没有点能力，估计第二天就被官府勒令停业。 
　　还没有等我移动脚步，已经有机灵的客栈伙计跑到我的面前，低头哈腰笑问道：“公子、夫人，两位是吃饭还是住宿？” 
　　“先吃饭，后住宿。给我的坐骑上最好的肉食，要熟的。还有，不要碰触我的坐骑，它只认我一个人。”顿了一顿，我询问道：“你们这里有独立的小院吧？” 
　　“有，当然有。”伙计欢喜非常，两个人就住一个小院，肯定是非富即贵，自己带了两位贵客，恐怕今天的赏钱少不了。 
　　想到即将到手的赏钱，伙计脸上的笑容更灿烂了，甚至可以说谄媚，口中更是一阵的阿谀：“我说嘛，以公子和夫人这样的扮相，肯定是大大的贵人，正想给您介绍一座幽静的院子呢。公子您放心，小的肯定为两位挑选一间最好的院子。” 
　　“嗯，那就如此了。”随手抛出一个银币，搂着秀儿的细腰我向着客栈之内缓缓走去，口中淡淡地道：“价钱不是问题，给我挑选最好的院子。索性，我的饭菜也给我搬到住处了。” 
　　手脚灵活地接到那个银币，伙计脸上几乎笑开了话，口中连连道：“您请，您请，我马上为您二位安排好一切。” 
　　金钱的作用是巨大的，伙计殷切无比地将我们引向了客栈东侧的一座独立院子，环境十分优雅，景色也是分不错，有一种地球上的江南园林的风格。 
　　这个伙计果然是规规矩矩地按照我的话做了，以这座院子的大约五百平米的面积以及院子中间的小桥流水杨柳，一天的住宿费用恐怕最少也要十个金币，相当于地球上上万人民币了，那可是向单于总统套房地价格了。 
　　奶奶的，还真当我是凯子了。心中暗骂伙计实在太听话的我，表面上却是十分满意地赞道：“不错，不错。想不到你们‘龙溪城’居然也有如此的所在。不简单！” 
　　“公子好眼光。”伙计一脸得意地道：“在整个‘龙溪城’的客栈当中，这座‘闲情苑’是最好的。我们老板整整花了一年的时间才将之建成。” 
　　“当然这‘闲情苑’也是最贵的住所，每天要三十金币的住宿费。”说到这里，伙计停顿了一下，观察了一下我的脸色，发现没有变化之后，继续道：“也只有像公子您这样的贵人才住得起。像小的，就算是辛苦一辈子都不一定能够有闲钱住一天。” 
　　听了这话，我一阵的沉默。伙计这话应该是为了奉承我的有钱，可是听在我耳中却是一阵感叹。不管在什么地方，贫富差距都存在，而且还很严重。 
　　有钱的人，会越来越有钱，因为钱生钱是效率最高的赚钱方式；而穷人则是越来越穷，他们将绝大部分的生命消耗在获取基本的生活费用上面，多余的精力则是为了自己的儿女的生活进行考虑。 
　　等一切都安排好了的时候，丰富的饭菜也一一搬了上来，我和秀儿品尝着桌上十多个“龙溪城”特色菜，而“闪电兽”则是趴在桌子边，狼吞虎咽起为其准备的熟肉食来。这家伙自从在某一次进食的时候知道了熟食的美味之后，就每顿少不了熟肉食。当然每一个月，它都会自己出去捕食，用生肉食来调剂胃口。 
　　下午剩下的时间，我和秀儿一起大致地将“龙溪城”逛了一遍。一来是让秀儿好好地感受一下这个对她来说繁华的城市，顺带给她购买一些东西，毕竟之前两天为了赶路，我们所携带的行李简单之极，除了我们身上的衣服，几乎没有多余的外物了。 
　　接下来的一段时间中，我们都需要呆在“龙溪城”，如此必须要购买一些日常事物。况且逛街这一项运动，实在是上至八十岁老太下至三岁小女孩的消遣最爱。在地球上就已经明白这一点的我，当然会好好地让秀儿开心一番了。 
　　至于额外的原因，则是我在探察整个“龙溪城”的格局。虽然我知道早先来到“龙溪城”的情报人员和那五个我派出去的“特战队”员会将这件事情处理好，不过仅仅看着图纸之类的东西，是无法真正把握到一个地方的格局的。这种事情必须亲历亲为才行，毕竟这关系到自己和秀儿的安全问题，马虎不得。 
　　※※※※※※※※※※※※※ 
　　是夜十二点，当整个“龙溪城”大部分沉寂下来的时候，一个黑影悄无声息地跃进我和秀儿所居住的“闲情苑”。 
　　黑暗中的我倏然睁开眼睛，看着那个刚刚双脚着地的黑影淡淡地道：“你来啦。” 
　　“是的，公子。”黑影乃是我任命的“特战队”队长，名叫“西门平”，是胡人和青原人的混血，整个人长得很是邪异，不管放在那个地方都是吸引别人目光的人物。 
　　不过在成为我的手下之前，“西门平”处于半温饱状态，虽然不如当初的“鲁赫”惨，但也差不了多少。 
　　给饭给钱这样的好条件，理所当然地将原本在“青原帝国”各地流浪的“西门平”留了下来，并且在之后表现出色，成为所有受训“特战队”队员中组织能力最出色的一位。根据我对“西门平”的了解，他属于那种外冷内热的类型，虽然平时满脸的冷峻，难得看得到笑容，可是为人十分不错，在“特战队”中的声望很高，仅次于我和赵丽。如此将“特战队”交给“西门平”带领，是最好的选择。 
　　这一次行动，我带着包括“西门平”在内的二十名“特战队”精英，我在明他们在暗，务必要将赵齐三人找到。 
　　“通过一天的调查，加上从‘军刀’三号和五号情报员得到的消息分析，赵齐三位大人应该是在接触了‘龙溪城’的城主府之后才消失的。属下认为应该直接向这里的城主方面下手，只是因为对方的身份，这里面实施起来有很大的困难。” 
　　“哦？”听了“西门平”的话，我好奇起来，居然这么快就得到了赵齐他们的消息，效率这么高？我忙问其中的具体情况。 
　　“西门平”将自己掌握的情况对我一一道来，也让我知道了这个分析结果的来源。 
　　根据早就在被我命名为“军刀”（特工情结）情报组织的三号和五号情报员几天来收集到消息，在来到“龙溪城”之前，赵齐三人在“龙溪城”的邻城“文昌城”内从一个胡商手中购下了一颗“夜明珠”。 
　　据当时看到这颗“夜明珠”的人说，“夜明珠”所发出的光芒十分地耀眼，就算是白天也是夺目非常。当时，那个胡商是通过拍卖的方式出售这颗“夜明珠”。 
　　当时，赵齐三人表现得一副暴发户的样子。“夜明珠”的拍卖底价是十万金币，不过仅仅一会儿就被提升到了三十万金币。 
　　到了后面，价格的提升变得很缓慢了，大家都在比耐心。就在大家一千金币一千金币往上加的时候，赵齐却是直接在原本的三十三万七千金币的基础上说出了“四十万金币”的竞价。 
　　赵齐此举一出，很大一部分的竞争者被吓退了。毕竟这个世界上，“夜明珠”并不在少数，特别是某些“元珠”同样具有“夜明珠”的效果。用四十万金币以上的价格去买一颗“夜明珠”，还不如买一颗具有“夜明珠”特性的“元珠”呢。 
　　不过并不是所有的人面对这猛然增长的数字吓倒，其中一个是十分年轻的富家公子。他和赵齐针锋相对地提高着价格，最后当赵齐甩出“五十五万金币”这个价格之后，那个富家公子气得七窍生烟，不过最终还是忍痛放弃了这颗璀璨之极的“夜明珠”。据说，当时那个年轻公子还放下了狠话。 
　　赵齐拍下这颗“夜明珠”之后，马上和两个伙伴离开了“文昌城”，并且来到了邻近的“龙溪城”。接下来的消息就不怎么清楚了，只知道赵齐三人在一间普通的客栈住了下来。但是那之后，就没有任何的消息。至于那间客栈对此事则是说，早在一个多月之前三人就已经离开了。 
　　不过在三号和五号情报员深入调查，从知道此事的百姓口中得到的只言片语推断出，赵齐他们应该是得罪了“龙溪城”的某位权贵。 
　　于是两位情报员就自然而然地联想到了之前在拍卖会上和赵齐三人产生了矛盾的富家公子，并且最终证明了对方就是“龙溪城”城主谢三馗的二公子谢靖。 
　　听完这些话，我皱起了眉头，深深思索了一会儿，然后轻声道：“你是说那个谢靖为了‘夜明珠’而对赵齐他们动手？那你有没有调查这个城主的情况？知不知道在城主府内有多少的高手？” 
　　听到我的话，“西门平”微微一愣，不过马上回答道：“对城主我进行了一些调查，不过好像所有的百姓对这个城主十分忌惮，根本不敢多数说什么。就算说了一些事情，也是无关紧要的。至于公子所说的高手，属下倒是探听到一些。听说，在‘城主府’内有一位八级的武者，是城主十几年的老朋友，一直作为客卿居住在城主府内。若是那个人出手的话，恐怕三位大人很有可能不是对手。” 
　　不是可能，而是一定。我不否认“万重诀”的玄妙，可以在短短的一年多时间内将一个普通人变成七级的武者。相对于这个世界达到这个境界一般所需要的十年、二十年甚至更久的时间，这绝对是一个奇迹。 
　　而以赵跃胜三人的情况看，就算是赵齐他们再努力，恐怕最多也就是进入七级武者的行列罢了。 
　　别看七级和八级好像只有一个等级的差距，但是两者之间却是有着根本性的差别。按照通俗的说法，若七级武者和术者被称为高手的话，那么八级的武者和术者则可以被称作大师了；至于九级的武者和术者，则可以被称作宗师。 
　　那些超越了九级的武者和术者，相当于那些迈进了天道的人物，和成仙成圣只有一步之遥。 
　　也就是说，越往后两个等级之间的实力差距就越大，这也就是为什么这个世界上，九级和超越了九级的武者和术者那么少的原因了。 
　　若是城主府内具有一个八级的武者的话，那么赵齐三人的境遇就有点不妙了。谁知道那个谢靖会不会因为之前双方之间的矛盾而伤害三人？想想这个世界那些贵族子弟的嚣张跋扈的行为，我心中产生了一股寒意。按照我的估计，恐怕赵齐三人是凶多吉少。 
　　想到自己有可能已经失去了这三名出色的家臣，我心中一股怒气爆发出来，恨不能马上带着“紫青神剑”杀上城主府。 
　　不过立刻地，我冷静下来。自己就算是有了“紫青神剑”外加淬毒的飞刀、“穿心剑”也不一定能够杀得了一个八级武者。自己这样做，很有可能就是白白送死。 
　　沉默了好一会儿，我转向仍然恭敬地站在面前的“西门平”道：“详细地调查那个城主和他儿子的事情。‘龙溪城’本地调查不到，那么就去其他的城市，若是人手不够你就向总部申请支援。我这边只要留下两个机灵的传话人就可以了。” 
　　“西门平”闻言，默默地行礼，然后躬身退出房间。轻轻合上房门，“西门平”再次没入黑暗之中，消失在我的感觉中。 
　
　
　
　 
第三十三页
　
　　地球北京时间二零零四年八月十二日。 
　　大陆历206年四月二十日。今天下了一场小雨，气温降低得很厉害，很有一点春寒料峭的味道。 
　　这场雨虽然小，不过也印证了我之前对这个城市交通的评价，大部分的道路展现出了那种泥泞不堪。因为天气的原因，我和秀儿没有出门，呆在“闲情苑”内无聊得透顶。 
　　在陪秀儿下着象棋的同时，我脑中却是不断地回想昨天晚上“西门平”传回来的消息。 
　　一如前两天，“西门平”他们得到的情报还是少得可怜。但是少则少矣，其中有一条却是十分的重要。那就是城主府在昨天下午派出了一队信使，分别赶向不同的方向。 
　　“西门平”等人截获了其中的一个信使，并且从对方的口中得到了一个重要的消息，那就是城主的二公子谢靖病重。 
　　具体的情况，那个信使不清楚，不过从他前往京师“天原”延请的那位著名的医疗大师九级术者“翟天雨”可以看出来，这个谢靖得的病，绝对的不轻，甚至可以要人命的类型。 
　　在我所了解的大陆常识当中，这位“翟天雨”可是鼎鼎大名。他是“青原帝国”著名的医疗大师，也是一个九级的术者，而且是单纯学习治疗的术者。 
　　因为“翟天雨”的那种高超的医疗能力，只要是不是脑袋和身体分家的类型，大部分都能够得到治疗，这就使得“青原帝国”的权贵人物将之当作神明来对待。这很容易理解，谁一生之中没有没病没灾？ 
　　武者和术者，因为修炼元力的关系，平时很少生病。不过一旦生病，那就是身体已经无法在元力的帮助下维持健康状态，那个时候恐怕比之普通人生同样的病还要来得严重。 
　　再说“青原帝国”的皇帝陛下，就像地球上中国的古代皇帝一样，奢求长生不老。不过相对来说，这个时代因为元力的存在，知道不自己修炼那是根本没有“长生不老”资格，就算实力超越了九级的武者和术者，也就是比比人多活几十年罢了。 
　　既然“长生不老”有点困难，那么退而求其次，让自己每天都保持健康，保持年轻精力旺盛的状态，那就是最好的选择了。 
　　而想要达成愿望，我们的医疗大师“翟天雨”先生就成为了选择。在“翟天雨”众多的荣誉当中，就有着一个“皇家御医”的头衔。 
　　一般来说，这个世界上还真没有治不好的病。不过因为个人修为的限制，一旦遇到那种几乎丧失了生机的重病患，那么“翟天雨”就不得不使出“天露甘霖”这一终极治疗法术才行。而结果就是“翟天雨”需要修养大半年的时间。 
　　所以，一般的时候，“翟天雨”不会走出京师“天原”，更不会离开皇宫（皇帝舍不得放他出去，生怕有个万一）。所以“青原帝国”的权贵，若是想要治病，那么只能通过皇帝陛下达成这一愿望，还需要是那种不会影响到“翟天雨”的那种病患才行。 
　　“西门平”他们抓到的那个信使，经过严刑拷打，招供说是谢靖不知道什么原因得了重病，所以派出了手下前往各地延请著名的医疗师。而这位仁兄，一个五级的武者，十分倒霉地栽在了“特战队”手中，到死都感觉自己的冤枉。 
　　这些事情不去说他，从这个信使口中得到的最为关键的一条信息却是，“龙溪城”的城主谢三馗身份很不简单，居然是当今“青原帝国”皇帝的妻弟。 
　　谢三馗的姐姐，“青原帝国”很是有名的“珍皇妃”谢珍，虽然仅仅是众多皇妃中的一员，上面更是有一个皇后压着，可是凭借着自己的经久不衰的美貌和玲珑的手段，很受皇帝的宠幸，在后宫的地位隐隐有盖过皇后迹象。 
　　正是因为“珍皇妃”谢珍的原因，原本只是一个没落世袭贵族的谢三馗，才从一个原本的小小师爷几年之内连连升级，做到了现在的一城之主，并且肆无忌惮地从百姓手中收刮民脂民膏。这样，谢三馗派人去京师请“翟天雨”来看病也说得通了，毕竟有那么一个“珍皇妃”在那里，只要几句枕旁风，估计这位皇帝陛下就会放“翟天雨”前来治病了。 
　　也正是因为谢三馗的后台实在是太大，整个“龙溪城”内根本没有人胆敢和谢家作对。这样算起来，谢靖这个二世祖公然派人抢夺赵齐他们手中的“夜明珠”就显得很正常了。 
　　虽然已经能够肯定赵齐他们是在谢靖手中出事的，可是以我们现在所具有的力量根本无法和对方对抗。单单是一个八级武者，就可以将我们所有的人扫趴下，就算是我动用所有的势力。 
　　既然不能立敌，那么只能智取了。而上天很是开眼地给我们送来了这么一个好的机会。 
　　谢靖病得不轻，这从谢三馗在派出人马请谢三馗各地医师前来的同时，在“龙溪城”内的各处张贴榜单的事情可以看出来。 
　　当然这榜单是依照官榜的规格贴出来，甚至听人说还向周边的一些城市发放了榜单。我不知道别的城市是怎么处理这些榜单的，但是却知道谢三馗这是我们的机会。 
　　在得到这些情报的第一时间，我就在心中冒出了一个假装医师上门看病以探察城主府的想法。这个想法出现得很是自然，因为我在前来这个世界前曾经看过一部电视剧，其中就有这么相似的一幕。 
　　可是仔细想想，我放弃了这个想法。因为谢三馗不同于电视中那个病人家长，从这些日子收集的情报看来，他是一个纯粹的吸血鬼。若是医不好谢靖，估计自己就会成为对方的发泄对象。那个时候，自己只能依靠武力突围，这不是我所希望的发展方向。 
　　既然无法进入城主府进行探察，那么我可以在其他方面进行布置。比如说，就像之前拦截下那个信使一样，我可以将那些前来“龙溪城”的医师一一收拾掉。 
　　当然这里面或许会有滥杀无辜的嫌疑，可是以谢三馗的为人还肯前来为其子治病的医师，最好也就是屈服在对方淫威之下的类型罢了。这样的类型，杀了又有什么可惜？再说了，虽然已经来到这个世界已经好几年了，可是我仍然没有一种归属感。 
　　没有归属感，亦即从根本上来说，我是并没有将这个世界的人类和地球上的人类等同起来。虽然我同样对每天挣扎在温饱线上的普通百姓满含同情，并且用招工的方式来缓解他们的一些困难，可是若是碰上危及到自己生命的事情，我绝对会毫不犹豫地选择牺牲对方，甚是连我现在的爱人秀儿也不例外。 
　　这是一种危险的想法，我清楚地知道这一点。我也极力地想要融入这个世界，将这里当成自己的另外一个家，但是每每想到地球上的亲人，那种刚刚冒出嫩芽的归属感就消失得干干净净。 
　　现在的我，就好像在玩一个游戏，一个实境生活类的模拟游戏，我是站在一个超然的高度上看待这个世界的。就算是爱一个人，也有着游戏的痕迹。 
　　这是我心中最深层的秘密，也是一直以来让我痛苦的一件事情。因为那种感觉实在不好受，极力地想要融入这个世界和将这个世界当作一个游戏的两种矛盾想法不断地冲突着。我甚至可以想像到当这两个矛盾之间的平衡破裂的时候，自己将会成为一个疯子。 
　　…… 
　　唉，总算是将这些东西写出来了。以前，每当我想要写下这些东西，就被心头的那一份痛苦所占据。现在将它们写下来，是不是意味着自己在这条路上迈进了一大步呢？ 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　还是回到正题吧。杀个把我不认识的人，而且还有可能将自己的敌人从死神手中拉回来的人，更不用我自己动手，我是没有什么心理障碍的。不过在具体的行动上，还是需要值得研究的。 
　　首先，就是人手问题。现在能够战斗的只有“特战队”的那二十人，而“龙溪城”有四个城门，有四条主要官道；在离开“龙溪城”十多里的地方，这些官道又开始分叉，向着各个城市延伸。 
　　二十名“特战队”员，根本没有办法兼顾所有的道路，也就是说根本没有办法阻止所有的医疗师前来。 
　　所以，在综合了“青原帝国”有名的医疗师所居住的城市方向，我将主要的力量设置在南北两个方向。至于另外两个方向，则是派遣那两名“军刀”的情报人员在离“龙溪城”大约五十里的地方探察消息，以便能够及时通知其他两个方向的“特战队”员。 
　　当然这种方法，肯定有着漏洞，更重要的是，就算是截到了医疗师，也不一定能够将对方干掉，毕竟能够成为医疗师，不是武者就是术者（后者居多）；而那些有名的医疗师，不管是武者还是术者，他们的等级肯定不低，这一点看看“翟天雨”就知道了。 
　　所以，除了暗中拦截之外，还需要判断对方的实力，便宜行事。为此，在昨天晚上我更是对“西门平”作了一番详细的指导。 
　　就在我和秀儿享受那份平静，欣赏着屋外的别致景色的时候，敲门声响起。 
　　“闲情苑”内配备的侍女听到声音，赶紧撑了伞前去查看。这声音同时也引起了我和秀儿的注意，因为敲门声十分有韵律，是“特战队”特有的手法。 
　　之前我和“西门平”的接触都是在晚上，那是防止我们的行为引起有心人的注意。毕竟这个“龙溪城”是谢家的天下，任何的风吹草动都瞒不过谢家的眼睛。而仅仅只有我和秀儿这么一对小夫妻，就不会太引起别人的关注。事实上就算是如此，我还有点担心。 
　　毕竟，像我们这样前来“龙溪城”却又住在“闲情苑”这种地方好几天的人实在是奇特。“龙溪城”有什么吸引人的地方？总的来说，除了一些并不十分罕见的特产之外，“龙溪城”几乎没有任何的特色。 
　　在明眼人的眼中，我们的行为就有点诡异了。有人也许会说，那么之前你为什么不使用别的身份前来“龙溪城”呢？假扮成商人，又或者住在一般的客栈中，都可以啊。 
　　可是，以我们现在的容貌，算得上是男的英俊潇洒，女的温柔秀美。若是装扮成这样的身份，更是会引起别人的注意。反倒我们现在这样的情况，十分符合大家印象中的“私奔”，更不容易引起别人的关注。 
　　不过现在，“特战队”居然白天找上门来，这不是明摆了告诉别人我们的身份不简单吗？想到这里，我皱起了眉头，心想平时“西门平”很机灵的，怎么会犯这样的错误？就算是有什么大事，也要换一种相对隐秘一点的方法的啊。 
　　心中暗骂“西门平”愚蠢的同时，我将注意力放在了大门那里，然后听到了这样的一段对话： 
　　“请问，这里是否住着一位萧峰萧公子？”这是“西门平”的声音。从他的声音中，我听不出有任何的急促，心想应该不是急事才对。 
　　“这里居住确实是萧公子，不过是不是叫做‘萧峰’不是奴婢所知道的了。请这位公子等一下，我去给您问一下。”这是负责我们起居的婢女“春桃”。名字虽然俗气，可是相貌还算清秀，在刚开始和我接触的时候，一副想要“以身侍君”的模样。 
　　这里面除了有我现在的样貌变得比以前英俊很多之外，我的出手阔绰也是因素之一。年少多金，这是每一个女人所追求的对象。加上我现在还没有妻子，按照地球上的话来说，那就是十足的“钻石王老五”。 
　　这些因素加在一起，自然成为了这个春桃发挥自己本事的对象。只可惜，对像春桃这样的女人，我根本看不上眼。地球上这样的女人多了去了，虽然春桃的这种行为有着大环境的因素在内，可是仍然不会给人好感。 
　　现在听春桃言语之中隐含的兴奋，想必是比我更加英俊的“西门平”又给了她希望。声音变得软糯无比，听起来居然有一种媚惑的感觉。 
　　可惜，我们的“西门平”不同于一般人，好像对那种媚惑听而不闻，仅仅是客气地道：“那么就麻烦你了。” 
　　可以想像，“西门平”的这种行为让春桃很是气愤，至少在前来我和秀儿所居住的主卧室的时候，她踩地的脚步蕴含了重重的力道，那就是女人发泄怒气的一种方式了。 
　　在我的吩咐下，春桃将“西门平”请了进来。在见到我的那一刹那，“西门平”满脸的激动，在我的诧异中轰然跪倒：“公子我总算是找到您了。老爷知道您离家出走，不，离家游历很是担心，所以委派了属下等人前往各地寻找公子。属下运气好，居然在这里找到了您。老爷让属下告诉公子，不管什么事情都可以好好商量，还请您尽快回去……” 
　　听了这番话，再看看“西门平”那脸上的激动神色，我心中翘起了大拇指，佩服道：“高！实在是高！” 
　　假扮男女私奔的意图，我只在出发之前给他说过一次。不过想要别人联想到这方面，还是有一点困难的，毕竟可能性太多。现在“西门平”演了这么一场好戏，无疑是将我和秀儿的关系清楚地表现出来。这个时候，就算是有心人注意到我们也不会有太多的想法了。这一切，全都可以由身在房门之外注意这一切的春桃传播出去。 
　　这个时候我表现出一副不耐烦的模样，挥手道：“别再说了。你回去告诉我爹，就说我需要游历大陆，等过个一年半载的再回去，到时候顺便参加大考。” 
　　我口中的“大考”，类似于中国古代的“科举”。不同于中国的科举，这个世界的“大考”有着更多的实用性。 
　　“大考”分文武两种。文，主要考“学生”再国家的治理方面的知识，一般是采用案例的方式，让参加开始的“学生”写出相应的应对方针。 
　　当然，作为对文字本身的一种考量，“文章”同样是文考的一个内容。不过相对于治国方针来说，占据的比重很小。 
　　武，考学生的武功或者法术，当然更注重的还是“考生”的军事能力。最主要的考试方式，就是实战演练，当然案例分析同样是武考的一个部分。 
　　因为两种考试的方式十分先进、务实，所以凡是通过正规的“大考”进入朝廷的官员，一般都是有一定才能的人。不过也不排除这里面有通过另类方式而成为官员的类型存在。 
　　在“大考”之外，还有“小考”。相对于“大考”的官员选拔，由每一个行省自己主持的“小考”相当于一种人才的筛选，也就是评定一个人有没有进行“大考”的资格。 
　　相对于“大考”来说，“大考”就显得更加的“人性化”，里面的水份更是多了很多。不过若是在“大考”的时候发现其水平实在很差，这样的“学生”很有可能被降罪，连带着当时主审的官员也要获罪。所以一般的情况下，很少官员会为了钱将那些平庸的人放进“大考”的行列中。 
　　不过在经过了千百年的发展之后，发展出了另外一种形式，那就是“学生”参加并且通过“小考”，成为“贡生”，却又放弃参加“大考”的资格。而这，成为了那些纨绔子弟给自己增加身份光环的最好途径。 
　　我如此说，很好地配好了“西门平”之前所说的话，接下来我们之间进行了一系列地对话，围绕的当然就是“回不回家”的问题。 
　　最终，我是受不了“西门平”的那种罗嗦，直接摔门将“西门平”关在了门外。在“西门平”一脸尴尬的时候，我们的春桃小姐出现了，好心地将“西门公子”安排在她隔壁的客房之内，并且好言安慰。 
　　等了没多久，“西门平”好像是估计我这个“公子”气消得差不多了，再次前来劝说。这一次，当然是避开了春桃。 
　　“说吧，出了什么事情？居然让你白天前来？要不是之前你那一番表演实在出色，恐怕这个时候我们已经成为所有人关注的中心了。” 
　　“属下该死，违背了公子的吩咐。不过属下也是逼不得已，因为昨晚兄弟们发现有人在窥探‘闲情苑’。虽然对方还没有进入‘闲情苑’探察，可是想来已经有人将视线放在了公子身上。所以，属下擅自作主，设计了前面的局，让公子免除那种受到的关注。”“西门平”脸色平静地道。 
　　看了一眼脸上丝毫没有表露任何表情的“西门平”，我微微点头，暗道这个“西门平”确实是可造之才。这样一来，我们的身份就明朗了。恐怕暗中窥视的人，知道了这些情况，肯定会减弱或者干脆放弃对我们的监视了。 
　　“嗯，做得不错，这一次的事情就算了。”稍稍赞赏一番，我问道：“拦截人的事情办得怎么样了？有没有成果？” 
　　“禀告公子，至今为止，已经截杀了两名医疗师。不过情报显示，已经有另外两名医疗师在今天一早进入了城主府，我们的漏洞实在太大……” 
　　“这点我知道了。”我摆摆手打断“西门平”的话，然后道：“再进行一天的拦截，然后全部分散躲藏，估计今天之后谢三馗就会发现其中的不对。具体怎么办还是由你自己负责。不过你现在已经暴露了，联系其他队员的时候千万小心，不要给对方看出破绽。” 
　　“是，公子。”“西门平”说完躬身后退，然后转身出了房门。 
　
　
　
　 
第三十四页
　
　　地球北京时间二零零四年八月十四日。 
　　大陆历206年四月二十二日，天气已经从之前两天的连绵阴雨中恢复过来。不过“龙溪城”内的大部分地区还是一片的泥泞不堪，也只有一些主要商业区才显示着这里是一个规模不小的城市。 
　　两天的时间，足够发生很多的事情。 
　　在今天早上，已经明白了自己派出去的人手可能遭遇不测的谢三馗，马上加派了人手前往那些还没有任何音讯的医疗师那里。这一次，每一个医疗师的邀请至少都用了九名六级的好手，特别是前往京师的那一组人马更是达到了二十人，其中光是七级武者和术者加起来就有五人，其他的全都是清一色的实力接近七级的六级好手。 
　　与此同时，“城卫军”配合着“金吾卫”进行全城的大搜查，想要将那潜藏的敌人搜出来。不过很可惜，早在昨天，所有的“特战队”员已经四散开来，用各种方法掩藏身份。 
　　“城卫军”和“金吾卫”当然搜索不到那或许根本不存在的“敌人”，可是嫌疑犯却是不少。凡是陌生面孔又或者不是本地户籍的人，全部给抓到了牢房。只不过这个人数实在太多了一些，所有的牢房都塞满了，可是呢，还是有着很多的人等着入住。 
　　虽然有几个“特战队”员因为倒霉被当作嫌疑犯抓了进去，可是并没有受到什么伤害，所呆的地方更是一座破旧的临时征调来充当牢房的房子。以“特战队”员的那份实力，轻易地悄悄离开那里，并且正大光明出现在大街上（因为所有的碍眼人抓进牢房之后，解除了城内的戒严，仅仅针对进入“龙溪城”的外地人）。 
　　在“特战队”员遇到些许麻烦的时候，我同样成为那些“金吾卫”眼中的碍眼人。 
　　今天中午临近午饭的时候，一队“金吾卫”十分蛮横地闯进了“闲情苑”。当时，我和秀儿、“西门平”正在准备制作烤肉的物事。 
　　这个世界有烤肉，不过除了添加上油盐等基本作料之外，就没有其他的变化了。这样烤出来的肉，味道当然远不如烹煮出来的肉类。 
　　可是我却是经过“迷之森林”几个月的生活，发现了很多能够当作作料的植物，所以在昨天采摘了一些植物，并且加工成作料之后，今天准备大显一番手艺。哪想到美好的心情居然被这队“金吾卫”给破坏了。 
　　看到那个当初将我带到这里来的伙计畏畏缩缩地跟在“金吾卫”的身边，我心中了然，知道“金吾卫”是从这家客栈甚至从这个伙计的口中知道我的存在。不然以“闲情苑”所处位置的偏僻以及这家客栈老板的背景，应该不会有人来打扰我这个贵客才是。 
　　我毫不做作地表现了自己的愤怒，瞟了一眼正向着这里走来的一队“金吾卫”，向旁边的“西门平”道：“西门，你去处理一下。” 
　　说完，我继续自己的工作，和以我为中心将全部注意力放在烤肉准备上的秀儿一起摆好了烤肉架，准备开烤。 
　　“站住！”“西门平”口中一声叱喝，挡在那队“金吾卫”的前面大声道：“你们是什么人？居然敢硬闯我们公子的居所！识相的，快点滚出去，否则小心你们的脑袋！” 
　　上面的这番话，是“西门平”用元力喊出来的，因此那队“金吾卫”中有好几个没有多少元力根基的士兵，马上一阵的头晕目眩。就算是其中最出色的一个五级“金吾卫”队正，也是双耳一阵轰鸣，好容易才平复下来。 
　　“金吾卫”队正运转了一圈元力，将所有的不适消除之后，脑中急速地思考起来，看对方的模样，应该只是一个下人。一个普通的下人也有这样的实力，那么这个下人口中的公子身份肯定不简单。 
　　上面交代下来，是抓捕截杀“城主府”信使的贼人，根据那个伙计所说，这里现在的主人是那种不将钱放在心上的大人物，本来还以为可以敲诈对方一笔，哪想到还没有说一句话，就是这样的情景。 
　　刚开始的时候，“金吾卫”队正是准备对对方作出报复行为的，毕竟这一次抓捕了那么多的疑犯，也不在乎多这么一两个，这正好可以报了自己受到的屈辱。 
　　可是想到对方很可能有很大的来头，再想想当初“金吾卫”中一个不开眼的同伴招惹了一个不起眼的人物，后来横尸大街的下场，“金吾卫”队正心中一阵的心悸。反正看对方的气势也不应该是贼人，就这样算了吧。 
　　想到此点，“金吾卫”队正连忙转换脸色，将原本的愤怒撤下，换上一副严正的面容，向着院中的我抱拳，微微躬身：“在下公务在身，不得已打扰公子。看到公子就已经知道自己找错地方了，刚才不当之处，还请公子多多体谅。” 
　　我停下手上的动作，看了一眼一脸恭敬的“金吾卫”队正，然后微微点头，平淡地道：“不敢。阁下所行乃是公务，不必向我道歉。西门，取一百金币打赏各位军士。” 
　　在“金吾卫”队正协同身后的众“金吾卫”脸上欢喜地感谢的时候，淡淡地道：“这一百金币，是本公子对各位严格执法的一份心意。不过本公子同样不希望还有人会来打扰，阁下明白吗？” 
　　“当然，当然。”“金吾卫”满脸笑容，几乎要留下口水：“在下会给相关人等打招呼的，保证他们不来打扰公子。” 
　　看到“金吾卫”队正的喜形于色，我微微点头，看来情报中“龙溪城”的士兵油水很少的情况是真的。想不到那个谢三馗如此的短视，居然会如此的不重视军队的情况。难道这家伙不知道自己的这种玩火行为一旦失控，只有军队才能救他吗？平时善待士兵，就算是以后出了事情还有军队保驾，至少不会无辜惨死在暴民手中。 
　　短视！实在是短视了！不过这正和我的心意，脸上露出淡淡的笑容，我在“金吾卫”队正作出保证之后又加了一句：“再加一百金币。” 
　　这话乐坏了一众“金吾卫”。想想也是，“金吾卫”和“城卫军”中的大部分人是来自“龙溪城”本城的居民，除了那些没有家人的少数人能够毫无忌惮地盘剥老百姓之外，其他大部分人都不会向城中百姓下手，毕竟谁知道在自己这样做的同时，别的“金吾卫”会不会盘剥自己的家人？ 
　　所以一般的士兵除了从外来人身上敲下一些钱财之外，并没有额外的收入。依靠城主府下发的那些薪水，也就是能够让自己以及家人温饱罢了。 
　　现在我给了两百金币，若是平分，每个人都可以得到近二十五个金币，二百五十银币，这可是一笔巨款啊！估计这些“金吾卫”中已经有人在幻想自己娶小媳妇的样子了。 
　　不理会在那里欣喜若狂的一众“金吾卫”，我转回头，然后平静地从秀儿手中接过肉串，放在烤肉架上烤起肉来。不一会儿，“西门平”已经将两百金币的金票交给了“金吾卫”队正，然后将他们送出了门。 
　　据“西门平”称，在门外的墙壁上，那个“金吾卫”队正印上了一个标记。那个“金吾卫”队正解释，这个记号是表示这里所居住的人乃是那种大贵人，提醒其他“金吾卫”或者“城卫军”不能招惹。这是此次全城行动的一种表示完成搜索任务的手法，每一个被搜索完毕的豪华处所都会出现这样一个标记，以免重复或者得罪贵人的情况出现。 
　　有了这个标记，“闲情苑”在接下来的时间当中，一片宁静，就算是有其他的“金吾卫”或者“城卫军”经过附近，也会远远地绕开。 
　　如此，我们三人惬意地享受了一顿烤肉。而我，则是因为那在“迷之森林”中磨练出来的烤肉技艺，成为了三人当中唯一一个动手的人。 
　　还好，在秀儿享受这截然不同于这个世界食物的烤肉的同时，也会十分温柔地在一边犒劳我。至于“西门平”，在刚开始的时候诚惶诚恐地享受了几串烤肉之后，十分识趣地将剩下的时间留给了我们两人。 
　　不过从“西门平”离开时的眼神，我却是知道这一次的目的全部达到了。这个世界主公和家臣的关系虽然很是亲密，但是能够由主公动手烤肉给家臣吃，这绝对是一种荣誉。更何况，目前为止，“西门平”还仅仅是一个家臣预备役。如此，我的这种行为当然会让他感动了。想必，不久之后我就会有另外一个家臣了。 
　　“龙溪城”的全城大搜捕行动并没有影响到我们，不过下午三点左右的时候传来的消息却是让人振奋不已。 
　　“军刀”三号情报员从城主府的一个下人不经意说出的话中，推断出赵齐三人实际上并没有被谢家抓住。虽然不知道他们三人到了哪里，可是经过分析，我们还是可以作出大致的判断。 
　　既然赵齐三人没有被抓住，而又没有回到“回风镇”，一个可能是，三人受了重伤，并且在某个地方疗伤。根据“龙溪城”周围的地理环境，最大的可能就是“龙溪城”和南方邻城“永康”之间的连绵狭长的山林地带。想要在那片山林中找出三个人来，绝对是一件困难的事情。 
　　另外一个可能，则是赵齐三人现在满世界逃亡，无法摆脱身后的追杀者，根本无法回到“回风镇”，生怕将敌人带回大本营。 
　　当然还有一种可能，那就是三人在具有了N多的钱财之后，已经放弃了我这个主公。只不过从赵跃胜三人的表现来说，在我心目中更加出色的赵齐这样做的可能性实在太小。 
　　不过不管是哪一种情况，都很好地说明了那个谢靖生重病的原因。以赵齐三人功法的特殊，在伤害了谢靖之后再潜伏几天并不是不可能的事情。而同样的道理，“万重诀”所制造的伤害，一般的医疗师当然无法治疗。至少就赵跃胜得到的经验，他的那种“暗元力”一旦侵入别人的身体，会吞噬掉对方体内的元力，然后整个地爆发出来，将整个人“煮”熟。 
　　在这期间，若是使用传统的治疗方法，很有可能是加速这种异变过程，加快受伤者的死亡速度。至于，是不是会在绝对的力量下停止这种异变，现在还不得而知。 
　　想到这里，我几乎可以看到那个谢靖的可怜下场了。以我对三种元力的了解，最有可能制造这种潜伏伤害的是赵大江所拥有的“木元力”。 
　　“木元力”进入别人的身体就好像在对方的身体之中埋下了一颗种子，而现在正是这颗种子急剧茁壮成长的时候。一旦等到种子变成参天大树，那么谢靖的死期也差不多来临了。 
　　得出上面判断的我，马上吩咐“特战队”对那片叫做“南岭”的山林进行探索，采取分区探索的方法，务必在短时间内找到可能存在于其中的赵齐三人。“特战队”的每一个队员都穿着一身我设计的作战服（类似于迷彩服），相信只要赵齐他们看到这样的装束就会知道他们的身份。 
　　事实证明，我的分析十分正确。就在晚上九点钟左右，“西门平”收到了第一次的搜索结果。“特战队”中的一名队员，在“南岭”中的一条小溪边找到了赵齐三人留下的些许痕迹。 
　　因为赵齐三人和“特战队”的野外生存方法都是我传授的，后者更是知道了我后来添加的一些东西，所以“特战队”员很容易就发现到了同样的手法。 
　　听到这个消息的我，终于松了一口气，在让“特战队”集中向着那个方向搜索之后，搂着秀儿柔软的身躯很快进入了梦乡。 
　
　
　
　 
第三十五页
　
　　地球北京时间二零零四年八月十七日。 
　　大陆历206年四月二十五日，天气晴朗，不过“龙溪城”内的气氛却很是压抑，因为就在今天城主大人谢三馗的二公子谢靖终于在病魔的折磨下去见上帝了。 
　　哦，说错了。这里没有上帝，“青原帝国”一致信奉“上天”。当然“上天”是一个比较抽象的说法，远不如像大陆上其他国家信奉某个神来得具体。不过就是这种模糊的信仰，也形成了一套宗教体系，让我感到十分惊奇。 
　　不过这个宗教体系，十分地松散，常常以一个小地方为组织结构，一般“城市”是其最大的划分区域。在一个城市中，会存在这个宗教体系最高领导人――祭祀。 
　　不同于其他国家宗教当中祭祀的位高权重，“青原帝国”的祭祀也就是一个精神上的象征。确切地说，应该是一种精神寄托。遇到一些不能用现有的知识解释的情况出现的时候，这祭祀就会站出来用“上天”的名义，来进行解释，然后消除因此而产生的恐慌等等不良因素。若用地球上一个具体的职业来形容“青原帝国”祭祀的话，那就是心理医生。 
　　当然这个特殊的心理医生，除了给“病人”安慰之外，还有一个职能，那就是宣扬国家论并且替皇帝陛下加强那种“君主”的无上地位。亦即，从本质上来说，祭祀其实是国家体系中的一个部分，一种另类的宣传工具。 
　　不过就是这种宣传工具，使得整个“青原帝国”团结在皇帝的手下，近百年来从来没有发生过一次人数超过五百的暴动，至于起义之类的更是不见踪影。相对于其他国家同样掌握在君主手中的宗教来说，这种相对抽象的宗教体系在效果上出色得多。这恐怕也是“青原帝国”为什么总是在四大帝国中排在首位的原因之一了。 
　　扯远了，回到正题。 
　　谢靖的死亡，将整个“龙溪城”蒙上了一层阴影。谢靖当然没有伟大到死了之后全城为其哀恸的程度，真要说起来，谢靖这个“龙溪城”有名的小霸王的死去，百分之九十九的人额首相庆的。 
　　在谢靖生前，不知道败坏过多少平民女子的清白，她们当中很多人更是连活下去的权力都被剥夺了，多少家庭为此分崩离析？又有多少的殷实人家，因为不上道地没有孝敬这位霸王，从原本的家财万贯，变成了最后的家徒四壁？ 
　　…… 
　　谢靖的罪孽，那是罄竹难书。可是在他死之后，没有一个人敢于表现出欣喜的模样，就连偷偷摸摸的都不敢，最多也就是在心里面暗自大笑几声罢了。 
　　你说为什么？嘿嘿，没有经历过这件事情的人，绝对想不到其中的原因。实际上很简单，今天早上谢靖死亡的消息传出来不久，官府就发布了正式的通告，说是城主大人的二公子在擒捕贼人的过程中遭遇不测，是为“舍生取义”的大英雄。 
　　在官府正式下发海捕榜文通缉赵齐三人的同时，官榜上还称为了纪念这位英雄，举城祭奠，不喧哗、禁喜事、忌荤腥，挂白幡、戴黑纱，凡是种种，将整个城市弄得像鬼城一般。 
　　原本热闹的大街上还算熙熙攘攘的人群一下子散得干干净净，布店中的黑白两种布料很快销售一空，所有的店铺关门歇业，大街上除了那些巡逻的“金吾卫”之外，没有其他的行人。 
　　这还不止，这位城主大人还在城主府内召见了“龙溪城”内那些有名的士绅以及商人，言谈之中隐晦地表示府库空虚，竟然拿不出钱财来为“英雄”举办体面的丧事，实在是“惭愧”。 
　　当时在场的全是明眼人，当然知道这位“父母官”的意思，不过就算是老早就见识过这位“城主大人”手段的他们，在谢三馗说完之后，也是一阵的目瞪口呆。这位“城主大人”实在是太那个了一点吧，居然拿自己儿子的丧事来搜刮钱财！ 
　　不过也就是那么一愣罢了，之后众人纷纷拍着胸脯保证肯定不会让英雄有任何的遗憾。据传，当时整个“龙溪城”的这些士绅和商人总共捐献了近五百万的金币。 
　　比较可怜的，其中的某位单纯吃祖上留下家产的士绅在缴纳了他那个标准的“捐献”之后，差不多只剩下自己的居所了。相比起来，另外的几位商人因为要筹集资金不得不贱价卖掉手中囤积的货物的情况还不算太惨。 
　　当我得到这些情报的时候，只能发出由衷的赞叹：“绝！真他妈绝了！” 
　　以前在地球上，我不是没有看过有关于贪官的敛财手段的电视剧、新闻乃至发生在自己周围的具体事件，可是从来不知道可以将敛财这一行为升华到如此境界的人物。 
　　而相对于谢三馗从这些有钱人身上得到的收益，紧接着而来的从平民百姓手中收取“英雄税”就不那么引起大家的惊奇了。虽然每个人两个银币的税费，直接导致很大一批人成为囚犯和逃亡者，可是大部分人还是忍了下来，从日常的生活费用中紧巴巴地挤出两个银币出来。 
　　这个“英雄税”同样落在了我的头上，没有办法只要是呆在“龙溪城”之内的人，都要缴纳这个费用。前来收取这个税费还是那个“金吾卫”队正和他手下的一队人马。不用说，估计是这位仁兄上一次尝到了甜头，知道我是一个大方的主，才会主动前来了。 
　　“萧公子，真是抱歉，在下又来打扰了。”“金吾卫”队正恭敬地抱拳躬身，然后脸上一副尴尬的表情：“刚刚本城多了一项税收，叫做‘英雄税’，需要每一个人缴纳两个银币的税费。” 
　　说到“英雄税”三字的时候，“金吾卫”队正和身后的一众人不禁脸色通红，估计连他们对这个项目的税收都感到羞愧。 
　　顿了一顿，“金吾卫”队正继续尴尬地道：“本来在下不应该来麻烦萧公子的，但是职责所在，不得不走这么一个过场。至于税费，萧公子就不用交了。这点小钱，在下还是出得起的。” 
　　“队正大人客气了。”我微微一摆手，道：“缴纳税收乃是国家的法度，是每一个青原子民都应遵守的，不管它现在合不合理。” 
　　听了我的话，“金吾卫”队正一惊然后心中一动，接着脸上露出若有所思的神色：“萧公子说得正是，倒是在下胡涂了。” 
　　清楚把握到这个“金吾卫”队正脸色每一丝变化的我，心中知道对方已经对我的“身份”大致有了印象。按照我所说的话来分析，我很有可能就是一个朝廷官员，又或者某位官员的公子。 
　　至于最后一句“不管它现在合不合理”，则是表露出另外一层意思，那就是我认为所谓的“英雄税”完全是无稽之谈，特别是其中那个“现在”两字，更是隐隐透露出很快这种税收不再的一种意思。 
　　想要让“英雄税”消失，一种可能是他们的城主大人谢三馗离开这个城市，一种则是朝廷惩治这个贪官。相比起来，后者更加符合。这就解释了我会出现在这个几乎一无是处的城市的原因了。估计在这位“金吾卫”队正的心中，我已经和“朝廷密探”划上了等号。 
　　注：和地球上中国古代的封建王朝一样，“青原帝国”也有着自己的监察组织，一般的都以“朝廷密探”概论之，不过从当初欧阳先生那里看到的关于一本对各国情报组织的书册中，我知道“青原帝国”所具有的密探组织有着一个在地球上十分出名的名字，那就是“青龙”。 
　　既然说到“青龙”，当然不能不说这个名称的来源了。这个世界的物种多如牛毛，地球上仅仅出现神话传说中的妖兽更是不少，而在那些最强大的妖兽中就有一类物种，叫做“龙”（当然这是翻译而来的）。 
　　这个世界的“龙”和中国人幻想出来的龙十分相似，同样具有马头、鹿角、鬼眼、牛耳、蛇身、蜃腹、鸡爪、虎掌、鱼鳞、狮尾。最低等级的“龙”也有八级，在所有的妖兽体系中，“龙”绝对是一个强大的种群，说是其中的王者也不为过。 
　　“龙”具有很多的种类，各个属性的都有，“青龙”是其中以速度和隐秘见长的一种九级妖兽或者说“灵兽”，至少在青原人的眼中，它是一个神圣的存在。 
　　而这个以“灵兽”的名字命名的组织，秉承了“青龙”所具有的那种速度和隐秘。每一个“青龙”成员都具有超高的速度，每一个“青龙”成员都具有隐藏身份的能力，其中当然包括改变面容形象，也就是武侠小说中一直所说的“易容”。 
　　以我的了解，“青龙”成员所具有的那种易容能力，比之武侠小说中的易容术差了许多，毕竟这个世界的人对草药方面的研究少之又少。至于那种用元力调节面部肌肉以改变面貌的方法则是破绽太多，一旦碰上和自己实力相近或者超过自己的武者或者术者，这种在武侠小说中号称“易容术终极版”的易容方法几乎没有任何的市场可言。 
　　所以很大程度上，“青龙”成员也就是凭借着各自在不同领域的不同身份，分布在“青原帝国”各地，监察天下百官以及国计民生，为皇帝陛下的决策提供依据。若是“青龙”成员的身份暴露，那么唯一的下场就是自杀，没有第二种可能。 
　　“青龙”建立之初，还有人幻想着身份暴露之后进行逃亡，可是“青龙”采取了极端的手段，采用种种方法，惩治叛徒。其中最经典的案例要算青原历二十三年．大陆历17年发生的“青龙”在千军万马之中将“青龙”叛逃成员刺杀的“荆门事件”。 
　　荆门，是“青原帝国”和“天南王国”边境线上的一个关隘，隶属于“天南王国”。 
　　本来，“荆门关”只是一个很小的关隘，不过随着“天南王国”的发展壮大，随着邻国“青原帝国”的急剧扩张势力，原本小小的“荆门关”快速地扩大，形成了一道长达数百里的防线。 
　　在“荆门关”的后面，更是建起了一座有着同样名字的城市――荆门城。当然“荆门城”本身没有什么特殊之处，甚至连“荆门关”在发生“荆门事件”都没有什么特别的名气。可是发生那一次的刺杀事件之后，整个大陆都知道了“青龙”，也知道了在这一事件中扮着反面角色的“荆门关”。 
　　以当初“荆门关”近二十万的大军，居然也没有保护得了一个人，这不能不说是“荆门关”乃至整个“天南王国”的耻辱。 
　　整个大陆见识到了“青龙”的厉害，在那一次刺杀事件中，“青龙”充分展现了身份的隐秘以及来去如风的速度。前者，是“青龙”能够得手的真正原因；而后者则是那名“青龙”刺客能够安然离去，让“荆门关”背上了巨大耻辱的罪魁祸首。 
　　“荆门事件”之后，“青龙”闻名天下，也造就了没有叛徒的“青龙”，成为大陆上当之无愧的最出色密探组织。相比起来，其他三个庞大帝国的密探组织――“大金汗国”的“夜狼”、“希图王朝”的“魅影”、“天南王国”的“刺虎”――相对逊色很多。 
　　当然这是大陆上对四大帝国各个密探组织的看法。但在我的眼里，“青龙”却是已经失去了“密探组织”的真义。既然是密探，当然是要那种别人不知道的类型了。“青龙”弄得天下人皆知，已经失去了那种“密”的特性；再加上“枪打出头鸟”，其他三个帝国理所当然地会对“青龙”进行防范，就是联合起来对付“青龙”也说不定。 
　　不过就目前四大帝国表现上的情况来说，“青龙”还是处于领袖地位。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　送走了自以为对我的身份有所了解的“金吾卫”队正，我开始计划接下来的行动计划。既然赵齐三人暂时安全，那么我们已经没有必要再在这个“龙溪城”呆下去了，毕竟天知道那个谢三馗接下来会做出什么事情来。 
　　但是在离开之前，我想自己应该好好地慰问这位老兄一番，至少追杀我的家臣这件事情就不能这么算了。虽然那个抢夺赵齐三人手中“夜明珠”的谢靖已经受到了惩罚，可是谢三馗本身仍然还在。 
　　想要报复一个贪财者，最好的方法就是剥夺对方所有的钱财，让对方空欢喜一场。光从这一次他从城中士绅、商人和平明百姓手中搜刮的几百万金币来推算，这位老兄为官近十年来所搜刮的钱财肯定是一个十分恐怖数字。若是将这些钱全部偷出来，那么肯定会比杀了谢三馗更令他痛苦。我唯一需要担心的就是这个家伙并没有将金属财富转化成金银券，不方便我偷取。 
　　到晚上九点钟的时候，计划出台了。因为关于城主府情报的缺少，这个计划显得很是粗糙。不过若是完成了这个计划中的第一步，那么接下来的也就没有什么值得注意了。而这个第一步，就是干掉那个八级武者。 
　　之前已经说过，八级武者已经算得上是大师级的人物了，每一个都是绝顶高手。以现在我们的力量，那是根本难以对抗的。 
　　不过我却是有着秘密武器，“紫青神剑”是其一；其二，乃是我手中的淬毒“穿心剑”和“飞刀”。根据我对“貂王”毒性的验证，只要淬毒武器割破皮肤一小点，就可以令一只六级的妖兽于三秒钟之内死亡。 
　　同样地，我也研究过这个世界的元力对毒素的缓解作用，毕竟地球上可是有着用真气排毒的说法。但是经过一番调查，我赫然发现这里的武者和术者根本没有用元力来解毒的概念。产生这种情况的最大原因还是大家对于毒这种东西，了解很少。 
　　据我的了解，这个世界上用毒出名的人没有几个。对这类人最常用的方法就是在对方使用毒素之前干掉对方，当然也有在战斗过程中将毒素挡在外面的情况，但进入体内的毒素的解决方法还处于摸索阶段。毕竟不是常规的类型，大家也懒得去进行这种研究。 
　　而我自己的研究表明，“西门平”他们修炼的功法产生的元力，对阻止毒素的扩散几乎没有任何的帮助；而家臣所修炼的“万重诀”则是在这方面表现出非凡的能力，根据各自的属性通过不同的方法将毒素或排出或分解或直接吞噬。总之，我的这些家臣连同秀儿三女，根本就是百毒不侵。这就是“万重诀”另一个高明之处了。 
　　现在我大胆地估计那个八级武者同样不知道排毒的功能或者不具备元力排毒的能力，那么只要我用淬毒武器将之击伤，对方就没有什么活路了。 
　　而且，以我不具备元力的“普通人”体质，就算是摆明了要刺那个八级武者一刀，对方恐怕也是不屑一顾的。这个时候就是封元器“穿心剑”发威的时候了。 
　　就算是最后刺杀计划失败了，我也可以依靠着自己强悍的肉体力量逃命。以我目前的速度，即便对方具备强大的元力恐怕也追不上我。 
　　若是对方死追不放，那么等到那个八级武者元力消耗得差不多的时候，就轮到我发威了。 
　　…… 
　　这个想法是不错，但是具体操作起来有很多的东西考虑，比如如何找到那个八级武者，总不能我前去城主府然后大喊大叫把那个八级武者叫出来吧？ 
　　又比如，逃跑的路线的选择、谢三馗收藏财宝所在的调查、如何应付接下来一段时间可能面临的“青龙”密探的调查等等等等，十分的令人伤脑筋。 
　　特别是“青龙”这个方面，最让我担心。以对方那种无孔不入的能力，肯定会在这里面找到蛛丝马迹，那个时候我就很有可能暴露了。 
　　写到这里，我突然产生了一个疑惑。既然“青龙”如此的无孔不入，那为什么谢三馗在“龙溪城”的这些作为没有被他的皇帝姐夫知道？还是说，皇帝看在“珍皇妃”的面子上睁一只眼闭一只眼？ 
　　不会。我了解的皇帝林肃中，是一个称得上“英明”的君主。虽然无法和“青原帝国”的开国皇帝相比，不过民间对这位君主还是很赞赏的，其功绩和唐朝的唐玄宗差不多。 
　　而且就目前来说，这位皇帝陛下还没有表现出唐玄宗后期的那种贪图享受。这样的一位明君，应该是不会在知道谢三馗作为的情况下无动于衷的。 
　　就算是看在“珍皇妃”的面子上，不将谢三馗这个根据青原律法可以处以极刑的贪官砍脑袋，也不会任由他继续如此的作为。 
　　既然不是这个原因，那么只有一个可能，那就是现在的“青龙”已经失去了原先的那种的监察天下百官的职能，又或者主持这个“青龙”组织的人和谢三馗相勾结。 
　　前者还好说，我可以无所顾忌；若是后者那就麻烦了，一旦我碰了谢三馗，将会陷入“青龙”的连绵无止的追杀之中。 
　　但能够被皇帝陛下任命来主持“青龙”的人，会和谢三馗这样嚣张跋扈的贪官沆瀣一气吗？我怎么分析都好像不太可能。 
　　不过不管有没有关系，若是事后谢三馗借助官方的力量来进行调查，甚至直接将我们列为通缉犯，那么自己这些人可就惨了。 
　　说到通缉犯，我又想到了在“兰亭城”遭受类似待遇的赵跃胜三人，脑中不由出现了赵跃胜他们狼狈逃命的形象，一时之间原本坚定的决心动摇起来，犹豫不决。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第三十六页
　
　　地球北京时间二零零四年八月二十日。 
　　大陆历206年四月二十八日。从昨天中午时分开始直到今天傍晚，令人讨厌的狂风暴雨都没有停止过，是我们来到“龙溪城”第一个能够被称之为“糟糕”的天气。 
　　当然这个“糟糕”是对一般人来说的，对我而言那就像是天上掉金子一般令人愉快。因为在我决定了实行刺杀计划的情况下，这样的天气根本就是为我提供了天然的掩护。 
　　今天凌晨三点二十分，我从被窝中悄悄地爬起，为秀儿掖好被子，然后轻轻地出了房间。 
　　几秒钟之后，我出现在“西门平”所居住的房间内，在那里“西门平”已经为我准备好了一切。 
　　“软猬甲”穿在内里，防水的全身皮装穿在外面，保证自己在行动的时候不受任何的影响；头上戴着只露出两只眼睛的黑色皮质头套，就算是被别人看到也不会被认出来；在腰间的特制鹿皮带上，插着三十把淬毒飞刀；手中拿着的是这一次的杀人利器――穿心剑。 
　　一切装备好，我向着“西门平”点点头。后者看到我的动作，马上轻轻地打开房门，依靠元力查探了一番，然后转向我轻声道：“公子，可以了。” 
　　我点点头，从“西门平”身边走过，然后摆了摆手，迅速地向着围墙之外逸去。在我翻过围墙的时候，我分明听到嘈杂的雨声中传来“西门平”的声音。 
　　微微一凝神，我听到那是“小心”两字。 
　　是“小心”。虽然这两个字因为雨声显得并不是十分的清晰，但是我却清清楚楚地分辨出它们的发音。了解这两个字含义的我脸上露出了灿烂的笑容，看来“西门平”这个家臣我是收定了。 
　　收拾心情，我飞速地按照早先探好的路线飞速地前进。在这暗无月光的黑夜之中，全身上下一片漆黑的我，就算是在别人的面前经过恐怕对方也会以为是幻觉，因为我的速度太快了。 
　　我自己根据，当时我全力奔行所具有的速度绝对超过二十米每秒，甚至可能达到三十米每秒，这还是在风雨的阻挡的情况之下。 
　　这样的高速度，使得我很快地就来到了远在十里之外的城主府。没有丝毫的停顿，我从早先找好的一个偏僻位置飞跃入近五米高的围墙之内，在落地的刹那迅速地向着另外一个方向跃去。 
　　在这飞跃的过程中，我的眼睛告诉自己周围一如前两天，没有任何的守卫。因为我所在的地方是一个不小的湖泊。这个湖泊占据了城主府后院很大一片空间，除了我所站立的少数湖中礁石之外，周围没有任何的着脚地方。 
　　要不是我之前已经前来探查过，冒冒然地跃入城主府，恐怕下场就是掉入湖泊之中，弄出巨大的动静，将城主府之内的侍卫吸引过来。那么我的刺杀计划就会彻底地失败了。 
　　为了准确地踏足之前的那一块最靠近围墙的细小礁石，我在前两夜研究了很长时间，其间差点就被城主府的侍卫给发现。现在想来，我还是心有余悸。 
　　不过现在嘛，我完全丢弃了心中的那一份即将面对八级武者的紧张，全身心地投入其中。 
　　没有在第二块较大的礁石上停留多久，我小心翼翼地滑下水，然后潜入水下不紧不慢地向着谢三馗居住的院落方向前进着。 
　　大约一分钟之后，我接触到了湖岸，小心翼翼地冒出水面。依靠自己的超卓耳力和眼力确定了周围没有任何的巡逻侍卫之后，我选择以湖边那座假山为屏障，爬上了岸，然后隐没在黑暗之中。 
　　不一会儿，我来到了谢三馗居住的院落。在院子的大门口，有着两名侍卫。根据我的经验，这两名侍卫有着七级武者的实力，是谢三馗安全防线中的第一道。他们每十二个小时一轮换，换防的时间是在七点左右。 
　　也就是说，现在这两名侍卫已经守卫了整整八个多小时，已经十分疲倦了。加上狂风暴雨的侵袭，即便是元力修为十分不错的他们，都感到森森的寒意。 
　　在这样的情况之下，两人当然要抱怨连天了： 
　　“这个鬼天气，可真是糟透了。现在我真怀念暖暖被窝啊！”侍卫中的一名抱怨道：“老田，你说我们的城主大人是不是太过份了一些？居然让我们堂堂的七级武者为他站岗。说实话，要不是看在那份还算丰厚的工钱份上，哼哼……” 
　　“哼哼什么呢？”另外一名侍卫有点不屑地道：“有本事你不干啊！估计一走，马上有几百个人争抢这个位置。” 
　　“还是那句老话，只要我们做好自己的事情，哪管其他的什么事情？我们只管干活收钱就行了。还有啊，要是遇到什么刺杀之类的事情，我奉劝你最好不要太起劲，这几天城主大人收刮得叫那个厉害，估计不用多久我们俩就会遇到那些刺客了。” 
　　“是啊，听说城主大人这几天收了那是好几百万的金币啊，想想就让人流口水……” 
　　先前的那名侍卫还想继续滔滔不绝，可是却发现两个黑影在眼前急速地扩大，然后下一刻其中的一个黑影和自己的脖子来了一个亲密接触。 
　　两柄飞刀同时射穿了这两名侍卫的咽喉，剧毒让两人瞬间失去了所有的感觉。丧失了所有生命力的两名侍卫，身体迅速地瘫软下来，眼看就要跌倒在地。这个时候，我的一双手握住了飞刀的刀柄，同时也阻止了两人的倒下。 
　　轻轻地将两人摆放成靠墙睡着的姿势，我轻轻地跃入院子。在风雨的掩护之下，我快速地靠近谢三馗的近身侍卫们所居住的那一圈房屋，在以同样的方法干掉两名守夜的侍卫之后，我悄悄地潜入侍卫们的卧室，淬毒飞刀不断地进出人体，带走一条条鲜活的生命。 
　　整整五十四个七级高手就这样死在我的手中，我没有半分的不忍。因为在我所了解的情况之中，这些侍卫平时干的坏事也不少，虽然其中很多是在谢三馗和谢靖的命令下完成的。 
　　围成一圈的建筑，是谢三馗赖以保护自己的第二道防线。剩下那一道防线，就是那个八级武者了。为了以防万一，从来到“龙溪城”之后，谢三馗就安排那个叫做“管书衡”的八级武者住在了自己小楼旁边的居室中。他的这种胆小的行为，让他避过了很多次的刺杀事件。 
　　“就看这一次你能不能再安然无恙了。”看着谢三馗居住的小楼旁边那幢同样显得很是豪华的房舍，我心中冷笑道。 
　　我缓缓地前进着，每一步都十分轻盈，柔软的鞋底和地面接触所发出的细微声音混杂在这风雨之声中，就算是我自己也难以听到。更何况，我每一步都是踩着雨声的拍子踏下的，保证不会引起别人的注意。 
　　可是，七级武者和八级武者之间有着本质的区别。这一点我是明白的，但是在亲身体会到其中的区别的时候，我的心头还是被无限的恐惧所占据。 
　　就在我距离那座小楼只有十来步的时候，“管书衡”所在的房舍大门缓缓地打开了，在我的惊奇眼神之中，一个身着白色长袍，长得很是飘逸的中年男子缓缓走出了房舍，然后一步一步地向着我的方向接近。 
　　在跨出房舍外的走廊进入风雨中的那一瞬间，应该就是“管书衡”的中年人身上倏然冒出一股淡黑色的元力，将风雨隔绝开来。我甚至可以看到在行走的过程中，对方的鞋子都没有沾湿。 
　　“管书衡”并没有放轻脚步，每踏出一步脚步声都会清晰地传入我的耳中。连续不断的脚步声，就好像克隆产品一般，没有半点的区别，至少在我的感觉中就是如此。 
　　每一个脚步声，传入我的耳中，就好像敲入我的心田一样，一种压抑之极的感觉不由自主地从心头升起。那种感觉，就好像我已经被对方锁定了一般，有任何的动作就会遭遇到前所未有的攻击一般。 
　　我静静地站着，没有半点的动作，生怕那种想法会在下一刻变成现实。但是奇怪的是，自始至终，我都没有产生危险的预警。好像对方根本就是一个无害的事物一般。 
　　若是一直这样下去的话，我可以肯定自己绝对活不过半个小时，但是机遇往往在想不到的时候出现。 
　　仿佛是发现到我是一个根本不懂得元力的普通人，“管书衡”在接近到离我只有五步远的时候口中轻“咦”了一声，就在那一瞬间，对方的脚步有了细微的停顿。 
　　瞬间把握到这一丝变化的我，毫不犹豫地将手中早就扣着的三把淬毒飞刀激射而出，与此同时，我合身向着对方冲去，漆黑的“穿心剑”瞄准了“管书衡”的心脏部位。 
　　对我的行为，“管书衡”口中冷冷一哼，嘴角扯出一个讥讽的笑容，右手倏然抬起，一股淡黑色的元力飞射而出。虽然看不见暗器的身影，但是根据飞刀急速破空产生的空气波动，“管书衡”很是容易地把握到了它们的所在。 
　　那股元力十分准确地击中了三把飞刀。一般的情况下，以那股元力是完全可以将三把飞刀撞飞的。可是，我射出飞刀的力量是何其之大，那股元力虽然成功地挡住了其中的两把，可是另外一把却是突破这股元力的防御，继续向着“管书衡”射去。 
　　明显被这一情况震惊的“管书衡”，原本平静无波的心境出现了一丝波动。不过这并不能影响到他实力的发挥，右手第二道呈盾牌状的元力已经再次发出，迎向了剩下的那把飞刀。 
　　与此同时，“管书衡”的左手成拳，强大的元力聚集在上面，狠狠地向着即将来到他身前的我狠狠地击出。 
　　一股庞大的元力扑面而来眼看就要击中我的胸前要害部位，可是意外出现了。原本已经高速运动的我，倏然间矮身加速，电射向“管书衡”的下盘，“穿心剑”直指“管书衡”的左腿。 
　　面对这一惊人的变故，“管书衡”临危不乱，强大的元力布满了双腿，在左腿无法有效移动的情况下，右腿携带着强大的力量和元力狠狠地向着我的头部踢出。 
　　若是这一脚被对方踢实了，那么肯定是一个头破血流的下场。我当然不会和“管书衡”一命换一命，更不想失去这个杀掉“管书衡”的机会。所以―― 
　　我将“穿心剑”当作标枪狠狠地射出，同时用靠近地面的左掌在地上用力地一拍借着反弹之力快速地移了开去。 
　　我低估了“管书衡”那一下的威力，或者说忘了八级武者的能力。我是躲过了“管书衡”的那一腿，可是对方腿上的强大元力却是继续前进，狠狠地轰击在我空门大开的胸前。强大的元力狠狠地轰击在我的胸前，悄无声息。 
　　不过我却是知道自己身上的皮质外套已经被轰出了一个大洞，内里的封元器“软猬甲”在封印了一部分的元力之后，被余下的强大元力实在地轰击了一下。 
　　“软猬甲”的特殊性能，使得它并没有完全地破裂。但“软猬甲”本身却是根本无法组织强大的元力透过这件软甲上面的缝隙向着我的身体侵袭。 
　　强大的力量作用在我的胸前，我就好像给别人用沉重的铁锤在胸前死命地敲击了一下，整个人重重地一震然后高高地向后抛去，同时巨大的痛苦从前胸的神经系统传输到脑部，眼前一阵的发黑。 
　　久久，我从无尽的黑暗中清醒过来，但立刻又被胸前巨大的痛苦感觉所占据。我没有死！这是我清醒过来的第一个想法。 
　　下一刻，我机警地抬起身观察四周。风雨依旧，我躺在泥水之中；而在我的不远处，则是躺着一个白色的身影。不用说，那是八级武者“管书衡”了。他现在的样子，让我知道自己的那一剑成功地在这个八级武者身上制造了一个伤口。 
　　艰难地爬起身，与此同时三把飞刀出现在我的手中。忍着巨大的痛苦，飞刀电射而出，全部射进“管书衡”的身体。鲜血通过飞刀上面血槽喷射出来，形成了一个短暂的鲜红色喷泉。 
　　看到那一份鲜红，我心头终于松了一口气，知道这个“管书衡”是真的死了。就算是之前这个家伙还没有死透，在这三刀之后也死得不能再死了。 
　　放松下来的我，解开了“软猬甲”，查看了一下胸口的伤势。一个乌黑色的印记出现在我的胸部，不用说那是“管书衡”那种淡黑色的元力所造成的。但是十分神奇地，我的胸口居然没有伤口。难道我所受的全部是内伤？ 
　　想到内伤，我又发现自己居然没有吐血。在那强力的一击之下，我的身体居然没有破损，而仅仅是对方的元力造成了伤害？看来，我对自己身体的了解还不够充分呢。 
　　努力地平息下心中的那一份喜悦，我忍耐着胸部传来的巨大的痛苦，来到“管书衡”的身边，检查了一下他的身体。除了飞刀制造的那三个伤口之外，只有腰部被“穿心剑”割出来的一个伤口。 
　　从他受伤的地方推断，应该是他用元力阻挡“穿心剑”，虽然成功地使“穿心剑”偏移了心脏的位置，但是“穿心剑”上面巨大的力量还是成功地在“管书衡”的腰间制造了一个伤口。 
　　而对“穿心剑”来说，只要一丝伤口就已经足够了。毒素从伤口进入“管书衡”的身体，迅速地侵占对方的身体，将其带入到了死亡的境地。能够将八级武者毒死的毒素啊！还真是宝贝！ 
　　心中感叹了一番，我忍着胸口的那一份疼痛，收拾好现场的一切，所有散落的飞刀重新回到了我的手中。深吸一口气，我向着谢三馗所在的小楼走去。 
　　五分钟之后，我背着一只防水的皮袋走出了小楼，然后迅速地融进了黑暗，消失了。 
　　巨大的自然之音掩盖了所有的一切，直到几个小时之后侍卫换班的时候，这次的刺杀事件才被发现。于是整个城主府热闹起来，然后这种情况逐渐扩散到已经从沉睡中醒过来的“龙溪城”。 
　　关闭城门，进行戒严！ 
　　这是“城卫军”和“金吾卫”的指挥使得到消息之后做的第一件事情。因为风雨交加的关系，本来就没有多少人进出“龙溪城”，就算是上街的人也很是稀少，所以这种行为并没有对“龙溪城”的百姓造成多大的影响。 
　　不过通过各种渠道知道自己心中最痛恨的城主谢三馗被人刺杀之后，整个“龙溪城”的百姓都欢欣鼓舞，恨不能大声地叫喊来表达自己心中的那一份喜悦。 
　　相对于“龙溪城”百姓的那份欢欣，“闲情苑”的气氛显得有点沉闷，因为在悄悄回到“闲情苑”之后，我的伤势急剧地加重。 
　　原本仅仅胸口巴掌大的一块黑色印记，快速地扩大，到刺杀事件传到“闲情苑”的时候，已经差不多占据了我的上半身。 
　　本来，我的伤势并没有这么严重。在回到“闲情苑”将一切的收尾工作交给“西门平”之后，我马上接受了秀儿的治疗。秀儿在之前所展现出来的那种强大的医疗能力，让我很有信心。暗地里估计，恐怕不用多久我就会恢复健康。 
　　但令人惊恐的是，秀儿的治疗不但没有缓解我的伤势，反而加剧了我的伤势。秀儿那温柔的水元力在注入我的身体之后，开始治疗伤患之处。 
　　就在水元力接触到患处的下一刻，异变产生了。患处那隐藏着的来自“管书衡”的元力就好像水掉进了油锅一样沸腾起来，急剧地“燃烧”。 
　　这种无形之火很快地就冲破了水元力构筑的体系，向着身体的四面八方扩散。虽然秀儿紧接着不断输入水元力来挽救这种劣势，可是已经晚了。 
　　那来自“管书衡”的元力攻城略地，很快地就把自己的地盘的扩大了几倍，并且还有继续扩大的趋势。而秀儿的水元力面对这绵长的防御线，不管是在质上还是在量上都显得捉襟见肘。 
　　到早上八点钟的时候，谢三馗被刺杀的消息传得人人皆知的时候，我的小腹以上脖子一下一片的乌黑，就好像墨炭一般。 
　　对这种情况，秀儿自责不已，认为是因为她才形成了这种情况，也不知道流了多少的眼泪，一双美目哭得红肿不已，看得我是伤心、感动不已。 
　　而同样知情的“西门平”脸上一片忧色，不过相比起秀儿的六神无主，“西门平”十分冷静，或者说相对地十分冷静，他安排好一切，不让外界发现我的异样。 
　　相对于秀儿和“西门平”的担忧，我反倒十分地冷静，因为虽然在秀儿输入水元力的时候两种元力的争斗让我痛不欲生，但是之后当来自“管书衡”的元力占据绝对的上峰并且扩张地盘之后，疼痛反而慢慢地消失了，连同最初遭到那一击的胸口部位。 
　　到来自“管书衡”的元力占据了整个上身的时候，所有的痛苦感觉都消失了，除了上身黑一点之外，我没有任何的不适。就好像，我仅仅是在上身涂了一层黑漆一般。 
　　不仅仅是如此。自始至终，我都没有感受到危险的预警。我相信这种随着自己一起来到这个世界的能力，当初它可是帮过我不少。我更相信自己变异之后的身体，那种每天都在增长中的力量，让我知道自己的身体绝对不像普通人那么孱弱。 
　　而以我对这个世界元力伤人情况的了解，一般的人若是被元力击中，若是没有破坏身体的内脏等重要组织，一般都不会死亡。唯一可虑的就是元力所具有的特性会随着时间逐步地破坏伤者的身体组织结构，最终起到杀人的效果。 
　　现在，我可以清晰地感觉到自己的肉体充满了力量，身体组织并没有任何的不适，来自“管书衡”的元力虽然霸占了这些地方，可是却并没有进一步伤害到组织器官。就好像骑兵长驱直入，却遇到了一个防守坚固的城池一样，拿它们没辙。 
　　另外一个让我并不担心自己情况的原因则是来自“管书衡”元力的前进道路受阻。在脖子下面和小腹之处，那是明显的两道分界线。我可以清楚地感觉到元力在那里的受阻，好像那里具有两个巨大的关卡挡住了元力的前进一般。 
　　我躺在床上仔细地思索其中的原因，脑中灵光一闪，想到了一个可能，那就是“丹田”。 
　　不管是在地球上的武学体系中，还是这个世界的元力体系之中，都具有“丹田”之说。 
　　地球上的“丹田”，是分三种。一个是传统意义上的丹田，我记得某些气功书上说是肚脐下三寸的所在，是一般内力或者说真气产生的地方，相当于发电机。传统武侠小说中，好像就是以这个丹田为模板的。 
　　二是中丹田。具体的位置我不清楚，但大体的位置就是在胸口那里。这个中丹田，我曾经在武侠小说中看到过，同样也在一些所谓的“秘笈”当中看到过，一般的论述就是比下丹田高一级。据说只有将下丹田修炼到极至之后才能够修炼。 
　　至于上丹田，则是脑部。听说是后脑部位，因为那里是松果体素产生的地方。而这个地方也是那些神话传说中元婴所呆的地方，更是地球上西方超能力者精神力的所在。 
　　至于这个世界，对人体结构的了解当然远不如地球。除了一些主要的穴位以及基本运行路线（经脉）之外，其他的都是各个派别秘而不宣的研究成果。 
　　但是就我所了解的基础元力修炼功法、买来的各级功法乃至“万重诀”的功法之中，同样提到了他们的存在。 
　　这个世界因为经脉体系的薄弱，所以根奔不知道全身的经脉都是贯通的。不过有一点很肯定，那就是一旦贯通上身和下身之间的经脉，那么就可以登堂入室成为八级武者。不过因为并不是所有的武者都知道其里面的经脉情况，所以探索的过程中走了很多弯路，甚至采用野蛮的方法进行突破，造成“走火入魔”的情况。 
　　当然我所具有的“万重诀”，则是完全解决了这个问题，将上身和下身之间的贯通问题一早就解决了。现在想来，恐怕很有可能正是这个原因，使得秀儿他们修炼的效果要远比一般人来得快。 
　　至于上丹田之说，即便在“万重诀”之中也没有提到。 
　　而现在我的这种情况，就好像元力在下丹田和中丹田遇到了阻碍一样。若是这个理论成立的话，那么中丹田的理论恐怕是真的，甚至上丹田的理论也可能成立。 
　　既然我的下丹田和中丹田可以阻挡元力的去路，那么也就说明了这些元力的破坏性有限，暂时我仍然是安全的。有这份时间，我就可以慢慢地让秀儿治疗我的伤势，集中力量从一点开始。 
　
　
　
　 
第三十七页
　
　　地球北京时间二零零四年八月二十一日。 
　　大陆历206年四月二十九日，天气不错，我的心情也是如此。因为从今天早上开始，我上身的那些黑色印记居然有一种慢慢消退的迹象，而且这仅仅是我身体本身所具有的功能。 
　　到我写下这篇日记的时候，原本的乌黑色已经转变成淡灰色。这个时候我反倒不敢让秀儿用她的水元力进行治疗了，相对来说我更愿意信任自己经过变异了的身体。 
　　于是，原本显得很是压抑甚至连春桃都能够感受的气氛，被一种欢快的气息所替代。秀儿脸上绽放了灿烂的笑容，而西门平则是敛去眼底的那一份担忧。脸色仍然是那样的平静无波，可是给人的感觉却是亲切很多。 
　　这一点从春桃的表现完全可以看出来，这不，原本被西门平的那种冰冷冻得退避三舍的她，现在又贴近了西门平。典型的好了疮疤忘了痛。 
　　将这一切看在眼里的我，已经决定在回去之后将西门平收为家臣了。能够患难与共的家臣，恐怕是最为忠心的了。 
　　昨天，在全城戒严之后不久，“龙溪城”再次进行了全城范围的大搜捕。不过不像上一次那样的“尽忠职守”，这一次的“城卫军”和“金吾卫”官兵都是一副敷衍了事的作风。 
　　原因很简单，因为没有人喜欢谢三馗这个城主，就算是在情报中和谢三馗有着密切关系的“城卫军”以及“金吾卫”两位指挥使。 
　　谢三馗的死让所有的人松了一口气，其中百姓最为轻松，虽然他们也知道在谢三馗走后还会有下一个城主前来接替，可是下一任城主绝对不会像谢三馗那样的不择手段，涸泽而渔。不管怎么说，都会好过谢三馗。 
　　没有了谢三馗，“城卫军”和“金吾卫”当然不敢再像以前一样行事了。以前，那是因为谢三馗的命令他们不得不听。若是现在他们仍然如此做，恐怕很有可能引起百姓的反抗，这个责任就不是他们这些小兵小将惹得起的。 
　　当然另外一个让他们敷衍了事的原因则是那个隐藏在暗处，能够将一个八级武者杀死的超级高手了。像具有这样身手的“刺客”，杀人之后绝对不会再留在“龙溪城”内。就算是仍然留在“龙溪城”，就算是真地找到了刺客，他们所能做的事情也就是当作看不见。招惹这样的高手，唯一的下场，不用猜，那就是一个字――死。 
　　这种种原因使得原本应该十分严格的全城排查，变得根本就是敷衍了事，我们所在的“闲情苑”甚至根本没有人前来询问。 
　　对这样的情况，我们当然不会自找麻烦，静静地呆在“闲情苑”之内修养，所有对外的事情交由春桃以及客栈负责。 
　　傍晚的时候，“龙溪城”来了一队人马，“城卫军”和“金吾卫”的两位指挥使亲自前往迎接。据说，这是“隆中行省”的首府“宣州城”派出的调查人员，为首的是官位仅次于总督的“巡按”年仲德。 
　　“青原帝国”的官职和爵位是分开的两个不同体系。有官职的人，不一定具有爵位。形象地说，官职就是实权，爵位是荣誉和既得利益。 
　　所有的官员中，职位最高的当然是一品高官丞相和大元帅。这两个官职，分别总管“青原帝国”的政事和军事。当然这个“总管”是在一定基础上的。 
　　比如说军事方面。在大元帅之下，是其他的八名元帅，按照律法，他们都要听从大元帅的指挥，不过实际上他们每一个都是镇守一方的封疆大吏，大元帅对他们的控制有限。 
　　这在一方面是限制了大元帅的权力，同样地“八”这个数字也是符合了平衡之道，不让太大的权力掌握在少数人手中。不过就算是如此，掌握着整个“青原帝国”百分之五十军队的八个元帅在权力上也有着很多的限制。 
　　政事方面，在丞相下面，则是负责具体事务的六部：工部、户部、吏部、礼部、刑部以及元部。 
　　前面五部，和中国历史上的几个部门所具有的职能类似，分别主管整个帝国的工程建筑、钱财、官员任命考核、各类礼法、刑罚。 
　　至于后面的那个“元部”，则是比较特殊，说是一个行政部门，还不如说一个军事部门。因为“元部”负责关于“元力”的所有事情。 
　　人们修炼的武学以及法术，武者和术者，官方的武馆、术馆，乃至各种由武者和术者组成的组织等等等等，反正只要和“元力”有关的任何事情，都由这个部门负责。就像我购买封元器的地方，就是隶属“元部”。 
　　因为元力的重要性，每一个国家都有一个类似的部门，处理相关的事情。一旦发生战争，“元部”还可以起到召集民间武装势力的职能。 
　　在这六部之中，直接由丞相负责的只有一个“吏部”，说白了就是丞相最大的权力除了全国范围内的政事策划之外，仅仅掌管任免、考核百官的权力。这个权力看上去好像十分之大，所有的官员命运掌握在丞相手中，可是从根本上来说，以“青原帝国”已经很是成熟的官员任免、考核制度，丞相也就是吏部精神上的领袖罢了。 
　　这是国家级行政部门。在“行省”级别的官职体系中，最大的当然是一个行省的“总督”了。从这个职位上就可以看出，“总督”具有督导一个行省所有事务的权力，和八位元帅一样属于封疆大吏。 
　　在“总督”下面，有三个次一级的官职，分别是“巡按”、“督抚”以及“太史”。“巡按”，巡查整个行省，相当于行省级别的“钦差大臣”，除了向总督负责之外，还可以直接向各部报告自己所查到的一切事情。 
　　“督抚”，在每一个城镇都有自己的机构，督察各地的官吏又或者关乎国家安全的事务。“城卫军”和“金吾卫”就是从属于“督抚”，算是检察机关、警察和国家安全局的综合体。 
　　最后的“太史”则是协助“总督”处理各项政事的重要官员，算是总督的副手。 
　　不过在官职的品级上，不管是总督还是“巡按”、“督抚”又或者“太史”，都是一样的――二品。而这一次前来“龙溪城”的正是“隆中行省”的“巡按”。 
　　听说，这个这位“巡按”年仲德，恰巧在几天之前出了“宣州城”到各地巡视，半路上接到“青鸟传书”，就顺道急急忙忙赶了过来。 
　　也不由得这位“巡按”不急。虽然对这位谢大城主的所作所为，“巡按”年仲德了解得一清二楚，可是他根本不敢对他怎么样。珍皇妃受到皇帝陛下的恩宠明明白白摆放在那里，谁动了谢三馗就是跟皇帝枕边的宠妃过不去。就算是表面上不会做什么事情，可是事后恐怕也不会安生。 
　　因为这个原因，“巡按”年仲德对谢三馗的所作所为根本就是视而不见听而不闻，甚至还要在某方面替其掩饰。现在谢三馗死了，年仲德刚开始是松了一口气，但是紧接着惊慌起来，在自己的地头谢三馗被人刺杀了，不管怎么说，自己还有那几位都要受牵连。因此，他是不得不急急忙忙赶来。 
　　在“闲情苑”中听着关于这个“巡按”年仲德的种种，我清晰地把握住了这个年仲德的心态，心中开始担心起来。 
　　既然这个年仲德来到了这里，那么“龙溪城”肯定不会像之前那样风平浪静了，全城的大搜查也不会那么敷衍了事。现在最好的方法就是马上离开“龙溪城”，走得远远的。可是反过来，这样一走，马上变得形迹可疑，甚至被对方认为是畏罪潜逃也说不定。 
　　可是留在这里，却同样的危险，随时有给别人包饺子的危险。那么如何在保证自己的安全下又能够免除怀疑呢？ 
　　我想来想去，没有任何的收获，最后还是采取不是办法的办法，那就是老规矩――挖地道，给自己准备一条逃生之路。 
　　很可惜，现在我的身边除了一个西门平之外，没有其他可用的人手。“特战队”仍然在进行搜寻活动，至今还没有找到赵齐三人。唯一的收获就是，搜寻的范围被缩小了很多。 
　　如此，我只能自己将这个中国人的伟大发明发扬光大，依靠自己强大的力量暗中偷偷地挖掘地道。当然这是在我的身体情况转好情况之后才进行的工作，在那之前我可没有任何的心情去进行这种辛苦的工作。 
　　而就在我和秀儿、西门平两人分工合作进行挖掘地道工作的半夜里，有人敲响了“闲情苑”的大门，从敲门声上可以看出对方很是急促。秀儿首先发现了这一情况，然后迅速地通知了挖掘地道的我和运送泥土的西门平。 
　　两人马上放下手上的工作，迅速地出了地道，然后将地道表面掩盖，脱下了外面占满了泥水的脏衣服，换上了清爽的书生服饰，我和秀儿一起在客厅中饮茶赏月，怡然自乐。 
　　令人意外的，并不是我们所想像的大队人马对闲情苑的搜查，而是有过两面之缘的“金吾卫”队正。 
　　“队正大人，这么匆忙，有什么急事吗？”我微微一摆手，还算机灵的春桃在一边施了一礼离开了客厅。西门平同样走了出去，不过他是为了防止有人偷听或者闯入。 
　　“萧公子，今天傍晚‘巡按’年大人来到了‘龙溪城’调查城主被刺杀一案，并且准备从明天开始进行全城大排查。凡是不属于本城的人，都要被叫到官衙去问话。据在下得到的消息，这一次年大人是准备有杀错没放过。”刚开始“金吾卫”队正对话还有些急促、紧张，不过后来却是越说越滑溜，眼神之中透着一股得意之色。 
　　我稍稍一想，马上明白了这个“金吾卫”队正的意思，他应该不仅仅是报信这么单纯。既然他已经说了现在我所面对的“危险”，那么当然只准备拿这件事情来做文章了。而他眼中的那一份“得意”，则是代表着他肯定有了解决之道。 
　　心中了然，我表面上一副淡然的表情，淡淡地道：“那又如何？难不成那个年仲德敢抓捕本公子不成？” 
　　我的语气中透着不屑，加上直接叫出一省大员的名字，无一不表明自己的身份不简单，我明显看到了“金吾卫”队正眼中一闪而逝的亮光。而这就是我要达到的目的。 
　　“公子身份尊贵，当然不怕这些小事。不过，年大人命令下来了，执行的却是像在下这样的小人物，万一他们中哪个不开眼冒犯了公子，那不是打扰了公子的好心情？所以，在下斗胆给公子想了一个解决办法。” 
　　“哦？”我眼中露出兴趣的神色，问道：“说说看，有什么办法让我不受打扰。只要说得好，本公子重重有赏。” 
　　“重重有赏”直接砸在“金吾卫”队正的心上，让其马上乐开了花，说话的时候都有点颤抖了：“在下保证一定让公子免除所有的麻烦。其实在下的解决办法很简单，那就是为公子办一个本城的身份。有了这个身份，那些人就不会打扰公子了。”说完，“金吾卫”队正一脸期待地看着我，生怕我不同意他的这个提议。 
　　我听了他的话，微微皱起了眉头，不过内心里却是乐开了花，这算是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”了。正愁怎么避免这一次的麻烦，想不到这个“金吾卫”队正马上提供了这么一个好的方法。 
　　至于表面上我的皱眉，则是为了符合我暗示对方的那个官方身份：“嗯，这样做虽然有违律法，不过确实是好的解决方法。只是，现在这样的情况还能如此操作吗？” 
　　“能，当然能。”“金吾卫”队正精神振奋地道：“其实负责此事的师爷每年都会卖出这样的假身份百十份，每一个身份都有详细的资料查询，其中必然有符合公子以及家人的身份。就算是没有，师爷同样可以为公子办理好一切的。” 
　　“师爷？”我再次皱起了眉头。原本以为这个“金吾卫”队正直接就可以操作这件事情，现在居然有多出了一个师爷。多一个人知道此事，就多一分危险。 
　　善于察言观色的“金吾卫”队正，马上领会了我的意思，急忙补充道：“这位师爷是在下的妻舅，没有任何的问题。” 
　　“哦。”我释然，想想也对，凭他一个“金吾卫”队正当然不可能办假证，也只有平时帮助城主处理各项事务的师爷才有这个权力。 
　　对“金吾卫”队正的人性化服务，我十分满意，直接吩咐西门平给了他一千两百金币。 
　　“这些金币算是这件事情的报酬。一千金币是给你的，另外两百金币替我转交你的那位妻舅，告诉他我们的身份资料制作出色一点，要是让本公子满意的话，还有重赏。” 
　　说完，使了一个眼色，让西门平将千恩万谢的“金吾卫”队正送走了。等到确定“金吾卫”队正离开之后，房间中的三人相视大笑。想不到居然有这样的好事直接送上门，之前的那几百金币还真是划算啊！ 
　　从这里面，也充分地展示了金钱的魅力。不管在什么世界，金钱至上的理论都是适用的啊！ 
　
　
　
　 
第三十八页
　
　　地球北京时间二零零四年八月二十五日。 
　　大陆历206年五月三日。仅仅几天时间，天气就发生了很大的变化，从原本的温暖和煦转变成现在的炎热。天空中挂着的太阳，肆意地将它满腔的热情传递给世间万物。 
　　因为这份炎热，原本就不怎么出门的我们，就干脆窝在“闲情苑”中。在这四天实践中，发生了很多的事情，其中最令人开心的当然属于我的伤势基本上已经痊愈了。上身除了还留下淡淡的灰色以显示曾经强大元力的肆虐之外，几乎看不出任何的受伤迹象。 
　　对身体的这种不治而愈的现象，我将其归结为身体的那种变异。变异之后的身体通过某种方式分解或者吸收了元力，换句话说我的身体对元力有着一定的免疫性。 
　　这个发现让我心中大喜。对于无法修炼这个世界的武学，我一直耿耿于怀，这就好像看得到宝藏却永远无法获得一样，特别是在我拥有了这个世界最强大的武学功法“万重诀”的情况下。 
　　之前我虽然依靠着自己种种优势，成功地将八级武者“管书衡”杀死，可是那里面参杂着太多的不确定因素，要不是我的身体不具备元力使得“管书衡”对我大为轻视，要不是我手中拥有着惊人的毒素，谁生谁死还真不一定呢。 
　　再说了，就算是在这样的形势下，我仍然免不了受伤，要不是自己变异之后奇特之极的身体，恐怕就是一个鱼死网破的结局。 
　　当时，我强烈地感受到生命受到威胁的强烈危机感，心中打定主意以后再不去进行任何的冒险。可是哪想到，仅仅几天的时间，所有的一切都转变过来。 
　　身体的伤势渐渐消失了，更让我发现到身体的这种对元力免疫的奇特性能。若是我能够将这种身体特性完全地开发出来，那么即便以后对上那些更加强大的元力高手，都不用害怕了。 
　　想想看，元力对我没用，那么就只能依靠身体本身的条件比拼，以我目前强大的肉体强度以及来自地球上的一些招式精华，想要对付同样有着不错招式的武者来说，绝对不会处于下风。 
　　而且，到现在为止，我的身体强度仍然在缓慢而又持续地增长之中。这就是我最大的优势所在。 
　　身体出现的这种变化，让我找到了另外一种截然不同的发展道路。只要成功，那么我完全可以傲视天下所有的高手了。 
　　当然，这在目前来说仅仅是一个设想，具体的修炼还需要不断地摸索、改进才行，甚至具有一定的危险性。 
　　在欣喜自己身体变化的同时，我对“龙溪城”内的形势发展变化十分地欢喜。就像之前那个“金吾卫”队正所说的一样，在四月的最后一天清晨，“金吾卫”和“城卫军”联合行动，进行全城范围的大搜索行动。 
　　凡是没有“龙溪城”本地身份证明的人，无一例外地被带到了“城卫军”的治所，其中大部分人进去之后再也没有出来。 
　　而能够出来的，都是那些有钱有势力有门路的类型。只不过这种全城的大搜捕行动，实质上同样是敷衍性质的，巡按大人同样不认为刺客会在这样的情况下被抓住。这样做，也就是给上面一个交代罢了。 
　　经历了这一天的全城搜捕活动，整个“龙溪城”安静下来，并且在第三天也就是五月二日那天迎来了朝廷下派来的钦差大臣――刑部侍郎林如海，一个有着皇室宗亲身份的三品高官。 
　　不同于巡按年大人的那种完全徒劳无功的全城搜查，这位钦差大人在来到“龙溪城”之后的几个小时之后马上解除了“龙溪城”的戒严，允许百姓自由进出“龙溪城”，大部分因此事而被抓的牢犯也被这位钦差大人给放了出去。理由是这样对抓住刺客没有任何的意义，反而影响“龙溪城”的正常发展。 
　　这个理由很是充分，事实也确实如此。就算是我，在听到这个消息之后，第一想法就是马上离开“龙溪城”，然后和仍然在南岭进行搜寻活动的“特战队”会合。 
　　但是仔细考虑了一会儿之后，我马上否定了这个打算，这让秀儿和西门平很是不解。 
　　“公子，怎么又不走了？现在朝廷派来了钦差大臣，如果我们再在城中呆下去，恐怕迟早会给他们发现。”西门平话语中充满了焦虑。 
　　“是啊，公子。”秀儿在一边补充道：“虽然我们现在有着本地的身份名帖，若是真地查起来，肯定会曝光的。” 
　　我摇头道：“事情恐怕并不像表面上想的那样简单。若我是那个钦差大臣，肯定会借助这个机会将那些急欲离开的人暗中监视起来，因为只要刺客还呆在城内，肯定会借助这个机会离开的。” 
　　“可是，今天离开‘龙溪城’的人不计其数，难道每一个都要监视吗？那要多少的人手？”秀儿明显不相信我的猜测。 
　　“他们当然不会监视所有的人，不过那些会武功的，会法术的，又或者在其他方面有出色表现的人，就会进入他们的视线，这样一来目标就少了很多。而只要有了目标，以‘青龙’的能力想要将他们的祖宗十八代查出来也不是什么难事。” 
　　顿了一顿，我继续道：“如果我没有猜错的话，在城门口肯定有着九级的武者或者术者把关，只要是那些碍眼的人物都会成为‘青龙’的目标。” 
　　听了这话，秀儿和西门平同时沉默下来，一副若有所思的模样。这是中国历史上很常用的引蛇出洞手法，差别只在于这个诱饵是远离“龙溪城”这个险地罢了。 
　　“公子，属下还是认为您应该现在就离开。公子修炼功法特殊，表面上看不出有修炼元力的迹象，肯定可以瞒过那些九级高手。至于属下和秀夫人，可以等到形势转好之后再离开。”西门平沉声道。 
　　听了西门平的这话，我心中微微一动，是啊，我没有半点的元力，在常人看来根本就是一个普通人。就算是明白告诉对方我就是杀害“管书衡”的刺客，恐怕也会不大相信。 
　　若是我一个人离开“龙溪城”，还真是有可能丝毫不引起官府的注意。不过下一刻，我却是否定了这个想法。 
　　一来，我现在的形象大异于以前，变得十分英俊，肤色更没有因为在“飓风城”呆的那一年多时间有多少的改变。这样的形象不管走到哪里，都是吸引别人关注的对象，更不用说是高手环视的城门口了。 
　　另外，我还担心那些九级的高手有着类似于武侠小说中所说的那种精神上的感应，从一个人所发出的气息来感应对方的实力。 
　　二来，现在是创业初期，若是我就这样将西门平留下，肯定在一定程度上给他不好的印象。还有秀儿，扔下自己的爱人一个人逃走，这可不是自己做得出来的事情。 
　　所以，我驳回了西门平的这个建议，继续留在“龙溪城”内。 
　　今天下午从“军刀”三号情报员那里传来的消息，那些出城的武者和术者，以及其他的一些大商人之类的人，全都受到了暗中的监视。 
　　而像三号情报员这样根本不懂得任何武学和法术的普通人，则是根本不在官府的关注范围之内，正是由于如此，三号情报员才瞧出了其中的一些迹象。 
　　到了今天，差不多要走的人已经全部离开了，进城的人也开始多了起来，“龙溪城”正在渐渐恢复一个普通城市所具有的车水马龙，也差不多到了我们离开的时候。 
　　不过在离开之前，我还需要处理一些事情。既然已经结交上了那个“金吾卫”队正并且间接搭上了那个城主府师爷，我当然不会放弃这条门路，特别是在身份名帖问题上，我就和对方有合作的可能。 
　　在“青原帝国”闯荡，为自己多准备几个身份很有必要。就像这一次，要不是“龙溪城”本地的身份，恐怕肯定会给自己带来很大的麻烦。而给我印象深刻的是，地球上那些犯罪份子，使用的通常就是假的身份证。 
　　以地球那种高科技水平，都不能够推出有效的身份验证机制，更何况是在这个科技水平落后得多的世界中？单纯的一张名片扩大版的名帖，根本无法查出一个人的真实身份。也只有贵族，他们的身份需要经过礼部的相关部门验证，几乎不存在假冒的可能。 
　　除去身份名帖的合作，多上一条门路，对自己以后的发展也有好处。若是将来进行势力的扩张，“金吾卫”队正和他的妻舅师爷，就有了用武之地。 
　　所以，在今天我专门邀请了两人，用金币作为联络感情的桥梁，获得了两人深厚的“友谊”。那个师爷更是承诺，以后若是在“龙溪城”开办商行的话，保证给最优惠的税收政策。 
　　这一餐可以说是皆大欢喜，每个人的脸上都堆满了真诚笑容。在这种欢快的气氛之下，相互之间敬酒也显得愈发勤快起来。 
　　一个个盛酒的木质酒壶空了下来，无数的酒精灌进了四人的肚子。结果，除了我之外，其他三人包括西门平全都沉醉如泥。 
　　这一顿饭，也让我发现了自己身体的又一个秘密――千杯不醉。 
　
　
　
　 
第三十九页
　
　　地球北京时间二零零四年八月二十七日。 
　　大陆历206年五月五日，天气略偏炎热，不过因为心情很好的缘故，整个人显得神清气爽。 
　　在宴请了“金吾卫”队正冯勇和“城主府”师爷贾四之后，我和秀儿花了一天的时间进行采购。“龙溪城”能够让我看上眼的东西虽然不多，但是能够让女孩子看上眼的东西却是不少。 
　　这一天的时间我们全部用来进行这种纯粹消耗体力的活动，一来，可以满足秀儿那种采购欲望，二来则是为我们的离开作一定的掩护。若是我们空着身子离开“龙溪城”，恐怕会比较惹眼。有这些货物就不一样了，再怎么说我们也是在游历之后买了一大堆的东西的才离开的，更像是一个真正的游客。 
　　至于两名情报员，则是在昨天就已经离开“龙溪城”，到城外帮我们安排好一切。 
　　一切准备妥当，我们于上午的九点从“闲情苑”出发，在伙计和侍女春桃两人截然不同的态度中，向着南城门而去。 
　　我们的目的地当然是“龙溪城”和“永康城”之间的那一片“南岭”了。因为全城戒严使用“青鸟传书”存在暴露危险的关系，我们和“特战队”的联系已经中断好几天了。原本三号和五号情报员是可以传递消息的，可惜不懂得任何武功的他们，根本无法在山林之内来去自如。 
　　本来我是准备走北城门然后再转道的，可是想到这样做有点欲盖弥彰的感觉，所以干脆放弃了，直接前往南岭。反正，官道中的一段就是穿过南岭的，想要悄悄地进入南岭并不是一件难事。 
　　现在唯一可虑的就是城门口的检查。虽然说已经恢复了正常的进出城，并且官府将大部分的注意力放在了前几天进出城的人身上，可是据三号情报员传来的消息，暗中的检查仍然存在，同样地暴露的危险仍然存在。 
　　一如之前来到“龙溪城”时候的模样，秀儿依偎在我的怀中，“闪电兽”载着我们两人缓缓地向着城门前进；落后我们一步的是骑着一匹高大神骏的“风行兽”护卫模样的“西门平”。他一脸平静，警惕的双眼环视着周围，时刻注意着周围点点滴滴的变化，一副忠心护主的形象。 
　　而在两骑之后，则是一辆装载着秀儿采购回来的货物的中型马车。从外表上来看，这辆马车没有半点的出色之处，不过里面却是装饰豪华，是我通过贾四买下的一辆贵族马车，具有“青原帝国”贵族座驾一切的特点。 
　　这所有的一切，都在表明我是一个携带着心爱女人四处游历的公子哥，特别是我身上所穿着的封元器“软猬甲”和“穿心剑”更是充分显示了这一点。也只有那些没有多少实力却又喜欢附庸风雅的权贵公子才会用“封元器”作为随身的武器。 
　　终于我们来到了“龙溪城”的南城门。恢复了以前秩序的城门口，有着很多的进出人员。出城和进城的人员排成了两排，分别由城门的兵士进行物品的简单检查以及名帖的查验。 
　　看到长长的队伍，我微微皱起了眉头，然后向着后面一招手。西门平看到我的手势马上向前一步，凑到我的身边轻声道：“公子，是不是让属下去疏通一下？” 
　　感到“西门平”的“贴心”，我很是满意，微微点头，脸上露出了一个微笑。在“西门平”驱策座下的“风行兽”前去和城门口的守备交涉的同时，我却是和怀中的秀儿轻声细语，用来自地球上的几个笑话逗得秀儿发出一连串的清脆笑声，很是吸引了周围一大群人的目光。 
　　感觉到周围人的目光，秀儿羞涩地用小手掩住了，改成轻声低笑，不过笑意却是仍然不减，谁都可以从中看出我那些话的“威力”。 
　　表面上我是在和秀儿说着令人发噱的笑话，可是实际上我却是仔细地注意着“西门平”那里的动静。事实上，这是我们出城过程中关键的一步。 
　　我们特意选择在进出“龙溪城”的人最多的一个时段，就是为了制造那种我们不愿意和别人一样静静等待的形势，更好地凸显我这个权贵公子的身份。 
　　耳中传来西门平和对方交涉地话语。明显地，因为这些天形势非同一般而亲自站岗的城门守备，对于这种平时甘之如饴的“贿赂”现在一脸的“大义凛然”，严叱了西门平以及我这个主子的违规行为。 
　　当然也就是些许的叱责罢了，仅仅是作作模样的城门守备当然不可能真地对西门平如何。 
　　西门平一脸气愤地回到了我的身边，低声向我报告了发生的一切。当然城门守备那原本公正廉明的行为，在西门平口中，变成了对方不将我放在心上，极尽搬弄是非之能。 
　　听了西门平的话，我脸色大变，正要发怒，不过很快我仿佛是想起了什么似的忍住了，然后对着西门平冷冷一哼，将心中的怒气转移到西门平这个下人身上。 
　　感受到自己的话不但没有发生作用，更让自己遭了无妄之灾，西门平脸色大变，马上躬身退在了一边。 
　　有了这个小插曲，我的好心情完全地被破坏了，再没有心情和怀中的美女调笑。相反地，周围进出“龙溪城”的各色人等对刚才发生的一幕十分感兴趣，低声地谈论起来。甚至其中有两个人说话很大声，甚至让我这个他们口中的主角给听到了其中的内容。 
　　我看向那两个人，眼神阴沉无比，让感觉到我的眼神的两人不禁打了一个冷战，畏畏缩缩地低下头，再也不敢相互交谈。 
　　十分满意于那两人对我的恐惧，我嘴角扯出了一个不屑的冷笑，心情也变得好起来，继续和怀中美女将一些笑话。当然这个时候的笑话，已经带一点黄色内容的了，让秀儿轻笑的同时满脸通红，没有半点的做作之态。 
　　当我在讲完第六个笑话的时候，我终于听到了来自城门卫所之内的交谈声： 
　　“黄老，看来这个年轻人确没有什么不寻常之处，标准的一个公子哥儿。”一个年轻有力的声音道，语气中有这样一丝不屑。 
　　“不一定。”一个苍老的声音淡淡地道：“有时候眼睛所看到的和耳朵所听到的东西不一定就是真实。你能够保证刚才的这些不是对方刻意做出来给我们这些人看的？难道你不觉得这个年轻人表现得太充分了一些？好像一切都是为了告诉我们他是出自富贵之家？” 
　　听了这话我心中大惊，但是表面上却是仍然和秀儿讲着笑话。那个姓黄的老家伙怎么这么贼？居然把握到了我所有的一切。在这一刻，我感觉到自己好像赤裸裸地暴露在别人的面前。 
　　之前的那一份得意消散殆尽，剩下的只有心头的那一份极度的冰冷。 
　　“不可能啊。”那个年轻的声音反驳道：“黄老，晚辈刚才探测过，这个人体内根本没有半点的元力，根本不具备杀死一个八级武者的实力。而他身边的两人，一个是刚刚踏入六级的水元力修炼者；另一个更差，勉强踏入四级武者的行列。这样的人，绝对不可能杀死‘管书衡’的。” 
　　“还有，要是晚辈没有看错的话，这个人所佩戴的那把剑属于‘封元器’，身上也穿着一件。这样的人怎么可能杀死一个八级武者。”说到最后，年轻声音的话语中隐隐有一种那个“黄老”也不外如是的隐晦意思。 
　　听了这话，我微微得意，自己所做的一切恰好完美地被对方观察到了。心中很是希望那个“黄老”能够被这个年轻声音说服，可是黄姓老者接下来的话则是让我更加地惊骇欲绝。 
　　“哈哈，杜公子真不愧是新一代的年轻高手，观察深刻入微。”赞赏之后，马上语气一变：“不过，刚才老夫已经说过表面上的东西永远都不可以当作最终的依据。” 
　　“从表面上来看，这名年轻人确实像杜公子所说的那样是一个不懂任何武功的年轻人，而且事实上很有可能就是；他身边的两人，同样不可能杀得了‘管书衡’。可是老夫却没有说杀人者一定要是他们当中的任何一人。” 
　　“杀人的方法千万种，有的时候计谋比武力更加地可怕。我检查了‘管书衡’的伤势，发现他的致命伤并不是身体上的那三个深深的创口，而是腰间的那一个细小伤口。那三个创口，应该是刺客为了掩盖‘管书衡’死亡的真相在后来加上去的。” 
　　听到那个黄姓老者把握到“管书衡”真正死因，我的心已经彻底麻木了。不过在他说到飞刀扎出来的三个伤口的原因时，我又在心中苦笑。我那哪是什么掩盖“管书衡”的死因？根本就是我怕“管书衡”没有死透才补上的三刀。 
　　“我之前仔细研究过‘管书衡’腰间的那一个伤口，发现切口十分狭窄，刺客所使用的兵器应该是剑，而且应该是和这名年轻人手中的‘封元器’类似的细刺剑。也只有这种类型的剑，才能造成这样细小的伤口。” 
　　靠！我心中对那个黄姓老者佩服无比。这个老家伙居然根据一个细小的伤口就推断出刺客所使用的兵器和我手中的“穿心剑”一样。但是对方的精明无疑就像是死神的拜贴一样令人恐惧。 
　　听黄姓老者说到这里，几乎已经能够确定我和刺杀事件有关了。这一刻，我真想直接冲出“龙溪城”，远离这个恐怖的家伙。不过，看着怀中笑厣如花的秀儿，我硬生生地压下了这个念头，心中不断地告诉自己，还没有到最后的关头，我还有机会！还有机会！ 
　　“呃，黄老，若那件‘封元器’真是凶器的话，为什么对方还会光明正大地摆放出来？这不是明摆着告诉我们他和刺客有关吗？”没有了之前那份不服，“杜公子”声音显得很是恭敬：“另外在下还有一个疑问，那就是如果确实是是这名男子通过别人杀害了‘管书衡’以及‘谢三馗’，那么为什么自己要出现在‘龙溪城’呢？” 
　　“而且根据我们的调查，这个人根本没有杀死‘谢三馗’的动机，他这一次前来‘龙溪城’应该是寻找之前被谢靖追杀的三名男子。” 
　　听到这话，我心中一咯噔，那一瞬间满脑子的空白。天呐！就这么几天的功夫，我前来“龙溪城”的目的居然就被对方调查得一清二楚。要是再过几天，恐怕我的真正身份都要被对方调查出来了。或许，就是现在对方已经完全知道了我的身份。 
　　一瞬间，我想到了那个传说中的密探组织――青龙。恐怕也只有“青龙”能够在这么短的时间内，做到这一点。想到“青龙”，我又联想到了“回风镇”以及“飓风城”，说不定我们的一切举动早就在那些“青龙”密探的注视之中。 
　　心中惊恐无比，可是表面上我还是一副谈笑自如的模样，因为我知道自己一旦露出某种异样，肯定会引起对方的注意。到那时候，自己可就真地危险了。现在对方虽然已经知道了我所有的事情，可是就像那个“杜公子”所说的我没有杀“谢三馗”的动机；更没有杀他的实力，若是他们已经将我的一切调查清楚的话。 
　　我成功地做到了内外两种截然不同的心情、举动，这就不得不感谢我一直以来进行的一心两用的训练了。在知道自己没有能学会“万重诀”的可能之后，我就极力地加强身体素质的提高以及“军体拳”等等科学的格斗术。 
　　在训练期间，我曾就《射雕英雄传》中周伯通的左右互搏之术进行一心两用的修炼。当然我训练“一心两用”并不是为了现在这种情况，以前的我可没有想到今天会遇到这种情况。 
　　当初我进行这方面的训练，完全是因为让自己的左右双手能够进行不同的攻击。若是成功的话，我即便不能让自己的实力提升两倍乃至更高的倍数，但也能在一定程度上提高。特别是在武器的运用上，更可以发挥其中的巨大威力。 
　　我理想中的战斗方式，左手不断地发射飞刀，进行远程攻击；而右手则是持剑，进行近战。远攻和近战相互配合，绝对可以发挥巨大的威力。 
　　一心两用的训练很难，从刚开始的左手画圆右手画方，到后来的双手分执不同的武器（并不仅仅局限在左手飞刀和右手“穿心剑”），付出了巨大的努力。不知道是不是因为身体变异之后，连带着精神方面也有了某种变化，我花了几个月的训练终于初步掌握了基础的“一心两用”。 
　　可是之后，我的进步就不怎么大了，除了在左手飞刀和右手“穿心剑”上取得不错的成绩之外，其他更高难度的类型就不行了，毕竟在飞刀使用过程中所需要的技能含量很少。 
　　而两种近战兵器，比如刀、剑，又或者刀、枪，以及掌、剑和拳、剑之类的结合，仅仅是勉强达到标准。而一旦动作快起来，就会马上又被打回原形，一阵的手忙脚乱，两种都发挥不了威力，根本达不到理想中的那种信手拈来的境界。 
　　不同于身体动作的一心两用的进步停滞不前，精神上的一心两用却是进步迅速。专心致志做一件事情的同时，专门偷听别人的谈话，这是我针对自己所具有的超卓耳力特意进行的一项训练。 
　　在之前的一年多时间中，除睡觉之外的每时每刻都在进行着这方面的训练，如此才能够在此时即便听到对方这样让人心惊肉跳的谈话内容也没有半点的影响。表面上，我还是在不停地用记忆中一个个的笑话来逗笑怀中的秀儿乃至周围的一些听力不错的武者和术者，包括那两个正在交谈的“黄老”和“杜公子”。 
　　伴随着我又一个笑话的落幕，那边的黄姓老者淡淡地道：“杜公子，你说得很有道理，这个年轻人是没有杀人的动机，而且老夫也认为他的这些举动纯粹是本能的自我保护罢了。” 
　　“啊？”“杜公子”惊讶地道：“黄老你刚才不是说――” 
　　“哈哈，杜公子是不是想说老夫刚才列举了这位年轻人很多让人怀疑的方面？可是自始至终老夫都没有怀疑过这名年轻人喔。我只是为了证明刚开始说的那句话。” 
　　刚开始说的那句话？我和那个“杜公子”同时搜索技艺，并且找到了“黄老”所说的那句话：“眼睛所看到的和耳朵所听到的东西不一定就是真实”。 
　　想明白了这个“黄老”所要阐述的论点，我是一阵由衷的轻松。这一次自己不但可以如愿地安全离开“龙溪城”，而且得到了一些重要信息，比如“青龙”对我以及我的势力的暗中监察。 
　　至于那个“杜公子”则是一阵的哑然，我甚至可以想像到他那种郁闷苦笑的样子，恐怕他怎么也想不到自己会被这个“黄老”给大大地耍了一把吧。在“杜公子”哑然的时候，那位“黄老”却是开心地大笑起来，估计也在为自己能够耍了一把这个新一代高手开心吧。 
　　这还真是一个风趣的老头呢。心中作出如此评价的我，却是对这个“黄老”更加忌惮了。因为除了动机之外，这个老人把我所有的一切都把握住了。至于杀人的动机，恐怕对方怎么也不会想到最初的时候仅仅是因为我心中的那份源于地球生活的“正义感”吧。 
　　接下来的时间，城门卫所中的一老一少所谈论的内容从我的身上转到了能够杀死“管书衡”这样的八级武者的可能人选的讨论上面。 
　　可是这个世界，八级高手虽然数量有限，可是总的来说还是很多的。整个大陆八级以上的高手加起来，没有一万，也有好几千。在这样的情况下，从单个的人身上势必无法找到凶手。 
　　于是，讨论的内容，又从这方面转到了杀人的动机上面，分析了谢三馗平时的所作所为以及所属的派系乃至家庭斗争的可能……却没有一个定论。 
　　等到他们的谈话基本上告一段落的时候，我们一行人也终于成功地出了“龙溪城”。 
　　没有将自己听到的谈话内容告诉秀儿和西门平，我们在确定了身后没有跟踪者之后，按照前几次“特战队”传回来的地图，来到了“特战队”最后搜索的那一片地域。 
　　没有按照之前的计划，我一个人深入“南岭”寻找“特战队”和赵齐他们，我决定三人一起。我的理由很简单，既然那个“黄老”和“杜公子”已经知道了赵齐他们的事情，并且已经知道我正在寻找他们，那么再掩饰自己的目的根本不必要。 
　　不过对于我的这种突然决定，秀儿和西门平很是不解。我并没有对此进行解释，因为我并不想自己能够听到几百米之外细微谈话声的这个能力透露出来。多一个秘密就多一份保险，世界上没有不透风的墙。想要不泄漏秘密，只有将秘密完全掌握在自己的手中。 
　　进行“南岭”不久，马车就不能再前进了，我们不得不暂时丢弃了那辆用三千个金币买来的豪华马车，心中期望在我们回来的时候它仍然还在吧。 
　　又过不久，“风行兽”也不良于行，西门平不得不丢弃了自己的坐骑。知道西门平是不舍得这匹相处了许多的“风行兽”，我安慰地拍了拍他的肩膀。 
　　不一会儿，和坐骑交流完毕的西门平卸下了“风行兽”上面的帐篷以及其他的类似于干粮、水之类的必需物品，将它们背在背上继续前进。 
　　而不同于“风行兽”的“娇贵”，我的“闪电兽”对于各种地形都能够如履平地。只不过“南岭”的山林实在是又多又陡，不断地上上下下，就算是“闪电兽”也支持不了。第一次发觉到“闪电兽”的疲累，我心疼地从它的背上下来，选择了自己步行。 
　　少了我这个负担的“闪电兽”仅仅承载秀儿这个体重仅仅在九十斤左右的女孩，轻松多了。只见它口中欢快地叫了一声，不复之前的那种狼狈，再次活灵活现起来。 
　　时间在上山下山的过程中不断地消耗，很快到了中年。而在这期间，按照地图我们找到了“特战队”的一些踪迹，更找到了地图上标示出来的赵齐三人留下的痕迹。 
　　在我猎了一头叫做“倪加”的小兽，准备盛烤肉大餐的同时，西门平在我的授意下从拎着的鸟笼中取出了一只青鸟，将一张我早先写好的纸条卷好插进青鸟腿上绑着的那根竹管中，然后双手捧住青鸟，将之用力地往天空一抛。 
　　只见一阵翅膀急速扇动的扑哧声，青鸟快速地升到了高空，然后想着西南方向急速地飞去，很快就成为一个黑点。 
　　按照我们的估计，以“南岭”这一小片的范围青鸟就算是飞一整圈，也用不了半个小时。可是想不到在午餐之后，我们整整等了近一个小时，都没有任何的消息传来。 
　　久等不到消息传回来的我们开始焦急起来，心中猜测着出现这种情况的各种可能，一个个被列出来，又一个个被否定。最后决定还是按照计划沿着“特战队”留下来的特殊记号前进，只不过相对于上午的那一份轻松，下午的时候带有了一种迫切心情。 
　　因为这一份迫切，我们赶路的速度快了很多。期间，我们又将剩下四只青鸟中的两只放了出去，可是仍然没有半点的消息传来。这更加剧了我们心中的那一份担忧。 
　　到傍晚的时候，我们又找到了一处“特战队”留下的记号。不过很显然的这处记号并不完整，只完成了一半；现场更是一片狼藉，有和“特战队”的作战服一个材质的布条，有血迹，有明显是被元力轰击过的石头以及碎片。 
　　这所有的一切好像都在说明“特战队”的某一组遇到了突然的袭击，而且恰好是在他们刻画那个记号的时候。这个时候我不禁猜想难道有人跟在“特战队”的背后？是谢三馗的人马？不对，若是有谢三馗的人马的话，应该是在“特战队”的前面。那么是不是还有一股势力对那颗“夜明珠”动了贪念，跟在“特战队”想要来一个渔翁锝利？ 
　　我不知道。但是几分钟之后我完全否定了这个猜想，因为在现场细心的秀儿找到了一撮动物的毛发。很有可能，“特战队”是遭遇到了实力强大的“妖兽”。而这一点，同样可以从紧接着发现的石头上截然不同于“特战队”修练的元力属性上看出来。 
　　但，得出这个结论的我更加地担心了，因为“特战队”的平均实力四级不到一点，对等级动辄四级以上的“妖兽”来说，他们的实力差得太多了。 
　　在这样的心情下，我们度过了在“南岭”得第一晚。 
　
　
　
　 
第四十页
　
　　地球北京时间二零零四年八月二十九日。 
　　大陆历206年五月七日，天降小雨。本来这场给我们带来很多麻烦和加剧心头的那一份不爽心情的小雨，在今天中午的时候却给了我们带来了一个很好的消息――人烟。 
　　昨天一整天的搜寻行动，因为失去了“特战队”记号的指引，我们显得茫然无措，更没有半点的收获。 
　　而今天早上起来之后不久却又被淅淅沥沥的小雨闹得心头不快，连带着搜寻行动也不得不停止了。 
　　可是就在中午的时候，一切都改变了。尽责的西门平一如昨天，爬上了一颗丘陵上高约十多米的大树了望，坚持要在这种可见度很低的环境中继续搜寻活动。 
　　看着固执的西门平，我微微摇头。我理解西门平的心情，毕竟“特战队”是一个整体，三个月的同吃同睡，相互之间结下了深厚的友谊。记得地球上某本杂志做个一个调查，在所有的“同事”关系中，战友是感情最为深厚的，同甘共苦使得大家有着共同的语言，相互之间也更容易产生感情的共鸣。 
　　西门平不仅仅是其他“特战队”员的战友，更是他们的长官。在私人的战友之情外，他还有着一份长官的责任。所以像现在这样冒着风雨继续进行这种成绩相对有限的搜寻，也就很容易让人理解了。 
　　还好的是，因为我们每一个人都有一身防水的皮装，这样于风雨中的行为也不会给西门平带来任何的影响。至于风雨带来的温度降低问题，他所具有的元力可以解决。 
　　本来我并不认为这样的笨办法有什么作用的，毕竟西门平的眼力在这样的环境下，很是有限，能够看到我们所在的丘陵周边差不多已经是他的极限了。 
　　可是没有想到，西门平的付出还真地给我们带来了一个好消息。吃过午饭，西门平像上午一样继续呆在自己的“岗哨”位置上。仅仅十多分钟的时间，在防水的帐篷中和秀儿进行甜言蜜语游戏的我就听到了外面传来的叫喊声。 
　　微微一凝神，我就分辨出那是西门平的声音，然后进一步听清楚了西门平的意思，说是他发现了远处的一缕白烟。 
　　白烟？我听了心中一动。因为我们所使用的木材是昨天早就准备好的，所以没有想到白烟的问题。现在西门平看到了白烟，说明有人在使用潮湿的木材做午饭，而且还很有可能就是失去了踪迹的“特战队”。 
　　想到这一点，我激动起来，在快速地告诉秀儿这个情况之后，我右臂环着秀儿的柳腰跃出了帐篷。在出帐篷的那一瞬间，秀儿发动了水元力，在体外形成了一层层薄薄的透明罩，并且在头顶的地方制造了一个雨伞模样的半透明水罩。 
　　注意到透顶变化的我，心中羡慕秀儿所具有的能力的同时，脚下没有任何的停顿，飞速地向着西门平迎去。 
　　“公子，刚才我发现远方有着白烟升起，可能是‘特战队’的人。”西门平激动地说着，甚至连用元力给自己加上防御罩都给忘了。 
　　我点点头，道：“很有可能，不过我们不能不预防万一。反正对方刚刚开始做饭短时间内不可能离开，我们从另外一个方向靠近，这样保险一点。” 
　　我的担心并不是没有可能。毕竟二十名“特战队”员，组成了四个搜寻小组，从四个方向搜索这一片已经缩小了很多的区域，但是四组人马没有一个回复的，除了我们跟随的这一组人马之外，其他三组人马同样遇到了危险。至少他们手中的“青鸟”已经不完整了，或受伤或死亡，不然我放出的那四只青鸟肯定会得到一组人马的回应。 
　　根据之前的留有战斗痕迹的现场，我当然可以将之认为是“妖兽”的偷袭，但是同样也不排除是人为的因素。故而，我需要以防万一。 
　　明白了我的意思之后，西门平率先而行，以和白烟方向成四十五度角的方向快速前进，我抱着秀儿在其身后几米之处仅仅跟随，两人之间的距离几乎没有任何的变化，显示了我对距离和速度的精确掌握。 
　　十多分钟之后，我们来到了距离白烟大约六百米的地方，然后垂直向着白烟的方向前进，刚开始的时候我们的速度飞快，那是为了尽快地到达目的地；后来，我们的速度越来越慢，在接近到白烟大约百米的时候几乎成了蜗牛爬。 
　　在这过程中，耳中传来的声音越来越清晰，并且最终证实了对方就是“特战队”的队员，而且听他们话语中透露出来的意思，应该是找到了赵齐三人。 
　　听到这里，我精神大振，不再掩饰自己的身形，大踏步地快速前进。我们的行为引起了“特战队”的警觉，安排在这个方向上的岗哨马上发现了我们的身形。以为是敌人的他，张口想要大叫，却被熟悉的声音打断了。 
　　“小王，真的是你们？”西门平抢在我之前惊喜地道。 
　　“队长，是你！还有公子，秀夫人，你们也来了。太好了！”这名叫做王成的“特战队”员激动地留下了眼泪，转首向着白烟的方向喊道：“队长来了，公子也来了！” 
　　看着这名喜极而泣的“特战队”员，我心中有了一种很不好的感觉。王成的神情有一种劫后重生的感觉，想到之前的猜测，我心中沉重起来。 
　　王成带着些许哭音的大嗓门将所有的“特战队”员惊动了，他们所在的营地一下子变得热闹起来。仅仅十几秒钟，我们就向着这个方向行来的众“特战队”员相聚了。 
　　双方见面，几多欢乐几多愁。对我这个主人，“特战队”员虽然激动却不会太出格，更何况我怀中还有着一个秀儿。 
　　双目一扫，我马上发现过来迎接我们的“特战队”员只有十三名，加上另外三个方向赶回来的的岗哨也就是十六人而已。而赵齐三人同样不见踪影，很明显地之前发生了悲惨的事情。 
　　经过最初的激动之后，西门平也冷静下来，同样发现了这一情况。西门平脸上的笑容消失了，声音有点颤抖地问道：“小马，小章呢？还有怎么不见赵崇文和赵崇武？他们怎么了？你们怎么不说话？” 
　　最后一句，西门平是对着被他抓在手中的王成吼出来的。在场的“特战队”员，没有一个人回答，只有默默地流泪。最终这一股情绪无法忍受，由王成宣泄出来： 
　　“队长，公子，马杰、章宏还有赵家兄弟已经牺牲了。我们在进入这片地方之后找到了赵齐三位大人，可是当时他们已经受了重伤。当我们抬着三位大人离开的时候，却是不断地受到‘妖兽’的攻击。为了保护大伙，他们留下断后，最后尸骨无存啊！” 
　　我心中重重地一跳，所谓的“尸骨无存”恐怕就是成为了“妖兽”口中的美餐了。我心下恻然，同时也为确定赵齐三人的安全稍稍松了一口气。相对来说，赵齐他们才是我最重要的力量。 
　　涕泪横流的王成借助雨水胡乱地在脸上抹了一把，声音颤抖地继续道：“之后我们极力地想要走出这片地方，可是那些‘妖兽’好像戏耍我们一样，每当我们走到边缘的时候就会出来逼退我们。所以我们虽然每一个身上带伤，但是却活了下来。” 
　　听了这话，我心中微微一动。戏耍？能够让野兽作出戏耍行为的，肯定是在对方吃饱了肚子之后。而深想一层，应该不是“戏耍”，而应该是“圈养”。就好像人类圈养牛羊一样，这只“妖兽”应该是将这些好不容易出现的食物保留起来，伤而不杀正是保存那一份新鲜的最好办法。 
　　想到这里，我心中一惊。如此说来，这只“妖兽”的智慧应该是很高的了。有这样智慧水平的“妖兽”一般的等级都比较高，在六七级以上。之前我对这片“南岭”进行了一些了解，根本没有听说过有“妖兽”出现，更不用六七级的强大“妖兽”了。 
　　而且从王成的“那些”两字，我知道他们的数目应该不少，可能有七八只的样子甚至更多。这样的一群“妖兽”就算是我应付起来恐怕也有点吃力啊。或许，赵齐他们三个正是因为这些“妖兽”而受伤的。 
　　在我心中暗自担心的时候，王成接下来的话更是让我心惊：“前天，赵大木大人因为伤势沉重去世了，赵齐大人和赵大江大人的病情也有加重的趋势……” 
　　我已经顾不得再听王成说下去了，赶紧抱着秀儿向着营地中间的那个帐篷掠去。我一行动，大家都明白了我的意思，那是让秀儿对两人进行治疗。 
　　刚刚进入帐篷，我就看到了形销骨立的赵齐和赵大江两人。看到两人的形象，我一下子居然有不敢相认的感觉。因为两人的样子实在太恐怖了一些，不单单是消瘦这么单纯。 
　　赵齐和赵大江除了瘦得只剩下皮包骨头之外，头上的头发全部脱露了，胡须如此，眉毛如此。以我的眼力，发现全身上下的汗毛都不见了踪影。 
　　两人的皮肤蜡黄蜡黄，还有类似于老人斑一样的灰黑色印记布满两人的裸露在衣服外面的身体上。紧接着，我更注意到两人的身上散发的浓烈恶臭。 
　　对这种形象的两人，就算是心理能力不错的我，都有了一种想要逃跑的冲动，而我怀中的秀儿更是用尖叫来表达她的那一份恐惧感觉。 
　　秀儿的尖叫很短促，因为我直接掩住了她的嘴巴。而意识到自己这种行为不对的秀儿紧接着两一双小手覆盖在我的手掌之上。与此同时，泪水滑落眼眶，秀儿一步步走向艰难地睁开双眼的赵齐和赵大江两人。 
　　因为秀儿的尖叫而睁开朦胧双眼终于发现到我和秀儿的两人，眼睛之中充满了激动和狂喜，想要张嘴说话，可是却发不出任何的声音。不过从嘴形上那应该是“主公”的音节。 
　　“不要说话，让秀儿给你们治疗。”来到两人的身边，我紧紧地握住两人跟骨头没有什么差别的手道。 
　　两人无法点头，无声地作了一个“是”的口形。 
　　在我们说话的时候，秀儿已经用双手分别贴在两人的头顶，源源不绝的水元力透过头顶百汇穴传输进赵齐和赵大江的体内。得到这些水元力的帮助，赵齐和赵大江两人明显好转很多，赵齐甚至可以艰难地开口了。 
　　“主…主公，属下…辜负了…主公的嘱托，没、没有…好好地照顾…照顾大江…和大木，大木已经离开了，属下和大江恐怕…恐怕也无法支撑下去了。” 
　　说着，不顾我的阻止，奋力地把右手从我手中抽出，然后指向放在他们不远处的一个包袱道：“主公，那里面有属下三人这一年来赚到的金币，还有准备进献给主公的一颗‘夜明珠’。属下恐怕不能够跟随主公一起闯荡天下了，希望主公以后能够创出一番惊天动地的事业。” 
　　最后的几个字越来越轻，到“业”字的时候已经几不可闻，让我大是焦急，赶紧测试了一下赵齐的呼吸和脉搏，发现两者虽然微弱，可是却仍然存在，应该是赵齐在心情放松之下身体本能地反应。再看看一边的赵大江，也已经在不知不觉之中陷入了昏迷。 
　　确定了两人的安全之后，我轻轻地呼出一口气，心中慨叹不已。想不到赵齐三人会是这么一个样子，赵大木已经死了，赵齐和赵大江也是一副弥留之态。要不是有着水元力这种治疗伤势的补品，恐怕赵齐和赵大江也得步赵大木的后尘。 
　　过了一会儿，秀儿好耗光了所有的水元力，不得不停止治疗。不过知道赵齐和赵大江两人现在正处于关键的时刻，所以我让围在帐篷外面的“特战队”中的水元力修炼者紧接着治疗，不能有任何的放松。 
　　与此同时，在心中考虑了一番之后，我将“水字诀”第三重的口诀提前告诉了秀儿，让其加快水元力的恢复。虽然以目前秀儿的水平修炼这第三重心诀有点勉强，但总好过依旧停留在第二重的心诀之上的。 
　　既然在在秀儿身上违反了以前定下规则，那么“特战队”中的三名水元力修炼者就更加不用顾忌了。直接将“水字诀”第一重的口诀交给空闲下来的三人，让其加快水元力的生成和增加水元力的数量。与此同时，我也将其他符合在场“特战队”员的心诀第一重交给了他们，当然也包括西门平这个队长。 
　　在众人或修练或为赵齐、赵大江两人治疗的时候，我则是当担起警戒的任务，依靠着自己的超卓的听力、眼力观察着周围的一切动静。因为从之前王成的话中，我知道那些“妖兽”肯定没有离开太远。现在我们和“特战队”的会合，恐怕已经引起了对方的注意，或许不知道什么时候“妖兽”们就会发动攻击，进行它们的狩猎活动。 
　　右手“穿心剑”左手飞刀，我一遍遍地围绕着营地疾走，保证来自每一个方向的敌人都无法脱离我的攻击范围。 
　　好像是“妖兽”也讨厌这样的下雨天气，直到这一天的晚饭来临的时候，我都没有迎来想像中的妖兽攻击。 
　　晚饭的时候，“特战队”员接替了我的工作。修炼了“万重诀”的“特战队”员实力明显提高了很多，无一例外地提高了至少一个实力等级。其中西门平提高最多，已经成为一个五级武者，而不像之前那样勉强踏入四级武者的行列。 
　　对于各自势力的提高，每一个人都无比的欣喜，甚至冲淡了原先的那种哀伤神色，不过我却是截然相反的心情。 
　　在吃完晚饭重新回到赵齐和赵大江所在的帐篷的时候，我的目光不由自主地被赵齐口中的那夜明珠所在的包袱所吸引。 
　　“夜明珠”我并没有见过，在我从南山岭那里得到的珠宝中，没有一件是能够和“夜明珠”相比的；就算是地球的二十世纪末，“夜明珠”也是珍稀事物。 
　　现在这么一颗“夜明珠”摆放在我的面前，我当然会心动了。打开已经很是破旧的包袱，我看到了一大一小两只木盒，以及一些换洗衣物。 
　　小的那只，很像地球上摆放戒指的小巧盒子，里面放的应该是赵齐他们拍卖得到的“夜明珠”了。而另外一只巴掌大小的盒子里面装的应该是金银券了。那是“青原帝国”的钱庄通用的盛装金、银券的木盒，我甚至可以在木盒的侧边看到隶属官方的“大通钱庄”的记号。 
　　一向喜欢将最大的欢喜放在后面的我，首先揭开了大木盒，看到的是一叠厚厚的金券，没有银券。每一张的币值都是一千金币，我估计了一下金券的张数，大略地知道这些金券加起来有三四十万之多。 
　　这钱虽多，不过远不如“夜明珠”来得吸引人。毫不在意地将木盒盖上，我将手伸向了装有“夜明珠”的那个小木盒。 
　　在右手接近木盒的时候，我的心中突然产生了一种不妥的感觉。而随着右手和木盒的越来越接近，那种感觉越来越强烈。当我怀着疑惑的心情终于接触到木盒的时候，警讯瞬间产生。那是对危险的强烈的警告！ 
　　危险？我心中一惊！难道这盒子里面的不是“夜明珠”，而是其他的东西？不可能！不说赵齐之前所说的话，就是我自己的一番推测，也可以知道赵齐他们若是没有“夜明珠”，谢靖会跟他们过不去吗？不然的话他们也不用进入“南岭”躲避了。 
　　既然这是“夜明珠”，而我的身体给我的警示同样不会出错，唯一的可能就是“夜明珠”本身的问题。 
　　“夜明珠”会有什么问题呢？我疑惑起来，恰好转首看到赵齐和赵大江那可怖的模样，一道闪电在脑海中闪过――辐射。 
　　辐射！没错！这个时候脑海中关于这方面的记忆迅速地被翻了出来。好像是说，古代的一些发光珠宝，比如“夜明珠”，比如璀璨类似于钻石一样的晶体，很大一部分属于放射性物质。 
　　接触这些物质的人，就会受到射线的影响，往往会出现身体免疫系统被破坏，通常支撑不了多少的时间。而现在赵齐和赵大江这种模样，特别是他们全身毛发的脱落更是印证了一点。 
　　想到这里，我第一次失态地惊叫起来，然后在那名治疗赵齐和赵大江的“特战队”员的惊讶眼神中，抢过他手下的两人，同时对他道，快离开这里。 
　　不知道发生了什么事情让我如此惊恐的“特战队”条件反射地按照我的命令行事，跟在我的身后奔跑起来。 
　　与此同时，我大声叫道：“所有人听从我的命令，立刻离开这个营地，跟在我的身后！快！” 
　　没有人明白我的行为，不过作为他们的以前的教官、现在的主人，所有人坚决地执行我的命令，有几个“特战队”员甚至是直接将手中装有晚饭的金属饭盒给丢掉了。 
　　狂奔出了近千米的距离，回到了我们之前的那个营地，我才停下来，将赵齐和赵大江两人安排在那个干燥的帐篷之中。 
　　在狂奔的路上，我算是想明白了一件事情，那就是谢靖的死因。明显地，情报中所说的谢靖的病况和现在赵齐和赵大江两人类似。之前我还以为是赵大木在谢靖的体内种下了一颗木元力种子，这颗种子吸收了谢靖所有的营养才会造成谢靖的那种病症。 
　　而现在看来，应该是谢靖和赵齐三人一样接触到了“夜明珠”，并且被射线所影响，失去了免疫系统的调节能力。至于谢靖是如何接触到“夜明珠”的，就不是什么重要的问题了。 
　　同时，我的心中一阵的后怕，要不是自己具有预示危险的能力，恐怕不久之后就会和赵齐他们一个下场。看看躺在帐篷中依然沉睡中的赵齐和赵大江两人，我狠狠地打了一个冷战。 
　　咦？好像不对！我记得木盒是没有防止辐射的能力的，仔细搜索一下记忆，好像能够防止辐射效果的只有铅这种金属。至于有没有其他的物质，记忆中根本没有印象。但是我可以很肯定地说，绝对不是木头。 
　　可是为什么在接近木盒之前我没有危险的预警呢？而且既然“特战队”员们和赵齐三人接触已经有一段不短的时间，为什么同样没有出现类似的症状呢？还有，以前进行“夜明珠”拍卖的相关人等，为什么同样没有出现这样的情况呢？至少在我们的调查之中，还没有显示那个拍卖人员出现这样的病症。 
　　还是说，那个木盒的材质十分特殊，恰好能够阻挡射线？我在一定程度上认可了这种解释，不过却绝对不想再去接触“夜明珠”，就算在“夜明珠”的旁边摆放着几十万的金券。 
　　回过头来看看一脸茫然望着我的“特战队”员、西门平还有一脸担心看着我的秀儿，我露出一个松口气的表情，道：“刚才，我感觉到一只强大无比的‘妖兽’快速地接近营地，就算是以我的实力同样无法对抗它。” 
　　我的这个解释让众人释然，并且紧接着在西门平的指挥下，开始了一系列的布置。帐篷有两顶，一顶是西门平的，是那种单人类型的；另一顶很大，是我和秀儿的局所，能够容纳四五个人。 
　　现在赵齐和赵大江被窝塞进了帐篷，我们自己的住处就没有了。 
　　不过我又解决方法，那就是在大约半个小时之后，让包括西门平在内的三名“特战队”员将帐篷之类的器具收回来，同时特别提醒他将那个装有“夜明珠”的小木盒埋藏在地下，并且做好标记。 
　　对我的这个吩咐，西门平显得莫名其妙，思索了一会儿还是想不出其中的原因，毕竟他是绝对想不到“夜明珠”居然会是一种杀人无形的恐怖东西。虽然不明白，但并不影响西门平执行我的命令。 
　　很快地，所有的事情被料理妥当了。因为源于对符合的恐惧，连那盒金券我也交由西门平保管了，虽然这好像有点损人利己。 
　　不过不知道其中究竟的西门平，对我的这种信任却是感动得五体投地，要不是西门平，换了其他人肯定会失态。 
　　这一切安排好之后，我又伤脑筋了。据我所知，被辐射之后，再健康的人也活不了多久，也就是说赵齐和赵大江注定了活不下去。可是在心中我还是存有一份幻想，希望他们两人能够活下来。 
　　毕竟这个世界不同于地球，这里拥有着元力这种直接而有效的治疗方式，或许能够挽救他们两人也说不定。 
　
　
　
　 
第四十一页
　
　　地球北京时间二零零四年九月五日。 
　　大陆历206年五月十四日，晴，下午多云，傍晚开始刮大风，并且间隔一阵小雨――天气多变。 
　　回到“飓风城”已经三天时间了，因为出了赵齐他们这样的事情，原本准备的一年游历计划被我撤销了，毕竟以这些家臣所具有的“万重诀”的特殊性，很有可能随时制造一些麻烦出来。 
　　有着相类似遭遇却又不同结局的六名家臣就是最好的例子。可以想像，若是换成了像赵林这样没有多少社会经验的家臣出去闯荡，就算是有我之前一年时间指导的基础在那里，恐怕也会出现类似的情况。 
　　再说了，现在正是用人的时候，赵齐三人回来的只有两人，赵大木连尸骨都找不到，若是再将那些家臣放出去，恐怕我就要成为光杆司令了。 
　　回到“飓风城”之后一大堆的事情等着处理，首要的当然是对赵齐和赵大江两人进行治疗。 
　　在回“飓风城”的途中，我们在京师“天原城”停留了半天的时间，并且延请了那里除了“翟天雨”之外最出名的医疗师“吴子然”。 
　　这位“吴子然”，出身于“青原帝国”很是出名的术者流派“吴门”，同样是九级的术者，其医术仅次于“翟天雨”，青原排名第二，大陆排名在前二十名之内。 
　　“吴子然”在京师“天原城”开办了一间“吴氏医馆”，门下弟子以千计；因为“吴氏医馆”具有不同等级的医疗师，面向不同的顾客，加上有“吴门”在背后撑腰，所以垄断了“天原城”半数以上的医疗行业。 
　　这样大的一个医疗机构，当然不用“吴子然”亲自坐诊了。实际上，除了为那些京师的权贵治病之外，其他的情况都是由其门人弟子负责。 
　　最初我们是想要让这位“吴子然”吴大师对赵齐和赵大江两人进行治疗的。可是负责接待我们的那个人，上下打量了我们一眼，然后眼睛向天，一副不屑的样子： 
　　“呵呵，就凭你们这些无名无姓的小人物也敢要求大师亲自为你们治疗？” 
　　当时我绝对被他的那种态度激怒了。我早前已经知道这个社会对身份很是讲究，阶级分明，可是想不到在医疗这方面同样是如此。这可是关系到人命的事情啊！在那一瞬间，我就想开口怒骂，但是下一刻，我硬生生地住了口。 
　　因为我想到了地球上的医院，在那个号称明文的年代，何尝不是如此？有的方面甚至比这里更不堪。 
　　不过就不能这么算了，谁知道那些八级的水系术者能不能治好赵齐他们？眼珠一转，我看到了大厅的墙壁上贴着的类似于锦旗一样的被裱起来四个大字：救死扶伤。 
　　这四个字很普通，但是写下这四个字的人却不简单。我看到落款处居然是当朝的大元帅“贺剑”。看到贺剑这个名字，记忆中的一段典故突然冒了出来： 
　　说是在当年在一场剿灭叛匪的战斗中，当时还仅仅是三品将军的不幸受了重伤，差点就一命呜呼。当时，“吴子然”恰好在左近，并且成功地依靠自己的医术救下了贺剑。在病愈之后，贺剑送了这四个字给“吴子然”。 
　　随后不久，贺剑因为屡立战功，地位飞速上升，很快窜到了元帅的位置上。而紧接着“吴子然”借助贺剑这幅手书在京师站住了脚跟，并且在背后的“吴门”的资助下快速地发展“吴氏医馆”，在京城创下了好大一份家业，后来更是因为治好了某位皇妃被赐予一等子爵的爵位。 
　　而我现在看到的这精心裱起来的四个字，无疑就是当初贺剑写下的评语，也同样是这位“吴子然”大医师平时最引以为骄傲的一件收藏。所以他特地将其精心裱装起来，每过一段时间都会用水元力对这四个大字进行保养。 
　　看着这四个字，我的灵光一闪，电视剧中看过的某个桥段清晰地浮现在眼前，一个主意出现在脑中。 
　　“啊――”我装出一副十分惊讶的样子，指着墙上的“救死扶伤”激动道：“难道这就是传说中大元帅赠给吴大师的评语吗？” 
　　那个接待人员满脸骄傲地看了我一眼，然后得意地道：“那是当然，贺大元帅慧眼识英才，换了别人哪能看出大师的不凡？” 
　　“当年要不是大师，贺大元帅还不一定――”意识到自己差点说错话的接待人员赶紧停住了话头，不耐烦地道：“说了你也不会懂的。我说你，到底要不要给你的朋友治病啊！要是不想治，赶紧走吧，别在这儿浪费我的时间！” 
　　“治，当然治。不过就怕你们这里的医疗师治不了我这两位朋友的病，你们的招牌恐怕就要砸喽。”我指了指强上的那“救死扶伤”四个大字惋惜地道。 
　　“你说什么！哈，还没有我们‘吴氏医馆’治不好的病。”接待人员瞥了一眼躺在担架上的赵齐和赵大江，然后不屑道：“不就是血虫寄生吗？这点小病就是我也可以治疗。” 
　　听了这话，我满脸的惊讶，看来人不可貌相，这么一个接待人员居然也是一个水元力修炼者？只不过他说什么“血虫”，却是闻所未闻。难道赵齐他们们的这种病症，在这里叫做“血虫寄生”。 
　　嗯，从字面上来说倒是很形象。就好像是全身的营养被寄生虫给吸走了一般。看着这个接待人员得意地来到赵齐身边，然后口中念念有词，一团半透明的水元力出现在赵齐的头顶。 
　　水元力在空中不断地壮大，并且形成了一圈圈的水波荡漾，当水元力达到脸盆大小的时候，这个接待人员停止了继续念咒，双手作出几个繁复的动作，最后右手的食指和中指并拢，向着赵齐的头部一指。 
　　那团水元力就好像有生命一般地随着这个接待人员的动作射向赵齐的头部，并且毫无阻碍地没入了其中。 
　　水元力消失之后，我明显可以感觉到赵齐的状况好了一点。只不过等了几秒之后，并没有更多的变化，让我失望不已。就这么点效果，比之秀儿都不如呢！什么“血虫寄生”,这家伙压根就是不知道赵齐他们的真正病因。或许，“血虫寄生”的病症只是和赵齐他们的情况相似罢了。 
　　等了好一会儿，发现水元力的效应正在缓缓消退，那个接待人员明显有一种不敢相信的感觉。 
　　“怎么回事？上次我就是这样治病的？没错啊……”不相信自己的医术不行的接待人员，重新制造了一团结构特殊的水元力，将其没入赵齐的身体。可是就好像之前的那一次情况一样，赵齐也仅仅是有了些微的状况好转罢了。 
　　“我说，还是请你们的正规医疗师出来进行治疗吧？没有这个能力，就不要在这里冲医疗师！我说过恐怕今天这‘救死扶伤’四字还是不要挂出来丢人现眼了。” 
　　“不，我可以治好他的。”接待人员胀红着眼对我吼道：“我不许你侮辱大师的名誉！你要道歉！你――” 
　　接待人员的声音嘎然而止，因为西门平在他神情激动想要用双手来抓我的衣领的时候已经率先了一步，坚强有力的右手掐住了他的咽喉，让他所有的愤怒转化为痛苦，原本伸向我的双手用力地扮着扣住脖子像铁钳一样的右手，喉咙中不由自主地发出“嗬嗬”的声音。 
　　“住手――”从不远处传来。我转首一看，一个中年人静静地站在那里。他的身上穿着“吴氏医馆”特有的医疗师服装，观其颜色，对方应该是一个八级医疗师。 
　　他望向西门平的眼神很是平静，可是我却是可以感受到其中的强大压力。再看看西门平，虽然右手依然卡在那个接待人员的脖子上，但是臂膀已然发颤，让我知道西门平正受到巨大的压力，远比我这个旁人的感觉深刻。 
　　这就是一个八级高手的真正实力？现在看来当初那个“管书衡”并没有发挥全部的实力，甚至连一半都没有发挥。我的幸运在于在对方发挥全部的实力之前，已经用剧毒将其毒杀了。那一次能够杀死管书衡还真是侥幸呢。 
　　心中有些后怕的我，表面上却是淡淡地道：“西门，放了他。” 
　　听到我的话，西门平再也支撑不住，所有的力气好像已经在刚才对方的威压之下消耗殆尽了。要不是机灵的王成在一边搀扶，恐怕他将直接瘫软在地上。八级的高手确实很可怕！ 
　　而失去了钳制的接待人员，在落地之后出人意外地安静下来，努力地喘息几下之后，看到那个中年人脸上一惊，低下头恭敬地道：“师父――” 
　　“哼，还有脸呆在这里，快滚回去！省得在这里给我丢人现眼！”中年人说话时的语气很是平淡，可是让人毫不怀疑里面所蕴含的怒气。 
　　接待人员，或者说这个中年人的徒弟听到这话，马上灰溜溜地跑出了大厅，迅速消失在我们的视线中。 
　　※※※※※※※※※ 
　　中年人瞧都不瞧自己的徒弟一眼，视线在我们的身上溜了一圈，然后停留在我的脸上，平静地道：“刚才小徒对各位多有得罪，受到这位小兄弟的惩罚也是应该。这件事情就此揭过，如何？” 
　　“当然。在下和朋友是来看病的，和令徒产生了一点误会，既然误会澄清了，当然没有事情了。”人敬我一尺，我敬人一丈。虽然这个中年人对西门平的行为有点以大欺小的感觉，可是这毕竟是人家的地盘，而我们又有求于对方，只能就这样揭过去了。 
　　不过人心啊，总是让人难以预测，中年人接下来的话让原本已经平静下来的气氛再次振荡起来。 
　　“如此，我们就可以谈谈另外一件事情了。”中年人的话让我有一种不好的感觉，果然下一刻中年人语气一转，面目也随之变得阴沉：“刚才，阁下言语之中辱及师尊，阁下可承认？” 
　　短短十几个字，每一个字的音量都会比上一个大上一分，没说出一个字，我就感觉到周围的气压就会增强一分，身体明显感受了来自外力的挤压。到最后一个“认”字的时候，我所受到的压力绝对是普通重力的两倍以上。或许这还是对方看我是一个普通人的份上，没有加大压力。 
　　既然要装一个普通人，那么我当然要表现得像个普通人了。所以，我立马表现出一副摇摇欲坠的样子，不过虽然感觉到沉重的压力，可是我仍然坚持着，更挥手阻止了准备来搀扶我的秀儿，艰难地道：“难道我有说错吗？若是你们‘吴氏医馆’能够治好我的朋友，那我没有话说。可事实上，刚才令徒居然连病人的病症都看不出，何谈‘救－死－扶－伤’？！” 
　　“哈哈，好！从来都没有人胆敢怀疑我们‘吴氏医馆’的医疗能力！你算是十年来的第一个！”我感觉到身上的压力倏然全部消失了，中年人冷笑道：“我就让你看看我们‘吴氏医馆’的医术。就不知，若是治好了病人，阁下又当如何？” 
　　“若是你们能够治好我的朋友，我不但奉上千万金币的医治费用，更会派人在整个‘青原帝国’乃至整个大陆宣传你们‘吴氏医馆’的伟大医术，只要我活着的一天，就不会停止这种宣传！” 
　　我的这个条件让在场的所有人吓了一跳，就连对面的中年人也是惊讶无比。 
　　千万金币不去说它，毕竟是一个实数，虽然这样巨额数目的治疗费用情况十分稀少，但也不是没有，每年大陆上都会发生几次。 
　　最令人惊讶的是我所说的宣传，不说整个大陆的宣传，光是“青原帝国”一年的宣传，所需要支付的费用就不计其数，更何况是只要我在世的日子都会继续。若是真地如此的话，唯一等待我的结果就是倾家荡产。 
　　所有人都想不到我会作出如此大的承诺，不说事后我会不会兑现这个条件，光是说出如此的话来已经能够震惊所有在场的人了。 
　　因为我这个豪言壮语的出口，不单是我们这边的人发出一声声的惊呼，就是其他相互较远的地方，都是一阵阵的惊叹。 
　　至于赵齐和赵大江这两个事件的主角，更是感动得痛哭流涕。这是怎样的承诺，根本就是用我这个主公的将来换取他们两人的性命。不用看两人的表情，我都知道完全地获取了两人的忠心。恐怕将来就是让他们自杀，两人都不会有任何的犹豫。 
　　“特战队”的队员听到我的话，则是对我这个主人的忠心大大地加强乃至升华。跟着这样一个善待家臣的主人，还有什么遗憾的？ 
　　中年人明显被我的这种豪言惊呆了，看着对方那极度震惊的表情，我心中暗暗好笑，刚才的话确实算是豪言壮语，并且真要如此实施的话，恐怕真要倾家荡产，恐怕鲁家的宝藏也支持不了几年的时间。 
　　可是，实际上这个“宣传”两字很有考究，我派一百个人是宣传，但派一个人也是宣传。若是后者，就算是整个大陆，每年都用不了多少的金币。根本不用动用鲁氏宝藏，我自己就可以支付这笔费用。 
　　至于那一千万金币，更不在我的眼中了。之前我花了好几千万金币来购买武学秘笈，再付出一千万又有什么大不了的？不过想起不能像地球上一样批量销售武学秘笈我还是有点遗憾。 
　　想想，我自己用一千万金币买来武学秘笈，复制一本，用八百万金币卖出去也可以大发特发。可是环境不容许我进行这样的行为。一来，这种明码出售的武学秘笈有着一个很大的限制，那就是对秘笈的精华部分采取了一种保护措施。 
　　术者会对这部分进行加工，一旦一个人翻到了那部分，就会激发秘笈上的禁制，通过一种类似于记忆传输的方法将这些精华传给学习者。 
　　当然不同于那些科幻小说中的那种纯粹的记忆转移，这里面的步骤玄之又玄，需要学习者自己进行思考。若是没有学会，那么嘿嘿，对不起，你等于白学了，缺少精华部分的七级秘笈最多也就是相当于三四级的秘笈罢了，而这样的秘笈市面上比比皆是。 
　　学会了，恭喜你！不过想要用它来教会另外一个人，就有点难度了，因为禁制起作用之后已经失去了作用，这是一次性的秘笈。 
　　西门平学会了那本七级武学秘笈，并且按照他的理解教授“特战队”的队员，也因此他的实力提高最快，其他的人因为功法的不全，相对差了不少。实际上来说，西门平是“特战队”的半个师父，这也是他在“特战队”声望这么高的原因。 
　　或许当将来的某一天有人看了我的日记，既然如此，那么那些掌握着七级秘笈或者更高等级的人，同样可以出售秘笈了。一本一千万，卖给一千人，那就是一百亿的巨额财富了。难道没有人对此动心吗？ 
　　这里，就不得不说到“青原帝国”六部之一的“元部”。大陆在经过某一个混乱时期之后，几乎所有的武学秘笈掌握在各个国家手中。虽然在后来有很多的七级以上的秘笈流露民间，有人更是在一些远古的遗迹中找到一些，可是那毕竟是少数。 
　　因为秘笈的国家化，由“元部“负责”，将其中基础的部分作为全民修炼的功法，这就是可以免费学到的那些武学和术法了。 
　　而七级以下的秘笈贩卖也是元部进行负责的，加上上面的那种禁制，使得秘笈变相地成为了“拜师学艺”的费用，而且基本上是不能够外传的那种。 
　　元部还负责打击那些拥有着七级秘笈以上的个人或者势力进行这方面的出售，一旦发现定为“叛国罪”（依据七级以上的秘笈掌握在国家手中这一点）。说穿了就是“只许州官防火，不许百姓点灯”。这样一来，每年国家都会在其中得到大笔的费用。 
　　在这一点上，所有的国家秉持着一种态度。而少数拥有着七级以上的秘笈的个人或者势力，当然不敢冒天下之大不讳。不过不敢出售用来敛财，却不代表这些人或者势力用这些秘笈来发展势力。嘿嘿用一本七级秘笈来换取家臣以及属下的忠心，这实在是太便宜了。 
　　在这样的一种情况之下，那些通过四五级的武学或者术法秘笈达到七级实力以上的武者或者术者，对更高等级的秘笈就显得十分渴望。他们中的很多人会在小有成就之后投靠一个强大势力，获取更高等级的秘笈，就算不能够完全修炼秘笈上的功法，也可以参照来改善自己已经成型的功法作出更上一层的进步。 
　　而对于像“万重诀”这样的传说中能够让修炼的人成仙的功法，当然也会成为九级和那些超越了九级的超级高手的争夺。不过一般的，像九级的秘笈，基本上都是秘而不宣的类型，“藏私”这一人性不管在什么地方都是存在的。 
　　就比如我自己吧，若是自己能够学会“万重诀”，绝对不会将其教授给秀儿等人，就算只是其中的一部分。那是一种优越感在作祟，人嘛，总是希望自己成为那个“第一”的。和别人分享第一，让别人获得能够威胁到自己的实力，会这样做的人恐怕也只有那种大彻大悟的类型了。可是世界上能有多少人做到这一点呢？ 
　　故而，武学秘笈的销售一直掌握在各个国家的手中，每年都会给各个国家带来一笔不少的收入，连同“封元器”等等项目，在财政收入中占据一个可观的比例。 
　　说得有点远了，回到正题。 
　　我的豪言壮语取得了理想的效果，中年人终于在震惊之后冷静下来。可能是因为我的太过大方，中年人反倒显得不好意思起来，言语之间也显得客气起来：“这个倒是不用。若是我们‘吴氏医馆’治好了阁下的朋友，这位公子适当地为我们‘吴氏’作一下宣传也就可以了。另外治疗费用，我们‘吴氏’会根据治疗的难度收取相应的费用，本医师不敢违规多收取公子的任何一个铜币。” 
　　听到如此说话，我心中大喜，心想连一千万金币都省掉了，还真是不错。同时也从对方的回答之中，知道了中年人在“吴氏医馆”的身份不简单，或许就是“吴子然”的亲传弟子也说不定。这样的人，当然要巴结了。 
　　因此我一扫之前的“蛮横”，赧颜道：“先生真是高风亮节，令在下佩服。在下之前的不敬之处，还请先生多多原谅。” 
　　中年人撸了撸颔下的胡须，谦虚道：“哪里，哪里，这是本人应该做的。至于公子之前的言语失当，完全是因为担心朋友的安危，相信就算是师尊当面也不会责怪的。” 
　　“多谢先生的体谅。”微微一顿，我像是想起什么似的口中小声惊呼道：“该死，居然到现在还没有自我介绍。在下叫做岳海，乃是‘飓风城’人士。不知道先生的大名――” 
　　“本人姓朱，名陈伟，现下担任‘吴氏医馆’的大医师，乃是我师蔚然公的第三名弟子。” 
　　“蔚然”是“吴子然”的爵位封号。爵位有没有封号，表明一个贵族的受重视程度。比如这位“吴子然”，因为治好了皇妃的病，受到皇帝陛下的赏识，在封爵之外加上了一个封号，以表示对他的看重。 
　　听到对方是“吴子然”的三弟子，我“肃然起敬”，恭恭敬敬地行了一个大礼，道：“原来是大师的弟子，在下真是失敬。这下子我的两位朋友有救了！” 
　　说到最后一句，我都有了一点哭音。这里面有我对赵齐两人状况的悲伤，更有我收买人心之举的延续。 
　　听到我这样说，朱陈伟不敢怠慢，一个箭步来到赵齐的身边，将手搭在赵齐手腕上。 
　　看着这个熟悉的动作，我明显地一愣，这不是地球上中医的手法吗？怎么这里也会？不过下一刻，出现了完全不同的情况，只见朱陈伟的那看上去在测试赵齐脉搏的手指上冒出了一丝透明的元力，相比起他的那个徒弟的半透明来说，朱陈伟的那一丝元力几乎和水泡差不多，要不是反光几乎让人难以注意。 
　　看到那一丝元力，我当然知道那是朱陈伟通过元力这个媒介在探查赵齐身体的情况。我们看不到没入了赵齐体内的元力的情况，可是看朱陈伟那越来越凝重的脸色，我知道辐射对这位“吴子然”的高足来说同样是一个大难题。 
　　许久，朱陈伟终于放开了抓住赵齐手腕的右手，口中似乎自言自语地道：“奇怪啊！这个病人的整个身体好像完全丧失了生机。这不可能啊！就算是将死的老人也不会出现这样的情况啊！” 
　　有点不敢相信的朱陈伟，再次将右手搭在赵齐的手腕上进行探测，过了一会儿将目标转到了赵大江身上，眼中的疑惑越来越浓，脸上却是愈发地凝重。 
　　最后，实在有点搞不清楚赵齐和赵大江两人状况的朱陈伟，手指翻飞，作了一个手势。在刹那间，一股水元力出现在他的指端，好像是从他的手指不断喷射出来的水元力在空中分成两股，分别钻入赵齐和赵大江的心脏部位。 
　　一个八级术者所具有的实力当然不是他那个徒弟所能相比的。被大量的能够修复肌体的水元力注入，赵齐和赵大江两人的状况明显好了很多，不复之前的那一份萎靡。只不过，好转的程度也是有限，仍然是那么一副随时都可能离开人世的模样。 
　　在朱陈伟撤去水元力的灌注之下，两人又慢慢恢复了原状，让朱陈伟的脸色愈发地凝重。 
　　沉思了一会儿，朱陈伟抬起头露出一个无奈的苦笑：“岳公子，恐怕本人是无能为力了。公子两位朋友的身体十分奇怪，每一个部位全都完好无损，但是却完全丧失了活力，就好像被上天硬生生抽取了生命力更一般，这实在是千年难遇的奇症。这种情况，恐怕就算是我师蔚然公亲自医治也不会有第二个结果。” 
　　顿了一顿，朱陈伟的笑容更加苦涩：“看来岳公子之前说得是一点都没有错，我们‘吴氏’根本无法医治公子的两位朋友。” 
　　说完，在我和众人的眼中，将挂在墙壁上的“救死扶伤”四个大字摘了下来，随手放在一张桌子上。 
　　对此，我愕然，同时也惊奇不已。要知道这四个大字是他师父最喜欢的，居然就因为我之前的一句话，就这样摘下来了。难道他不怕自己的师父责怪吗？另外，为什么他这么肯定“吴子然”也不能治好赵齐他们？ 
　　在离开“天原城”之前，总算是了解了朱陈伟那样作为的原因。原来，“吴子然”这个三弟子他的医术已经在几年之前已经超过了师父“吴子然”，更是“吴子然”的养子，整个“吴氏医馆”现在都是他的产业。他有权处理那四个字，更有资格说出那句话。 
　　带着茫然和满腹的悲伤，我们踏上了回家的道路。那个朱陈伟所说的话，就好像给赵齐和赵大江下了“死亡判决书”，整个队伍都被一种哀伤所笼罩。在路上，赵齐和赵大江更是想要通过绝食的方式了结残生。经过了我一番大义凛然的训斥之后，两人才勉强打消了寻死的念头，并且坚决地执行我那句“要死也要等到你们将修炼的心得全部地传授给其他人”。 
　　所以，在回程的后半段，是在教授和学习中度过的。不过因为赵齐和赵大江本身的虚弱，以及我在背后嘱咐“特战队”的消极学习态度，两人所能够传授的心得不过是九牛一毛罢了。 
　
　
　
　 
第四十二页
　
　　（承接上页） 
　　回到“飓风城”之后，我将赵齐和赵大江安排在一处僻静的房子进行修养。 
　　接着我又安排几个分别修炼“风字诀”和“木字诀”的“特战队”员轮流跟在他们的身边学习，同时那些修炼“水字诀”的“特战队”员则是将两人当作修炼对象，几乎一刻不停地将源源不绝的“水元力”注入两人的体内。 
　　前者，是为了让固执的两人安心；后者，则是最大可能地保住两人的性命，毕竟目前所知的，“水元力”固然无法让两人恢复生机，但是短时间同样不会让两人的情况进一步恶化。 
　　从赵齐和赵大江两人的身上，我越发地明白实力的重要性。在经过一番筛选之后，第一批的“特战队”员大部分开始学习所谓的“九阳神功”六大心诀（“暗字诀”除外）。与此同时，众家臣包括秀儿三女，学到了各自心诀的下一级口诀。 
　　一切都是为了提高他们的实力，避免他们走上赵齐、赵跃胜他们的老路，成为别人强势的牺牲品。 
　　而那颗造成赵齐和赵大江两人徘徊在死亡边缘的“夜明珠”，或许并不是同样意义上的那种“夜明珠”，则是同样被我收藏了起来。 
　　在原本的木盒之外，我让人加了好几层的铅盒，然后又在铅盒之外，套上了用所有已经金属制作而成的盒子，最外面的则是一只用一百万金币买来的“封元器”铅盒。 
　　我的这种行为，让具体负责这件事情的西门平很是不解。他曾经当面问过我为什么这样做，毕竟我不是一个爱才如命的人。我可以毫不犹豫地将几十万的金券交给他打理，又怎么会对价值还不到百万金币的“夜明珠”如此的重视？甚至让他在经过京师“天原城”的时候，悄悄地买了一只封元器盒子？ 
　　而且西门平也知道，自始至终，我都没有看过那颗“夜明珠”，甚至连碰都没有碰过。是什么造成了我对“夜明珠”这样的一种态度？西门平不理解。 
　　对此，我没有任何的解释。难道要让我跟他说，那颗“夜明珠”是让赵齐和赵大江两人受尽痛苦的罪魁祸首？难道说，你西门平也很有可能受到辐射？而其他的敷衍都会让人看出破绽，还不如不说，保持一种神秘感。 
　　被重重封锁的“夜明珠”，被埋在了我们“中华货运”在“飓风城”的一处房子底下，当然这也是秘密进行的，只有我和西门平知道。 
　　留下这颗“夜明珠”，是我在想到它就是造成赵齐两人那种情况的原因之后自然而然想到的。当时，除了惊骇于“夜明珠”的那种巨大杀伤性之外，我更对它的那种“杀人于无形”的能力十分地看好。 
　　在我的前进的道路上，肯定会有着很多的障碍，其中有些或许根本不是能够依靠自己所掌握的武力能够消除的。但是若用上“夜明珠”，那就完全不同了。 
　　不管是通过什么方式将“夜明珠”献给那个障碍，或自己献上以示好，或通过第三方辗转交给目标人物，以“夜明珠”那种赵齐两人印象深刻的璀璨夺目，对方不喜欢那是不可能。 
　　就算真地因为某种原因对方没有收下，但只要看一下，对就只把玩一番，就可以收取对方的性命。赵齐他们就只有少少的时间把玩这颗“夜明珠”罢了。 
　　一个月，甚至更短的时间，对方就会出现赵齐两人的那种状况，生活不能自理，全身的免疫系统破坏，连进食都是流质食物加上水元力的配合才行。这样的情况，稍微正常点的人都会无法忍受，死亡对他们来说是最好的结局。 
　　残忍！这恐怕是我所知道的最残忍的杀人方式之一了。希望我永远都不要用上这种方法吧。 
　　心中叹了一口气，我再次为赵齐和赵大江两人的情况担心起来。我记得受了辐射之后，能够活下来的人几乎没有。就算是有，恐怕也是那种不正常的类型了。有什么办法才能治好这种辐射病呢？ 
　　我的思绪翻滚起来，记忆中的一些生、化知识被翻了出来。射线好像是改变了人体基因，使得某些正常基因产生变异，进而让人体失去了正常的新陈代谢能力，对病毒、病菌之类的东西也是根本预防不了。 
　　无疑的，水元力这种特殊的能量，应该可以暂时地维持或者承担了一部分人体器官的功能，不过在效果上也是有限。 
　　那么能不能将变异的基因恢复原状呢？在地球上，好像倒是有听说过“××基因疗法”的，依靠电子仪器可以做到。在这个世界，可没有那种科技水平，而且就算是有恐怕也不能治疗赵齐两人的这种情况。 
　　说到基因，我就联想到了自己的情况。一直以来，我对自己身体产生的变异十分好奇，曾经也将这种改变归类到基因上面去。 
　　当然不同于赵齐两人正常的基因被破坏，我的这种情况好像属于那种在原来的基础上进行了加强，或者说修复了人体基因原本存在的缺陷。 
　　想到这里，我突然灵光一闪，产生了一个想法，那就是如果将我这种“加强版”的基因种植到赵齐两人那种“破损版”的基因中，是不是可以消除那种缺陷呢？ 
　　我整个人兴奋起来，这是完全有可能的。关键在于怎样种植我的基因，我不会纯真地认为像那些神话小说中一样，只要将我的血液喂赵齐两人服下就可以解决所有的事情。 
　　知道一点生理知识的我，知道喝下的血液只经过消化系统罢了。以目前两人的状态来说，消化系统已经差不多完全崩溃了，通过食用的方式不能解决问题。至于注射这种方式，其中的原理我不太了解，但是形象地想想，那是一种不同物质地混合，能不能发生作用都是一个问题，更不用说实现我的那种目的了。 
　　而且有的时候，两种不同的物质反应还需要一些催化剂或者需要一定的环境。这方面，我同样地一无所知。难！实在太难了。 
　　摇头叹息之余，我心中好笑起来，在地球上连高中毕业都有一点问题的我，在来到这个世界之后居然研究起了基因，要是被以前的同学知道了，肯定会跌破一地的眼镜。 
　　想到同学，我不由自主地想到了家人；想起家人，我的那种思乡之情再次翻滚起来。不管再怎么催眠自己，都无法让自己忘却亲人，无法消除那种思念亲人所带来的痛苦。 
　　特别是想到自己的“离开”会带给家人的种种痛苦，我就会感觉到自己的心好像被千万条毒蛇同时撕咬一般。我想要不是自己的神经够强悍，恐怕早已经昏厥无数次了。 
　　人啊！永远要等到失去之后才知道珍惜。 
　　好久，我收拾心情，重新转回到“基因”的问题上来。毫无疑问，我所想出来的另类的“基因”疗法除了一个“互补”性说得通之外，其他的方面都没有科学根据。想要依靠这个想法治好赵齐两人机会很是渺茫。 
　　另外，若是真地治好了两人，他们会不会像我一样，身体不断地增强？若是再配上他们修炼的“万重诀”，或许这个世界上将来没有人是他们的对手了。 
　　我曾经说过，人类对于那种能够伤害到自己的人物有着本能的防备。在这个杀人如割草一般平常的世界中，这种人性更是比地球上强了无数倍。再放在我这个特殊的类型身上，我在那一瞬间就产生了永远不将这个未成形的计划实施的想法。 
　　与自己的安全相比，其他的一切都是次要的，更何况是赵齐他们两个将死之人？ 
　　不过世事总是难以预料的。就在我心中刚刚将这个“基因疗法”剔除，赵齐两人的病情就出现了一点曙光。 
　　那是今天早上大约十点钟的时候，我一如往常地在看望过了赵齐两人之后回到了自己在“飓风城”的家中，和秀儿一起开始准备午餐。 
　　自从在“龙溪城”动手烤肉之后，秀儿就喜欢上了这种特殊类型的食物。稍微一撒娇，我就投降了，对在“迷之森林”中磨练出来的烤肉技艺，我还是很有成就感的，毕竟在那种艰苦的环境下能够做到这一点实在是一件不容易的事情。 
　　在之后，我更是“发明”了“火锅”这种新奇的吃法。这里当然没有上火这种说法，也不知道吃多了火锅会长痘痘。所以隔几天，我们都会进行一次火锅大餐。秀儿是单纯地享受美食，而我则是用这种方法来“忆往昔”。 
　　然而就在我刚刚用被我磨得十分锋利的不锈钢菜刀，将从肉质鲜美的“白水牛”身上精选出来的肉块切成一片片薄肉片的时候，一个被我安排照顾赵齐两人的“特战队”慌里慌张地敲响了我们的大门。 
　　我们所在的院子，被一大圈的建筑所包围。在这些建筑里面，住的都是自己人。除了“特战队”的大部之外，还有“中华货运”以及“路在脚下”的高级职员。防卫力量十分不错，所以这个院子只有我们两个，连丫鬟也没有一个。 
　　听着“砰砰砰”的敲门声，我皱起了眉头。要知道能够前来我的院子的只有“特战队”和我的家臣，当然还有赵丽、赵灵莉两人。 
　　但是不管哪一个，都是接受过我的特训，敲门的方式也是特定的，不会如此的失态。但是既然前来敲门的，就是这些人中的一员。所以，一股怒气瞬间从我的心头冒起，才多久的时间，居然把以前的原则全部丢掉了。 
　　我阴沉着脸猛然打开了大门，门外的那名“特战队”员因为太过兴奋的原因根本没有注意到我的异常，而是兴奋地道：“公子，赵齐大人他们好了！不不，他们饿了――唉，属下说不清楚，公子您还是自己去看看吧。” 
　　听到这话，我心中的怒火马上烟消云散，深深注视了“特战队”员一眼，在其发觉到自己的失态的时候，已经飞速地向着赵齐两人所在的地方而去。 
　　不说那个“特战队”员在我离开之后是怎样一副表情，我怀着复杂的心情前进着，很快就来到了赵齐两人的疗养居所。 
　　可以说，因为自己舍弃了那种“基因疗法”，在一定程度上对赵齐两人我是抱有歉意的。虽然“基因疗法”对治好两人同样地希望渺茫，或许可能会加快两人的死亡速度，可是做与不做代表了我的一种态度，说实话在我决定舍弃“基因疗法”的时候，实际上已经在内心舍弃了两人。每天看望两人的行为也成为了减轻心头上的那一份愧疚罢了。 
　　现在猛然间听到了两人的情况出现了转机，我心里很是复杂，既是惭愧，又是欣喜，同时也十分好奇是什么原因让两人的病情出现了转机？联想到地球上那些类似的案例，我心想或许从这里面可以找到一种解除恢复基因的方法也说不定。若是真地如此的话，那么我就可以放心大胆地使用“夜明珠”而不必担心它带来的副作用。 
　　还没有走进赵齐两人所居住的院落，一声声“公子”已经提醒里面众人我的到来。进到房间中一看，赵林等家臣大部分已经在了，看来在那个“特战队”员通知我的同时，也通知了其他人。 
　　我对向我行礼的众人微微一点头，大步走到了赵齐和赵大江两人的病床之间，看了两人一眼，沉声道：“到底怎么回事？不是说病情出现好转了吗？” 
　　在我的眼中，正沉睡的赵齐和赵大江两人跟以前没有任何的区别，同样瘦弱得只剩下一层外皮，焦黄的皮肤和老人斑一样的灰黑色斑触目惊心，一种恐怖感自然而然地升起。 
　　赵林在一边解释道：“主公，是这样的。刚才负责照顾赵齐和大江的队员说，他们感觉到了饥饿。之前主公说过，他们的身体机能被破坏了，若是出现正常的感觉的话，那就是有了恢复的迹象。” 
　　我一愕，继而恍然。我是这样说过，事实也正是如此。一般的情况，若是有了饥饿感正是说明病人的身体机能已经恢复正常，那么同样也说明病情有了好转（这是看电视看来的）。 
　　现在被我认定身体已经丧失了所有功能的赵齐和赵大江既然有了饥饿感，那么确实有了好转的迹象。可是是什么原因造成这种情况呢？ 
　　“在此前你们有谁发现什么特殊之处没有？哪怕是一点点的变化。”我将目光转向那些修炼“水字诀”的“特战队”员。 
　　听到我的问题，众“特战队”员马上努力地回想，最终无一例外地无言摇头。 
　　我有点不甘心地道：“再仔细想想，总有一些特别之处。比如，你们有没有两个人同时向他们输入‘水元力’？ （摇头）有没有给他吃过不一样的食物？（摇头）又或者输入‘水元力’的部位不同？（摇头）” 
　　被他们的摇头弄得很是烦躁的我，口中有点发怒地喝道：“难道你们就像机器人一样没有半点改变！？” 
　　此话一出，一阵冷场，众人用茫然的眼神看着我。我看到他们的眼神，苦笑起来，还真是被这些家伙弄糊涂了，居然说出了“机器人”这样的一个陌生词汇。 
　　算了，既然问不出什么来，那么我自己进行观察好了。 
　　“好了，大家也不用聚在这里，该干什么就干什么去。这里有我看着，不会出什么事情的。我会留下来寻找他们病情好转的原因，其他不相干的人可以离开了。” 
　　在我的命令下，大家作兽散状，突然想起家中的秀儿还在等我吃饭，我叫住了翘班前来看望赵齐两人的赵丽道：“帮我通知秀儿一声，说是接下来几天我都要住在这里了。对了，另外你的训练要加紧，那些达不到要求的人训练继续，直到达到标准。” 
　　赵丽行礼应“是”，然后同样离开了。 
　　※※※※※※※※※※※※※※ 
　　目送众人的离开，我选择了一张椅子坐下来，然后在一边静静地观察着众“特战队”员轮流地将“水元力”注入赵齐两人的体内。 
　　他们所选择的“水元力”注入部位是大陆上十分流行也被证明正确的治疗部位：头、心脏以及小腹。头和心脏，是人体两个重要的部位，不管是两者中哪一个罢工，几乎等于死亡了。 
　　至于小腹部位，或者确切地说是丹田部位，则是接收水元力最容易的地方，是来源于那个丹田理论。 
　　从三个部位输入水元力，会达到不同的效果，前两者一般在急救的时候多用一些，毕竟只有先保护好了这两处，才能挽救生命；而后者丹田，则是普通的病症最常被选择输入“水元力”的通道，效率比前两处高的多，人体的经脉是水元力最好的运载通道，完全是一片通途。 
　　因为赵齐两人情况的特殊，从一回到“飓风城”开始，我就采用三者相结合的方法来给两人续命。近二十名修炼“水字诀”的“特战队”员，每六个人一班分成了三班，时时刻刻通过三个渠道将水元力输给赵齐两人。 
　　一切就像我之前的吩咐一样进行着，几乎没有半秒的停顿。这种高强度的工作，就算是受过严格训练的“特战队”员都有点受不了。 
　　刚刚积蓄起来的水元力不一会儿就被自己消耗光了。而在治疗的过程中，“特战队”员们同样地运转功法不断地产生“水元力”。等到以“特战队”员们的修为无法满足正常的水元力输出的时候，会换上另外一名。 
　　可以说，这些“特战队”员几乎每时每刻都在进行修炼，而且不断地耗尽水元力然后再注满的行为，让“特战队”员的修为提高很快，一如不断地将水注进和抽出以泥土为基础的水塘，结果就是水塘容积地慢慢扩大，水质也越加地纯净。 
　　所以刚开始“特战队”员是因为我的命令不得不进行这种艰苦的工作，后来尝到其中好处的他们是乐此不彼，并且将这种经验传播到整个“特战队”，包括那还在训练中的预备役。 
　　※※※※※※※※※※ 
　　“特战队”员们一如往常地工作着，我看了许久都没有发现任何的不同之处。不过我相信自己总会找到其中的异样的，所以继续坚持观察，除了吃喝拉撒之外，大部分的时间都用在观看“特战队”员的治疗过程上面。 
　　下午很快地过去，迎来了漆黑的夜晚。相比起活力充沛的白天来说，夜晚总是容易让人疲惫，即便是可以换班，“特战队”员们能够休息的时间也很短。 
　　为此，不得不从原本的三班制改换成两组轮换，让其中的一组人抓紧时间休息。等到那两组中有一组实在支撑不了的时候，休息了大约四五个小时的第三组轮换上阵，顶替其中的一组。如此不断循环。 
　　在这期间，我仔仔细细地观察着每一个步骤想要发现一点什么，但是视线无一例外地被熟得不能再熟的动作流程所占据。而在其间，赵齐和赵大江两人醒来过几次，每一次醒来都会叫饿，让我知道两人确实有了一定程度的好转。 
　　临睡之前，我舍弃了那种徒劳无功的观察活动，转而自己思考起来。到底有什么不同之处呢？ 
　　动作流程完全没有丝毫的变化。可能是因为在训练期间养成的习惯，“特战队”员们做起事情来一丝不苟，就算是我以挑剔的眼光也找不出任何的不同之处来。 
　　看着在灯光的照射下显得神秘之极的水元力，我心中突然一动。会不会是“水元力”本身的原因？ 
　　这可不是我随便猜测，而是有事实根据的。以秀儿和赵灵莉两人而言，她们一个已经是六级的修炼者，一个正处于由五级迈向六级的过程中，但是在用“水元力”治疗伤员的时候无一例外地比正宗的六级水元力修炼者，效果好很多，甚至有些普通的六级水元力修炼者无法施展出来的医疗技能，她们也能成功地施展出来。 
　　无疑，这是“万重诀”的魅力所在。以两女的修为，目前可以大致地将自己的水元力分成十几股。这十数股水元力叠加的效果要远远大于原本数量的水元力所能造成的效果。 
　　但是这里面同样不排除他们修练的水元力“与众不同”的可能。毕竟“万重诀”是修仙的功法，在质量上应该远远好于那些普通的水元力。 
　　按照这个推理，是不是可以认为“万重诀”所产生的这种水元力恰好可以达到治疗基因问题的效果？当然现在赵齐两人仍然没有多少的好转，很有可能是因为“特战队”员们所具有的水元力质量还不够好，仅仅在遏止恶化的同时，小小地修补一下基因。 
　　那么若是换成了实力等级更高的秀儿和赵灵莉，是不是可以取得更好的效果呢？ 
　　怀着这样的想法，我缓缓进入了梦乡。 
　
　
　
　 
第四十三页
　
　　地球北京时间二零零五年八月一日。 
　　大陆历207年四月十四日，风和日丽。 
　　距离上一次写日记，已经近一年时间了。这么长时间没有写日记，倒不是因为在这近一年的时间中没有值得记录的东西，相反实在太多了，多得我根本没有时间来进行这种行为。 
　　不过今天不一样，实实在在的一个好日子。 
　　就在今天，赵齐和赵大江两人终于从那种虚弱的状态下完全恢复过来了。而且因为之前近一年时间，其身体每天都在接受水元力的洗礼，所以相比起以前甚至大多数人来说，都要强壮得多。甚至在恢复能力上，都要比赵林等人强上很多。 
　　至今为止，我都没有证据证明是来自“万重诀”的“水元力”也只有这种“水元力”治好了赵齐两人的“辐射病”，因为我并没有进行这方面的实验。 
　　之前，我已经对放弃用自己的基因治疗两人的事情愧疚不已了，当然不可能再用赵齐和赵大江进行这方面的实验，仅仅是为了确定是不是只有来自“万重诀”的水元力而不是其他的水元力才能治好这种病症。 
　　这不是我的风格！ 
　　或许有人在看到我的日记之后，会说我虚伪。之前我还不是将治好两人的机会扼杀在摇篮之中了吗？现在说不是我的风格，是不是太假惺惺了一点？ 
　　对于不想用自己的基因来治疗两人问题上的自私，我从来没有否认过，甚至可以坦然地说换了另外一个人，另外一个从自己的家乡来到这个陌生而又充满着各种危险的异世界的人，都不会将自己赖以生存的能力和别人共享。 
　　而在保证自己安全的基础上，我同样不会故意地伤害到别人。所以我并没有进行“水元力”方面的研究，仅仅是确定了“万重诀”所产生的“水元力”可以治好辐射导致的病症。 
　　今天赵齐和赵大江终于完全康复，成为了这一年来最大的喜事，当然还有一件喜事就是我们的“中华货运”和“路在脚下”终于将触角延伸到“临风行省”的方方面面。 
　　现在就算是“临风行省”最贫穷的村庄，都会具有我们“中华货运”和“路在脚下”的分行。 
　　其实，将“中华货运”和“路在脚下”扩展到整个“临风行省”是一件很简单的事情。一来，几乎没有人愿意跟我们争抢生意，这就减少了很大的阻力；二来，我们是通过“连锁店”的方式将势力扩展到整个“临风行省”。 
　　我们的原则是，只要谁愿意参股，我们就可以帮助其建立起基本的店铺，并且帮其办妥相关的手续，对方只要遵守相关的规则，就可以每个月获得一定的费用。当然这个费用，要视每一个月的业绩来定。而在管理上，参股者完全具有自主权。 
　　刚开始的时候，我们根本就是在为那些参股人送钱，更需要支付大量的工资给工人。不过随着整个“临风行省”的交通渠道的建立，成本大量节省，我们的利润每天都在增长中。 
　　直到上个月末，一天最大的纯利润已经达到了惊人的一万三千金币，这样计算下来，一个月就有三十九万金币。不但如此，我们还养活了几万的工人，更缴纳了不菲的税收。 
　　这是我们在整个“青原帝国”最贫穷的行省所取得的成绩。若是换作那些经济发达的省份，估计不知道要达到怎样一个恐怖的数字。这就是垄断的魅力所在了。 
　　值得一说的是，因为整个“临风行省”交通的顺畅，很多商人开始选择“临风行省”选择我们“中华货运”来运送货物，特别是向着“大金汗国”和“中山王国”去的那些货运，更是隐隐成为我们“中华货运”的独家生意。 
　　我们“中华货运”和“路在脚下”占据整个“临风行省”市场，连带赵齐和赵大江完全恢复，使得今天成为了一个双喜临门的好日子。 
　　既然是双喜临门，当然需要好好庆祝了。为此，经过几天的策划，有了今天的大型庆祝会。今天整个“中华货运”和“路在脚下”歇业庆祝一天，另外凡是这两个商行的员工，在今天将会收到一个“重重”的红包。 
　　当然对外，这个大型庆祝会是为了庆祝“中华货运”和“路在脚下”开业两周年。 
　　两周年的庆祝，除了我们“中华货运”和“路在脚下”本身的各级职员、各地代表参加之外，还邀请了“飓风城”内的一些权贵，其中“飓风城”的城主林南天理所当然成为了其中最尊贵的一位嘉宾。 
　　城主林南天的答应出席庆祝活动，使得我们撒出去的请帖免除了成为垃圾的可悲下场。冲着这位城主的面子，冲着城主大人身后那位雄踞一方的林风林元帅的面子，不但是我们邀请的那些人全都来了，就是那些没有受到邀请的有点地位的人，都想方设法搞到了一张我们精心制作的请帖。 
　　这种情况使得原本邀请的三十人嘉宾队伍迅速扩展到近两百人的大军。这个数字让我吓了一大跳，虽然我想借助这个机会好好地结交“飓风城”乃至“临风行省”的一些权贵，可是那些不相干的人也太多了一些吧？ 
　　不过当我仔细研究过那张宾客名单之后，却是将满腔的抱怨化为了惊叹。XX子爵，YY男爵，ZZ伯爵……在那些多出来的客人当中百分之八十左右有着爵位，剩下的那些都是地方上的稍有势力的类型。 
　　也就是说，在人数为一百六十三名后来“邀请”的宾客之中，一百四十多人有着爵位，是贵族。 
　　要是在那些大城市，这个数字绝对没有半点的奇怪。像“龙溪城”，就有着好几百的贵族家庭，虽然它们当中大部分是传承了祖辈的荣耀。 
　　可是在“飓风城”这个一年时间中大部分时候被大风所光顾的城市中还拥有着这么多的贵族就显得很奇怪了。而且，在之前我从来都不知道这个城市中有那么多的贵族。 
　　就像他们中的那个叫做“李炯”的子爵，我认识，是“飓风城”内还算有点名气的“大风酒楼”的主人。在平时的时候这位长得很富态的老板，总是会独坐在“大风酒楼”的三楼一个临街窗口的桌子旁边，一壶“三月清”，一盘红螺枣，一呆就是一整天。 
　　“李炯”因为他的这种独特言行成为了百姓口中的“独孤先生”。当然这位“独孤先生”待人处事很是和善，碰到什么事情都是以和为贵，所以他又有了另外一个称号――好好先生。 
　　就是这样的一个人，居然会是一个子爵。不但如此，他的这个子爵爵位仅仅经历了一代，也就是说“李炯”不是通过祖辈传承的方式获得的。 
　　另外经过我的调查，“李炯”也从来没有结婚，爵位不可能是从妻子手中得到的。这样就得出了一个结论，那就是“李炯”应该是依靠自己的本事得到了这个爵位。可是既然是这样的一个贵族新进人物，为什么就这么安安静静地呆在这个偏僻的城市，自己经营着一家酒楼？连本身是贵族的事情也不为外人所知？ 
　　情伤？抑或是经历了太多的尔虞我诈，目前处于隐居状态之中？我不知道，至少经过情报人员几天的调查，还没有进一步的深层次情报传过来。 
　　另外是什么原因让这位“独孤先生”舍弃了自己的风格进而参加这个周年庆祝会？难道仅仅是和其他人一样看城主大人的面子？好像有点不太可能。从爵位上来说，林南天也就是三等伯爵，仅仅比他这个一等子爵高了一级而已。 
　　当然在所有多出来的客人当中，并不仅仅只有“李炯”一个人吸引我的目光。这么多平时隐藏在暗中的贵族突然出现在我们的庆祝会上，是不是意味着他们的目标是我们“中华货运”和“路在脚下”本身？甚至就是为了我？ 
　　头痛啊！请帖按照我的吩咐全都发了出去，地点也选好了，是我们那座按照我的要求建造的完全由巨石建造的高达三十米的大楼中。 
　　建造这幢高楼本来仅仅是因为原本的“中华货运”总部已经不能满足日益扩大的业务和规模。那个时候，我就像地球上的那些公司一样建造一座自己集团的高楼。一者，可以制造轰动效应。 
　　毕竟“中华货运”和“路在脚下”在“临风行省”已经呈饱和状态。几乎百分之九十九的业务都被我们“中华货运”和“路在脚下”所垄断。建造这样的一幢高楼，可以充分地展现我们的实力，将名声传播出去，为下一阶段将势力慢慢扩展到整个“青原帝国”作准备。 
　　二者嘛，那就是我自己曾经在“长沙百福”学到的企业文化了。说实话，因为当初仅仅是一个司机的原因，这部分的内容我是学得马马虎虎，而公司本身也对我们这些司机不太重视，将大部分的精力放在那些营业员的培训上。 
　　虽然我只学到其中的很小一部分，可是我却是清楚地知道“荣誉感”这个企业文化的主题。 
　　是的，就是荣誉感。若是我建成了一座三十米甚至更高的高楼，并且将之作为“中华货运”和“路在脚下”的总部所在，使之成为一个标志。 
　　那么无疑会让“中华货运”和“路在脚下”的每一个员工、合作者引以为自豪。甚至，让整个“飓风城”为之感到骄傲。这样一来，对“中华货运”和“路在脚下”的发展将会有巨大的促进作用。 
　　原本，我对于这幢建筑的要求是越高越好，可是很遗憾的，这个世界的建筑水平有限，依靠着巨石作基础也仅仅是建成了三十米的高度（实际上稍微差一点）。再高，用来替代水泥的“黏土”就会因为受不了重压而产生松动。 
　　不过不管怎么说，三十米的高楼都已经成为“飓风城”乃至整个“临风行省”最高的建筑了，已经足够轰动青原了。 
　　这座被我命名为“中华楼”带有我对故乡无限思念的大楼，从正式建成的第一天开始就吸引了无数人的目光，连带着原本已经在百姓口中耳熟能详的“中华货运”和“路在脚下”名字，成为了“临风行省”以及周边地区百姓谈资的新焦点。 
　　有时候我甚至想，那些原本没有被邀请而又极力要求前来参加我们两周年庆祝活动的人，根本就是为了“中华楼”而来。这个想法并不是不可能，毕竟每当一件新的事物出现，人们的好奇心总是十分强烈的。 
　　※※※※※※※※※ 
　　时间的指针已经转到了上午的十点，这也是我们的“中华货运”和“路在脚下”两周年庆祝活动正式开始的时间。不同于这个世界一般庆祝活动的主题：舞狮，酒宴，欣赏舞曲。 
　　由我一手操办的庆祝活动完全取经于地球上的那些公司庆祝内容，首先是剪彩，为“中华楼”的剪彩。担任这个剪彩任务的除了我这个主人之外，当然还有林南天这个父母官了，正好替代地球上的市长之类的官员。 
　　在漂亮的服务人员的指导下，长得很是壮实一点都不像文官的城主大人眼中满是有趣，愉快地和我同时拿起托盘中的剪刀，然后将红绸剪断。 
　　随着红绸的断成三截，激越的锣鼓声响起，到锣鼓声达到最高点的时候，我和林南天一人一边抓住从“中华楼”的顶端垂下来的两根长达三十米的红绸，一起用力。 
　　覆盖在牌匾上的巨幅红绸在千百人的注视下缓缓地落下，露出里面的金光闪闪的三个大字――中华楼。 
　　这个时候，锣鼓声特意全部停止了。而现场的众人在金光的闪烁之下不由自主地发出一片赞叹声，不知道是在赞叹这三个字的巨大，还是赞涂在这三个大字上的金子的那一份奢侈。 
　　不管是哪一种，在场的所有人都被这三个金色大字镇住了，就算是我们的城主大人也有一会儿的失神。十分满意众人的这种表情，我向边上的锣鼓手一使眼色，激越的锣鼓声就好像紧接着之前的断章突然响起，震醒了所有的人，也引来了无数的掌声。 
　　锣鼓声、掌声大约持续了三分钟的时间，期间夹杂着众人的惊叹声以及各种交谈声，现场一片热闹。等到所有的声音渐渐淡下来的时候，我走到用风系元珠制作而成的“话筒”前，轻声道：“各位――” 
　　经过那只话筒的作用，原本只有在我旁边几人才能听清楚的话语传遍了“中华楼”前面那个巨大的广场，再次引起了众人的一片惊呼，甚至有几个女宾被突然出现在周围的声音吓得惊叫起来。 
　　众人的惊讶是显然的，因为从来没有人会想到制造这样的一种器具，所以根本想不到我这么一个根本不懂任何武功和法术的人，会发出这样大的声音。 
　　当然这个世界同样有很多的类似情形，例如皇帝陛下的三军训话、誓师大会之类的就需要用很大的声音，只不过一般的皇帝陛下都是修炼者；就算皇帝或者其他的相关人等不是修炼者，也可以让身旁的人帮忙。所以这种器具的开发好像根本没有什么需要，也没有什么市场。 
　　但是我却不同。我固然可以依靠自己的中气十足来把声音传到每个人的耳中，可是这样一来就会引起别人的注意。让别人帮忙，则是没有这个观念。所以我就想到了制造“麦克风”。因为元力的存在，这种想法很快得到了实现。 
　　家臣赵同接到我的布置下来的任务之后，连续研究了近半个月时间总算是将效果显著的“麦克风”拿了出手，当然为了表彰赵同的出色表现，这种麦克风被冠以“同声器”这个名字。 
　　十分满意于广场上众人的反应，我脸上微微一笑，继续道：“在下十分荣幸能够邀请到各位前来 ‘中华货运’和‘路在脚下’开业两周年庆祝会；当然还有我们的合作者、工作表现出色的员工，同样欢迎你们。” 
　　“今天是‘中华货运’和‘路在脚下’开业两周年的庆祝日，也是这两家商行整合成‘中华商行’的日子。整合之后的‘中华商行’将会一如既往地以最低廉的价格为有需要的顾客提供最完善的服务。” 
　　环视了一眼看到很多人对这方面的事情不感兴趣，我话题一转道： 
　　“既然是庆祝会，那么当然要以喜庆为主题。为了让大家感受到这一份喜庆气息，我们准备了很多的小节目和小礼物，相信大家都会有耳目一新的感觉。另外，我们还准备了天南地北的各色美食美酒，保证大家可以在其中找到自己喜欢的类型。” 
　　“最后一句，希望大家今天能够吃好、玩好。现在――请各位和我一起进入‘中华楼’，领略一番来自异域的独特风味吧。” 
　　话一说完，早有准备好的服务员从“中华楼”内部缓缓地拉开两扇青铜大门，无数的光芒从越来越大的门缝中透射出来。这些光芒再次成为了众人惊叹的主题，有点见识的人都知道这是元珠特有的光芒。而能够用元珠充当照明物，在“飓风城”屈指可数。 
　　我丝毫不理会众人的惊叹，向着一边的林南天微微一躬身，然后恭敬地道：“城主大人，您先请。” 
　　林南天没有拒绝，好像这是理所当然地一般。只见他微微点头，率先走进“中华楼”，眼睛扫视四周，在无数的独特风格的事物让自己迷了眼的时候，微微一叹息，道： 
　　“岳大老板好大的手笔，光是这一番布置恐怕就不下十万金币吧？” 
　　“城主大人谬赞了。”我谦虚地回答道：“总的加起来，我所花去装修费用只有二十万金币。若是光算这第一层的话，大约在五万金币左右。” 
　　“五万金币？”林南天一脸的惊讶，继而脸上的不快一闪而过，平静地道：“岳大老板不是蒙本官吧？还是说本官的眼力已经差到了这种地步？” 
　　林南天的语气淡淡的，但是话中的内容却是让人头皮发麻。这还不止，在说这句话的时候，一种巨大的压力直向我压来，若不是身上的“软猬甲”，恐怕在自己隐藏实力的情况下就要出丑。 
　　丝毫不敢将心中的怒气表现在脸上，我微笑解释：“这是在下的实话。除了元珠、石料等等必须购买的设备之外，其他的一切都是在下自己设计并且让家臣进行加工和制造的。” 
　　“家臣？加工？制造？”林南天明显被我的话再次惊呆了。家臣是是什么？相当于一个公司的高级主管，让这些银领甚至金领去干原本属于下人的活计，这实在是太匪夷所思。恐怕再蠢的人也不会犯下这种让家臣反感的错误。而我现在居然这么做了！ 
　　满意于这位城主大人的惊讶，我看向四周，被邀请来的众人已经分散到一楼大厅的各处，甚至已经有人向着二楼或者更高层进发了。 
　　很多人被摆放在大厅中央的那一张长长的桌子上盛放的各色美酒以及美酒所吸引，其中那些好吃的人更是直接开吃了。至于宾客之中的那些酒鬼，则是聚集在长桌尽头的那个规模不算小的酒吧处，指点着酒柜中的美酒让酒保给他们倒酒。 
　　其中有一个嫌我们提供的酒杯太小喝起来不够爽快，直接让酒保将其中的一坛在“临风行省”十分出名的“醉三山”开封，然后开始“灌”酒。 
　
　
　
　 
第四十四页
　
　　（承接上页） 
　　在大厅的四周，则是一圈位置相对幽静的半开放式座位，有双人座，有三人座，更有其他的多人座。仅仅这么一会儿时间，就已经有人选择了这个参照了地球上那些饭店餐厅的座位。特别是其中那几张能够一百二十度转动的豪华皮椅，更吸引了很多的宾客。 
　　在放置食物的长桌后面、正对大门的地方是通向二楼的开阔楼梯。宽约十米的楼梯每一层阶梯都被磨得光可鉴人，加上就在楼梯转折处哪里特意准备的两盏亮度在一百瓦左右的用元珠制成的“灯盏”，给人以一种金碧辉煌的感觉。 
　　底层的后半部分，被宽广的楼梯分割成两个部分。左面的空间，被一只乐队所占据，这个世界最流行的舒缓音乐“清风吟”在众多乐器配合下显现出它的独特魅力。它，同样是吸引宾客的主要焦点之一。 
　　在这之前，这个世界的音乐固然和中国古代一样有着几件乐器的相互配合，可是像“清风吟”这样既定的笛曲，一般的时候还是单纯地使用笛子这种传统的乐器。 
　　可是这里的乐队不同。根据地球上交响乐的模式，我让操作各种乐器的乐手相互配合找到了一种另类的表达方式。当然在这方面我所能做的只是提示，关键还在于这些乐手相互之间的配合和长时间的实践。 
　　此起彼伏的各种乐器所发出的声音，给原本舒缓却又显得单调一些的“清风吟”添上了一层独特的魅力，甚至听起来也有了一种激昂、气势庞大的感觉。 
　　短短几秒钟时间，我将这些东西全部收入视线，脸上露出了灿烂的笑容。这个时候，我们的城主大人也反应过来，眼中露出赞叹的神色，道： 
　　“岳大老板真是非常人行非常事，怪不得能够雄霸整个‘临风行省’的货运市场。” 
　　“城主大人过奖了。相对于其他前辈来说，在下的这点成绩实在不算什么。”说起这个我就郁闷。货运这块可是我提出的，可是因此而大把赚钱的人，实在太多了一些。恐怕光是几个城市的收入都可以抵得上我们在整个“临风行省”的所有业务了。 
　　“不然。”城主大人闭上眼睛仔细感觉了一下别有韵味的“清风吟”，开口道：“说起来，本官对岳兄是十分佩服的，是岳兄开创了‘货运’这个行业，不知道让多少人受益。而最让本官佩服的还是岳兄你选择在我们‘临风行省’发展，而不是其他的地方。” 
　　这也让你佩服？不是反话吧？还是说林南天是感激我对“飓风城”作出的贡献？选择“临风行省”我是没有办法，要是当初我有钱有势力，谁会选择鸟不拉屎的“飓风城”？ 
　　而且听林南天的话，好像有点意犹未尽的味道，可是这家伙却是突然兴致大发，向着二楼大步走去，身后跟着一大帮的大小官员。 
　　在心中不断思索林南天话中的深意，我也赶紧跟上。不管怎么说，这位城主大人都不能得罪，要尽力地讨好他才行。而今天的重头戏恰好在“中华楼”的二楼。 
　　我疾步上前，跟上林南天的脚步，一路为其解释所经过地方的一些特色。 
　　“城主大人，这个‘喷水池’是‘中华楼’最大的特色，是由二十四名工人全天轮换工作保证一刻都不停。因为这个原因，‘喷水池’中的金鱼将保持最大的活力，就好像一个缩小了的湖泊一般。” 
　　“嗯。”仿佛是接触了太多的惊奇，林南天仅仅是微微点头，并没有表现出太多的惊讶。不过实际上，我还是发现这位城主大人在之前那一刻眼中的那份惊异。要是换了一个术者用法术造成这样的喷泉现象，林南天绝对不会惊奇，毕竟这是理所当然的。 
　　虽然“喷水池”的创意十分不错，可是只要有了这个概念，随便一个水系的术者都可以造成这种现象。而且，若是加上“元珠”，恐怕可以常年保持这种状态。 
　　可是呢，这里面根本没有半点的元力运用，单纯的是依靠人力进行的。这就显得奇怪了，也不是这个世界现有的知识所能解释的。 
　　“城主大人，等会儿这里会进行一个小节目。凡是能够抢先回答出正确答案的宾客都能够得到我们‘中华商行’即将推出的礼品中的一种。那些礼品十分有趣，相信城主大人应该会喜欢的。” 
　　“哦？”林南天脸上露出饶有兴趣的神色，眉毛一挑道：“那本官倒是要看看有何有趣之处。” 
　　陪着林南天在二楼逛了一圈，大致将所有的新鲜事物介绍给林南天以及他身边的各级官员之后，声音柔美的司仪小姐的声音通过“同声器”传遍了整个“中华楼”： 
　　“各位来宾，我们即将开始今天的第一个小节目，那就是即时抢答，每一个抢答正确的客人，都可以得到我们‘中华商行’赠送的一件小礼物，保证让大家耳目一新。这些礼品我们将在下周开始向整个‘青原帝国’推出，希望大家能够喜欢，当然方便的话多多向各位的亲朋好友推荐，我们‘中华商行’将给各位一个优惠的折扣。谢谢各位了！” 
　　这是超市最常用的一种促销方式，那就是赠品。通过赠品，可以将产品迅速地推广，因为顾客本身才是最好广告，有时候人口相传的方式才是最有效的。作为深受超市文化熏陶的我，当然不会放弃这样的广告机会。 
　　“下面我们说一下这个节目的规则，第一……”这是来源于地球上的知识竞答模式，题目的内容当然是大陆本身的一些事情，比如重大的历史事件，名人，十大高手等等。 
　　考虑到这个世界的贵族中很多人都是那种酒囊饭桶，所以我选取的题目有难有易。刚开始的一些问题很简单，应该是大家耳熟能详的东西，后面的就需要考校个人知识水平了。 
　　当然在其间，我同样不会放过作广告的机会，一些涉及到“中华货运”以及“路在脚下”的简单题目，会参穿其中，进而让人时刻感受到我们“中华商行”的存在。这是当初我戏称的“广告轰炸”，就好像“脑白金”时时刻刻出现在你的耳旁，就是原本很差的东西都会被说好了；原本很好的东西，将会变得更好。 
　　这种广告方式，虽然显得愚蠢，所花的费用更是惊人，可是同样是十分有效的。“脑白金”的火爆就是一个明显的例子。 
　　“下一个问题，有哪位知道辅佐太祖皇帝建立‘青原帝国’的大将名字？说得越多，奖品越多喔。”说完，司仪小姐俏皮地眨了眨眼睛。 
　　很多人被司仪小姐的可爱劲所吸引，以致于忘了抢答，于是那些理智一点的宾客抢到了机会。 
　　一个女宾客率先按下了座位上那个红色按钮。通过机械的带动，司仪小姐站台上面的一块写有“八十六号”的弹出平面，在告诉司仪第一个按下按钮的宾客的同时，也阻止了其他的宾客的按钮发生作用。 
　　“请八十六号的宾客回答问题。”司仪小姐看了号码之后将目光转向八十六号的那位小姐。 
　　霎时，数百道目光向着那个八十六号的小姐投射过去。可能是第一次碰到这样的事情，那位小姐显得很是腼腆，在紧张地清了清嗓音之后，道：“辅、辅佐太祖皇帝大将共、共有十二位，有和太祖皇帝青梅竹马的女将军韩春晓、太祖皇帝的义弟第一任平安王安冉……” 
　　我注意到这名女宾客在说出“韩春晓”这个名字之后就变得语言流畅起来，想来是受到了“韩春晓”这个著名的女将军之后心头涌起了一股自豪感吧。 
　　这十二名大将的事迹和太祖皇帝一样深入民间，就算是随便找一个十多岁的孩子，都可以琅琅上口。这第一个问题，实在是太简单，摆明了就是照顾大家的面子，不过和预计不同的是一个女宾客抢了先。 
　　“这位小姐回答得十分好，不但说出了十二将军的名字，更将他们的大略情况说了出来。因此在原本的四件奖品基础上将再添一件产品。” 
　　说话的同时，已经有一个养眼的女性服务员端着一只托盘走到她的身边。司仪从托盘上拿起一个“不倒翁”道：“这是第一件礼品，名为‘不倒翁’，顾名思义，不管你怎么碰触它都不会倒下。下面我为大家展示一下。” 
　　“不倒翁”被摆放在一张宽大的桌子上，司仪使劲地想要推倒“不倒翁”，可是每一次倒下之后“不倒翁”就会顽强地重新站直身子。这种情况引起了众人的一阵轻呼，显然是被这种好玩的礼品所吸引。 
　　展示完成之后，有服务员将“不倒翁”送到了那名女宾客的面前。从来没有见过这么好玩的事物的女宾客兴奋地欢笑出声，让一边的应该是父母的那对中年人频频在其耳边说着“礼仪”。可显然地，这个时候这名女宾客的全部注意力全部被手中的“不倒翁”所吸引了，哪管其他的东西。 
　　在这一个小小的地方一片热闹的时候，台上的司仪则是继续介绍其他的礼品：牙刷&牙膏、真空保温瓶、元力保温瓶以及同声器。 
　　这五件礼品中除了“不倒翁”单纯是一个玩具，其他的四者都有很大的实用性。牙刷&牙膏不用说了，是每天都需要的东西，不过想要让大家接受它们特别是其中的牙刷并不容易，毕竟当初就连赵齐他们对牙刷都有点难以接受。为此，我只能提高牙刷毛的品质了。 
　　真空保温瓶和元力保温瓶，是属于同一类别的两个层次的产品，前者依靠元力将金属之间的空气抽出，达到真空的效果；而后者，则是依靠火属性元珠，将保温瓶制作成永远加热中的类型，具体的温度根据不同的设计有多不同。与此同时，我们还推出了一系列的元珠产品，当然这些都是面向权贵阶层的。 
　　至于同声器，它的效果已经在之前表现过了，甚至现在司仪就是依靠同声器来将自己的声音传播到众人耳中，更不用检验它的性能。 
　　每一件礼品的展示，都让众人感到耳目一新，特别是在看到了元珠产品之后大家的热情更高了，毕竟以元珠动辄几百金币的价格来说，这样的一件礼品价值起码上千金币。 
　　占小便宜的事情，谁都不会放过，特别是“飓风城”中的这些贵族，也不是那种特别有钱的类型，要不然也不会安心呆在“飓风城”了。这样价值在一千金币以上的奢侈品理所当然地成为了大家竞相争夺的焦点。 
　　于是从第二道题目开始，大家的积极性那是完全调动起来了。甚至连林南天身边的那些官员都有点跃跃欲试，不过碍于城主大人，没有人好意思参与。 
　　当然，除了第一道题目之外，其他的题目都是按照难易程度来搭配礼品的。所以，并不是太多的人得到元珠产品。 
　　瞄了一眼火爆的现场，我转向林南天道：“城主大人，您怎么不试试？” 
　　林南天收回目光，慢悠悠地端起身边茶几上的茶杯，浅浅地尝了一口，然后把玩着茶杯旁边的元力保温瓶，道：“这些小东西虽然不错，不过却不是我的兴趣所在。而且我相信岳兄在后面肯定准备了更好的东西，不是吗？” 
　　“城主大人明鉴，在下确实在后面准备了更好的礼品，希望到时候能够让城主大人满意。”靠，这个家伙居然这么能猜。事实上，恐怕最后的问题也只有像林南天这样的人才能够回答出来，这也是我专门为其准备的。 
　　对这位城主大人，我总有点高深莫测地感觉。从一开始，林南天的表现就出乎我的意料。首先，是林南天没有丝毫犹豫地答应了出席我们这一次的两周年庆祝活动，给足了我们面子。 
　　虽然表面上看来好像是因为我们的“中华货运”和“路在脚下”创造了巨大的价值，缴纳了不菲的商业税，对“飓风城”作出了巨大贡献。可是，以对林南天平时对待很多高官也不屑一顾的态度来说，这种“干脆”显得很是反常。 
　　其次，就是在来到“中华楼”之后，我刻意示好，不过林南天的态度却是不冷不热，虽然在后来对我的称呼从“岳大老板”变成了现在的“岳兄”，可是我同样没有感觉到半点的亲近之感，甚至有一种对方故意想要我误会的味道。 
　　而且这家伙说的话总是说一半留一半，又好像每一句话都有深层的意味在其中。这种情况让我头痛不已，自己做其他的事情还可以，这种经历却是根本没有。和林南天说话，总好像隔着一层薄纱，朦朦胧胧的，让人看不透这个城主到底是什么意思。 
　　抢答仍然在不断地继续，现场一片火爆。在这个时候，那些平时道貌岸然的贵族们，展现出了他们的真性情，和平常人一起开心大笑一起失望抱怨，哪里有平时的那种装模作样。看看那个“飓风城”出了名的循规蹈矩的伯爵夫人，现在还不是正为答对了一道难度较高的题目，获得了一个元力水盆而开心地大笑？笑不露齿，早就远离她而去。 
　　再看看那位平时吝啬无比却又总装作大方的没落男爵，也不是因为没有答对题目而抱怨不已吗？这个时候，他恐怕早就忘了展现他的那种“豪爽”个性了。 
　　我继续陪着林南天看众人那火爆的抢答活动，因为林南天这个最高长官的沉默寡语，我们所处的包厢很是安静，要不是我时不时地说几句话，恐怕我们所在的包厢将会安静得连根针掉落都听得见。 
　　时间缓缓地过去，好不容易到了抢答最后的那一题，也是最难的一道题目，那就是如何才能够做到“夜不闭户”。这是一个明显带有政治色彩的问题，这个问题一出整个二楼安静下来，这个时候原本争抢着回答问题的人才意识到还有一个城主在这里。 
　　而自始至终，这位城主大人都没有进行抢答，现在出了这么一个政治问题，不用说是我这个主人为林南天特别安排的。这里的人都是人精，就算脑筋转不过弯来也有人在一边提醒。 
　　在大家有意识地看向林南天的时候，这位城主大人开口了：“各位，你们看本官干什么？难道这个问题只有我才能够回答吗？可以清楚地告诉大家，本官答案。要是有答案的话，‘飓风城’早就大变样了，哪会像现在这样荒凉？！” 
　　说完，林南天一片唏嘘，好似对自己没有管理好“飓风城”十分地遗憾。没有人说话，谁敢接口啊！不管是同意城主大人的话还是不同意，都没有什么好结果，所以大家很是干脆地不发出任何的声音。 
　　相对于别人的不在乎，我可是有点急了，怎么是这么一个情况？现在林南天明显是不给我面子，并不想接受这一份好意。我可不会蠢得认为这位单纯地感叹自己的“无能”。 
　　不过想是这样想，但是我绝对不能这样说：“城主大人太谦虚了。‘飓风城’的荒凉归根结底还是因为常年的大风，与人无干。要不是城主大人政治清明，给了百姓良好的环境，恐怕‘飓风城’早就像‘狂风城’一样人口不足五千了。” 
　　此言一出，大家纷纷附和，称赞这是城主大人的功劳。因为“狂风城”实在是和“飓风城”形成了鲜明对比。同样是“临风行省”环境十分之差的两个地方，可是因为城主的不同，最后的结果也是不同。 
　　“狂风城”上一任的城主“李志远”几乎和林南天同一个时间上任，可是为人贪婪，通过各种方法盘剥百姓，很快就将原本人口不足三万的“狂风城”弄得人人恐慌，出现了大批的逃难人口。 
　　仅仅半年时间，原本还有两万多人的“狂风城”人口就不足一万，到这个“李志远”的罪行被朝廷获知罢官获罪的时候，人口不足五千，成为整个大陆人口最少的城市，当时造成了巨大的轰动。 
　　这个巨大的耻辱使得皇帝陛下悍然将这个宗室远亲打下天牢，并且在某个阴雨绵绵的日子处以“凌迟”的极刑。这是“青原帝国”历史上第三次使用“凌迟”这种大陆诸国差不多已经废弃的死刑刑法。 
　　我拿这个例子来说明林南天的成功之处，表面上很正确。只可惜我毕竟不了解林南天这个人。对别人这样说，绝对是很适合的，因为这个论据很是充分。可是对林南天来说，却是有着绝对不同的意味。 
　　听完我的话，林南天的脸色瞬间变得很是阴沉，几秒之后才慢慢恢复正常。正当我为之惊疑的时候，林南天开口道：“岳老板，本官有些事情要处理，恐怕不能继续下面的活动了。感谢阁下的盛情款待，若是以后有空闲时间我们再好好地探讨一下阁下的‘中华商行’。” 
　　相比起之前的那一份不冷不热，现在是完全地拒人千里之外了。看到林南天突然之间出现这样的变化，我隐隐猜测到是之前的那些话出了问题。可是能够出什么问题呢？那些附和我的话的人可不少，包括大部分的贵族。 
　　还是说，当初震惊大陆的“狂风事件”还有什么隐情不成？又或者，这件事情还和林南天有关？ 
　
　
　
　 
第四十五页
　
　　（承接上页） 
　　我被这突如其来的变故弄糊涂了。 
　　有点呆呆地看着林南天带着一大帮的“飓风城”各级官员快步离开“中华楼”，我心中涌起一股气愤。你林南天算什么东西，要不是因为想要创建一个稳固的大后方，我还看你不上眼呢。 
　　虽然不知道这里面有什么隐情，可是看这个林南天现在的这种表现，估计将来的成就也是有限，至少在修心方面我们的这位城主大人还有很大的进步空间。 
　　现在林南天毫不给面子地离开，让我的处境很是尴尬。不过还好的是，我们的庆祝活动并没有因为林南天的离开而变得太过冷清。之前宾客们或许是因为林南天这个城主前来的，可是在见识到了层出不穷的新鲜事物之后，他们是真地被这个庆祝活动所吸引。 
　　再说了，这位城主大人的离开对他们来说也有好处，不用太过拘束。至于害怕林南天会因为继续留在“中华楼”而迁怒他们，那就更不需要考虑了。光从爵位来说，他们中有几个比林南天还高，和其平级的也有好几个。 
　　虽说影响不大，可我还是发现一些贵族在林南天离开之后也随之离开了“中华楼”。我让人暗中记下这些人的名字，将其列入“中华商行”的黑名单。 
　　庆祝会继续着，而我也开始接近那些早先认准了的一些知名人士。在和这些人交流的期间，我隐晦地询问了一下林南天离开的原因，并且最终成功地在一等子爵李炯的口中得到了大概的消息。 
　　李炯这个胖子爵果如外界流传的那样待人很是和善，而且不知道什么原因当我抱着小心翼翼的心态接近他的时候，他却是很是爽直地和我交流起来： 
　　“你说这件事情啊？那你可是问对人了，换了别人还真不一定知道。” 
　　我心中微微一愣，怎么这几句话这么熟呢？在我心中回忆的同时这位胖子爵继续道：“其实，‘狂风城’的上任城主李志远在私底下和我们的城主大人关系十分密切。听说啊――城主大人的三夫人就是李志远的远房表妹。两人同时就任城主，听说也是林元帅的安排――” 
　　“等等，子爵大人。不是说这个李志远是皇室的远亲吗？怎么还和林元帅扯上了关系？”林风虽然姓林，但绝对和皇室没有半点的关系，最多也就是五百年前的本家罢了。 
　　“话不能这么说。”李炯摆了摆他的那只胖手，脸上露出意味深长的笑容，神秘地道：“这些上层的关系很是复杂，短时间之内是说不清楚的。不过那个李志远确实是林元帅推荐的，而且这个人本身也不像外界所传的那样贪婪，应该说李志远属于政治斗争的牺牲品。” 
　　政治斗争的牺牲品？我脑中灵光一闪，马上抓住了一丝头绪。脑中的记忆翻滚起来，翻到了关于那个时期“青原帝国”朝廷所发生的一些事情。 
　　在李志远执行凌迟刑罚之后的半个月中，京城中落马的官员，大大小小加起来有二十多个；再扩散开去，好像在同一时期，“青原帝国”罢免的官员数目很是不少。我所了解的情况，这些官员全部是重大的贪污犯。 
　　可是现在想想，这里面还真是有着不少的名堂在内呢。贪官，“青原帝国”不缺少，整个大陆更是多如牛毛，可是真正因为贪污而获罪的官员实在太少，不是那种实在不开眼的类型，就是那种没有加入某个阵营的独行者。 
　　像那些相互勾结而被揪出来的集团式贪官共同因为这个罪名获罪的情况还真是少见。所以，他们落马的真正原因恐怕不像表面上那么简单。 
　　只可惜，对于朝廷方面的了解，至今为止，我还只限于表面的那些东西，因此并不能据此推断出什么东西。不过这些东西已经能够让我掌握很多东西了，看来结交一个贵族好处还真是多多啊！这就更加坚定我结交贵族的念头了。 
　　心中如此想着，口上却是道：“如此，就怪不得城主大人这么生气了。唉，真是要感谢子爵大人，要不是您到现在为止我还不知道自己怎么得罪城主大人呢。真不知道应该如何感激子爵大人……” 
　　“哈哈，岳老板实在太客气了。感激的话就不要讲了，要是岳老板真要感谢我的话，就请答应我一件事。”李炯的脸上露出企盼的神情。 
　　诧异于这个表现神秘的子爵脸上的那种表情，我表面上拍着胸脯道：“子爵尽管说，只要是在下能够做到的，保证子爵大人满意，就算是倾家荡产也无妨。” 
　　“呵呵，不用说得这么严重，我可不是那种人。其实我的要求很简单，那就是请岳老板答应能够提供‘大风酒楼’那种叫做‘茅台’的美酒。不知道岳老板意下如何？” 
　　“茅台？当然没有问题。”我脸上露出了灿烂的笑容：“本来我们‘中华商行’会在接下来几天推出‘茅台’这种美酒，子爵大人要的话我就给您一个八折的优惠批发价。” 
　　“另外，若是子爵大人需要的话，在下还可以提供另外两种美酒。” 
　　我的这个提议当然得到了李炯大力赞成。一种“茅台”已经让人流连忘返了，更何况是还有另外两种美酒？李炯开心地笑起来，而我更是笑得开心。 
　　因为茅台、女儿红、花雕，这三种酒类是我在这一年时间中着重开发的三款酒类。说是开发，其实仅仅是依靠这个世界原有的酒类基础上进行提纯。 
　　这个世界酿酒和中国古代相差不多，所酿造出来的酒类一般都是酒精纯度偏低的类型，不要说是身体变异之后的我千坛不醉，就算是以前地球上的时候恐怕也是来上十斤也不在话下。 
　　当然，这个世界也有那种烈酒，酒精纯度很高，只可惜杂志太多，只能被称之为劣酒。 
　　我本身不懂酿酒，但是我懂得怎样提纯酒精。在元力这个条件下，我很容易就在赵林这两个修炼“土字诀”的修炼者的帮助下制造了一整套的提纯瓷质工具。 
　　大量的已经酿造好的酒类，通过“中华货运”源源不绝地运送到“飓风城”，然后根据水和酒精沸点的不同，通过蒸煮的方法将酒精提纯出来。 
　　经过三道提纯工序，得到就是纯度很高的酒精了。有了这些酒精，我就可以按照自己所知道的调酒方法调配出各种度数的酒类。当然，说说很容易，实际上我是花费了无数的时间进行实验，最终才得出茅台、女儿红、花雕这三种度数不同的美酒。 
　　至于其他的，不是味道太差，就是酒香不行，让我知道调酒也不是一件容易的事情。 
　　不过有了那些蒸馏设备之后，所有的工作只剩下保持炉火的温度这一点，让我最大程度地将其中的工艺进行保密。就算是炉火的照看，也可以由那些特战队中修炼“火字诀”的队员掌握，同时让他们兼顾修炼，可以说一举两得。 
　　※※※※※※※※※※ 
　　时间慢慢地过去，持续一天的庆祝活动终于结束了。其间的午饭和晚饭当然同样是在“中华楼”解决的，在这里你不仅可以尝到“青原帝国”乃至整个大陆出名的美食，更可以尝到具有独特风格的地球菜式，比如烧烤、火锅等等。 
　　在酒类上，同样如此，大陆上的各色美酒应有尽有，而从来听过名字却又醇香无比的“茅台”更是成为众人的最爱。也是因为“茅台”的存在，下午以及晚饭之后能够继续参加活动的人变得少许多，因为很多人已经因为酒醉不能参加了。 
　　若说酒是男人的精神食量，那么果味饮料就是女士们的最爱。在男人们捧着酒杯你来我往的时候，女士们则是在一边安静地品尝着各色的饮料。 
　　这些果味饮料全部都是水元力修炼者的杰作。当然依靠工具不是不可以榨出果汁，可是那样一来浪费得同样不少。但水元力修炼者一上马就完全不同了，不但可以将所有的果汁完整地保留下来，就算是果皮中的一些汁水也可以榨出来。用一句话说，这些水元力修炼者是天生的榨果汁机。 
　　当然相对于酒类的生产，果味饮料没有多少的技术含量，也就是效率的高低罢了。我弄出这个东西并不是为了赚钱，很大程度上是为了讨好那些权贵之家的女子，有的时候采取迂回的方式，效果会更好。 
　　果汁的推出，让原本已经为得到各种新鲜事物开怀不已的女士们更加地欢欣，在面对我的时候，这些伯爵、子爵、男爵的夫人、女儿、姐妹们，态度十分友好。特别是其中现任“飓风城”民政署主簿许天怿最受宠的二夫人更是直接要求每天提供“红果”制成的果汁五斤，并且表示要是以后相关方面有什么要帮忙的，尽管提。 
　　对此，我当然是满口答应。而有了这位许二夫人的带头，其他的小姐、夫人也是纷纷提出了自己的要求。总地加起来，这些人每天的定购的果汁加起来不少于五百金币，让我原本准备免费奉送的想法直接被剔除。 
　　于是折扣再次被我引入，享受折扣越低的人也代表她背后的人越有势力，恐怕在将来的某个时候这种折扣的高低也将成为那些女人炫耀的资本呢。 
　　大量的新鲜事物通过奖品的方式发放到了这些贵族手中。就算是没有得到奖品的贵族，离开的时候也可以用一个相对低廉的价格从“中华商行”买到这些产品。 
　　我推出的产品全部属于日用百货，包括平时生活的方方面面，分为两个大的类别。非元珠产品和元珠产品，相当于地球上的普通产品和电子产品。研制这些产品的创意当然来源于我在地球上熟之又熟的超市所销售的商品了。 
　　比如说元珠产品，现在这个世界很大程度上仅仅是将元珠和元力用在战斗上，而不是用在民生之上。这就给了我机会，创造出一些技术含量不高却又绝对创新的产品，并且迅速地占据广大的空白市场。 
　　现在根本没有人跟我争夺这个市场，因为到目前为止它还是一片空白。我唯一的竞争对手是时间，在别的商行研制出仿冒品之前迅速地占据这个广阔的市场。 
　　为了达到这个目标，我在暗中进行了整整一年的准备，各种产品的开发和生产都上了规模，大量的货物被囤积起来，就为了这一天的到来。 
　　今天，我只是让“飓风城”的人包括一部分的“临风行省”其他地方的权贵了解我们所具有的产品，并且依靠这些人为我们作一定的免费宣传。接下来，就是真正地面向全大陆的倾销。 
　　从明天开始，“青原帝国”各大行省首府就会开办我们“中华商行”的展览会，同时大量的货物将会通过早就联系好的各个国家的总代理发往各个国家，在各大商家反应过来之前奠定自己的霸主地位。 
　　以后就算是出现仿冒品，对我们的生意也不会产生太大的影响。另外，随时更新的新型产品将会让我们“中华商行”走在所有商行的前面。别人，只能跟在我们“中华商行”的后面亦步亦趋。 
　　只要我们在刚开始的时候站住了脚跟，那么我们“中华商行”就会成为一个超越所有著名商行的特殊存在。不过风险和机遇并存，或许我们这样做确实可以让“中华商行”成为全大陆顶级的商行，地位升高到一个无可比拟的程度。可是同样地，也意味着“中华商行”站在了风口刀尖上。 
　　匹夫无罪，怀璧其罪。这个道理几千年之前我们中国人的老祖宗已经明白地揭示了，我当然也知道“木秀于林，风必摧之”的道理。一旦某件事情升级到国家的级别上，就没有道理可讲。而且就算不是如此，这个世界还少那种以权谋私的情况吗？关键在于有没有被别人揭露出来罢了。 
　　所以，考虑到这种情况的我，在制定出这个计划的时候就已经考虑好了善后的方法，其中最有效最直接的办法就是靠上一方势力。 
　　“青原帝国”最大的势力无疑是我们的皇帝陛下。只不过以我一个小小的平民百姓，想要和皇帝陛下拉上关系实在太过困难。 
　　故而我只能选择托庇在一方豪强势力下，因为“飓风城”属于林风元帅的封地，而林风元帅本身又是西北军团亦即“青原帝国”第一军团的军团长，整个西北边境都是林风元帅的辖区。这样的环境下，若不托庇于这位“公正严明”的元帅，反倒可能得罪对方。 
　　因此，在之前的一年时间中我花了很大的力气去打听这位元帅的相关事迹，作了大量的准备，并且最终于三个月之前亲自拜访了驻扎在“黑石城”的林风元帅。 
　　我清楚地记得那是大陆历207年一月十七日，我带着在各方面已经十分成熟的赵林一起前往了西北军团的总部所在地“黑石城”。 
　　“黑石城”一如其名，整座城池都是用坚固无比的黑石建成的。作为一个纯粹的军事城池，“黑石城”中驻扎着西北军团的中军五万人。这么多的人，每天消耗的物资那是惊人无比的，也只有四大帝国这样的超级大国才能够支撑一百二十万的边疆主力军队以及近两百万的地方军。 
　　三百二十多万的军队每天所需要消耗的物资绝对是一个恐怖的数字，对四大帝国的财政是一个巨大的考验。不过四大帝国没有一个敢于裁军的，因为四大帝国之间的军事竞赛从来没有停止过。一个国家裁军或者在军事装备、工事方面稍稍减少，那么等待那个国家的很有可能就是被其他国家的侵占。 
　　经过一百多年的磨合，四大帝国边防军一般维持在一百万左右，国内的二线部队也有一百多万。在四大帝国中，“青原帝国”的地方军是最多的，因为“青原帝国”地大物博，经济实力最为强盛，也能够支撑起这么多的军队，这也是“青原帝国”牢牢占据四大帝国首位的原因之一。 
　　因为军队开销十分巨大，所以“青原帝国”一直以来鼓励八大军区自力更生，在训练的同时进行一些副业，比如说粮食、蔬菜、肉食之类的可以在平时训练的时候顺带生产。一百多年的和平环境，让军队有太多的空闲时间来进行这方面的实践，并且最终形成了各自的产业链。 
　　像西北军团主要的产业就是矿石，很多士兵的常规训练都被开采矿石所替代，当然每一个军团的常规守卫力量不得少于所有人数的一半――七万五千人。 
　　也就是说，西北军团差不多每天都会有七万五千人在进行采矿活动，而另外的七万五千人则是进行正规的巡逻、训练等等任务。 
　　我结交林风元帅的计划是从西北军团购买矿石开始的。大量的矿石从西北军团流落我的手中，然后又由我们“中华货运”分销到“青原帝国”各大商家手中。在这里面，我们没有赚钱，所为的只不过是给西北军区送钱。 
　　矿石业务开始不久之后，我就从西北军团手中购买了几个金属矿，其中还包括一个产量很小的宝石矿――当然这些矿藏的价格全都远远高于市场价很多。 
　　靠着这种纯粹的送钱行为，我和西北军团的军需官于鹏飞混熟了，历时半个月。在这之后，我又通过于鹏飞向尊敬的元帅大人表示了自己愿意捐献五百万金币以提高我青原军力的意向。 
　　五百万金币不是一个小数字，可以抵上整个西北军团半年的消耗。这样一大笔捐献，由不得林风元帅不动心。于是这样一次早就预料到的会面就形成了。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第四十六页
　
　　（承接上页） 
　　那一天下午，我和赵林两人收拾整齐，携带着送给林风元帅的礼物，在军需官于鹏飞引领下，来到了位于“黑石城”中央的城主府。 
　　“黑石城”虽然是一座纯军事城池，不过在城内还是居住着不少的普通百姓，也有着不少的店铺。这些百姓，除了黑石城原本的住民之外，还有军人的家属。只要是校尉级别以上的官员，就可以将自己的家属接到“黑石城”居住，以免除平日里的相思之苦。 
　　原住民经过一百多年的发展，每一个人的身份都清清楚楚的；而那些军官的家属同样是登记在册，保证“黑石城”中没有一个奸细存在。 
　　（当然实际上有没有奸细还说不准。若是由我来安排奸细，可以首先将奸细安排成一个普通的百姓，接着让其通过参军的方式进入“西北军团”，然后通过军功让其升到高位，并且掌握一定的绝对力量，以便将来的战争。另外官员的家属也是一个很好的渗透方向。） 
　　因为这样的环境，使得整个“黑石城”处于外紧内松的局面。相比起对外的防守来说，“黑石城”内部的防守力量少之又少，从城门口到城主府我们连一支“金吾卫”的巡逻队都没有遇见。 
　　看到这种情况，我微微皱起了眉头。明显地，“黑石城”的这种内外有别的防守方式，给了敌人可乘之机。看来几十年的安逸生活让官兵们失去了那种谨慎的心态，我是真心希望“黑石城”最后不要因为我担忧的这些原因而被攻破。 
　　“岳公子，这边请。”军需官注意到我的恍惚，在一边提醒道。 
　　“哦，好的。”我收拾心情，跟着于鹏飞走进了城主府。一路走来，我发现城主府内部的装饰很是朴素，以实用为主。 
　　于鹏飞带着我和赵林穿过了一片开阔的练武场，来到了一座叫做“忠武堂”的大厅中。 
　　刚进入“忠武堂”，迎面走来一个管家模样的老人。很令人惊奇的，在整个西北军团位居第二权力层的于鹏飞在对方开口之前赶紧上前一步，很恭敬地向那个管家施了一礼： 
　　“杨总管，元帅在吗？下官带了一位先生来见元帅，是昨天约好的。”于鹏飞的称呼同样是有点莫名其妙，“杨总管”的称呼没有什么，可是对这个“杨总管”自称“下官”就有点诡异了。 
　　在“西北军团”中可没有“XX总管”这个在职位上高于军需官的官职。既然没有，那么自称下官就不是很可笑了吗？不过既然于鹏飞这样自称，那么就一定说明这个“杨总管”的身分不简单，甚至有可能是那种军师、师爷之类的重要人物。 
　　瞬间确定这一点的我，赶紧跟在于鹏飞的后面的行了一个大礼。而赵林因为捧着礼物的关系，跟着施了半礼。 
　　我的这种及时反应，获得了那个“杨总管”的好感，只见他微笑着点点头，仿佛是在赞赏我的“机灵”，口中道：“元帅已经在‘雨轩阁’等候了，你们自己去吧。” 
　　说完，“杨总管”微微摇摆着身子向着门外走去，在经过我旁边的时候，他的声音在我耳边响起：“小伙子，不错。” 
　　我微微一愣，倒不是因为这个“杨总管”说话的内容，而是惊奇于在这个过程中我丝毫没有发现这个“杨总管”有动口的迹象。 
　　这个世界存在着“传音入密”，其原理就是将声音直线传播到一个人的耳中，这需要元力的支持。可是刚才那个“杨总管”明显地没有开口，一直紧闭着嘴巴。 
　　那么声音是如何产生的呢？武侠小说中倒是有“腹语”的存在，地球的现实生活中同样听说过“腹语”的例子（就是不知真假），可是在这个世界还没有听说过“腹语”的存在。 
　　如此是什么产生了“杨总管”的那句话？难道这个“杨总管”是用元力与空气的振动来说这句话的？不像，至少我丝毫没有感觉到元力的使用。 
　　而很明显地，只有我听到这句话，因为不管是于鹏飞还是落后一步的赵林在杨总管“说”这句话的时候都没有任何的反应。或许，这个“杨总管”是一个超级高手也说不定。说不定就是那种超越九级的类型。 
　　不过不管怎样，“杨总管”对我的善意于我只有好处没有坏处。所以在回头深深注视了“杨总管”一眼之后，我怀着愉快的心情跟在了于鹏飞身后。 
　　在穿过大厅之后，我们一行三人左拐右扭来到了“杨总管”所说的那座“雨轩阁”。这是独立于城主府其他建筑的一座阁楼，不大却很高，约十五米高。登上楼顶，完全可以俯视“黑石城”的全貌，绝对是一个绝佳的了望岗哨。 
　　仿佛是回应我的想法，我注意到在阁楼顶端的细微呼吸声，那里应该潜藏着一个武功好手。从对方那绵长细微的呼吸来说，其实力应该超出我身边的七级武者赵林，至少在八级以上。 
　　这样才正常，一个军区的军团长，林风元帅身边若是没有这样的高手进行保护反倒奇怪了。仔细地分辨，光是阁楼顶部就有这样的高手四人。 
　　而在底下的四层，每一层都有若干个八级以上的武者，至于其他的那些呼吸相对沉重的类型恐怕就是术者了。而在这座“雨轩阁”的底层，则只有一个呼吸声。 
　　那呼吸比之楼内其他人都要来得细微绵长，不用说在武者的行列中，他是最强的。如此他的身份也就呼之欲出了，九级武者林风林元帅，“第一军团”的军团长。 
　　短短的几步路，让我对整个“雨轩阁”有了一个大概的了解。对这种情况，我是自豪不已。我是不能学习元力，可是那又怎么样呢？超强的肉体，让我可以额外获得很多东西。自己所拥有的超卓听力，就给自己带来了很多意想不到的信息。 
　　在离“雨轩阁”还有十步路左右的时候，我落后一步，凑在赵林的耳边轻声道：“等会儿别忘了我教你的那些礼仪，不要给我丢脸了。” 
　　赵林不明白我的这句话，因为相关的礼仪，我早在一年之前就已经教过众家臣，而跟在我身边时间最长的赵林更是因为时常和我一起出席各种应酬，对相关的礼仪熟悉得很。 
　　我是清楚知道这一点的。可是现在我却莫名其妙地告诉他要注意礼节，赵林当然会发愣了。不过虽然不明白我的意思，可是早就见识过我不按常理出牌的他，还是微微眨眼，表示明白。 
　　满意于赵林表现，我心情愉快地紧走两步赶上于鹏飞的步子。其实这句话根本就是说给林风元帅听的，虽然说这句话本身并没有特殊之处，仅仅是嘱咐自己的家臣要守礼节。可是当它被“雨轩阁”中的林风元帅听到的时候就完全具有了不同的意味。 
　　这就好比一个大臣虽然表现得对皇帝十分忠心，但是在某个偶然而又真实的情况下，这个大臣表现出了对皇帝的忠心，而皇帝恰好又听到了这些忠心之言，那么这个大臣在皇帝心中的地位就会急剧上升，以后即便犯下了一点错误都是可以原谅的。 
　　臣下的忠心，永远是皇帝希望得到的。而我所表现的“恭敬”，对没有见过面的林风元帅来说同样显得珍贵。有了这个好的开始，接下来说话也容易很多。 
　　门口的两名侍卫为我们开了大门，一走入“雨轩阁”我马上注意到了大厅中的那个一身便装的中年人。 
　　国字脸，山羊胡，一双眼睛充满着沧桑之色；一身材质普通的藏青色长衫，让林风元帅显得很是颀长。简简单单地站在那里，就给人一种崇山峻岳的感觉。当然最让我关注的还是林风元帅那双手。 
　　那是一双满是伤痕的粗糙大手，以我的眼力可以透过指缝看到那上面厚厚的老茧。套用武侠小说中常见的一句话，这是一双握刀的手，坚定而又有力。可以想见在握刀的时候，这双手会展现出无与伦比的威力。 
　　说实话，对这双手我是充满了羡慕的，当然不是羡慕手本身，而是对方那强大的实力，威力巨大的刀法。想到刀，我不由自主地将目光转向挂在墙壁上的那把长刀。感觉灵敏的我，将注意力放在那把造型奇特的长刀上面的时候，一股肃杀之气扑面而来，让没有任何准备的我禁不住打了一个冷战。 
　　神兵通灵，这句话一点都没错。我收拾心情，在于鹏飞把我介绍给林风元帅的时候，赶紧恭敬地拜倒：“草民岳海偕同下人赵林拜见元帅大人。” 
　　唉，身份之间的巨大差距让我不得不行半跪之礼（单膝着地，类似于军礼）。说起来，这是我来到这个世界之后第一次行这样的礼节。虽然有点不甘愿，不过考虑到这位林风元帅的传奇式经历，我还是硬生生地忍下了心中的不快，丝毫不敢流露出来。 
　　“岳先生请起，赐座，上茶。”林风向一边摆了摆手，立马有军士搬来了两张椅子，让我和于鹏飞坐下。 
　　在落座的同时，我开口道：“先生之称草民愧不敢当，元帅大人直接称呼草民的名字即可。” 
　　“岳先生太客气。”林风微微一笑，原本的那种如高山峻岭一般的气势霎时消失得无影无踪：“岳先生不但以高于市场的价格收购我第一军团的矿石，并且高价购下矿藏；现在更是捐献五百万金币以支持军队的建设，如此功绩，‘先生’之称一点都不为过。” 
　　“如此，在下就愧受了。”我也不推辞，紧接着直言道：“元帅大人，这一次在下除了捐献五百万金币以支持军队的建设之外，还有一样礼物奉上。” 
　　说完不等林风元帅有所反应，对一边站立在我身旁的赵林使了一个眼色。赵林马上向中间垮了一步，而赵林的这个动作马上引起了周围人的强烈反应。 
　　林风元帅还没有什么，可是那些隐藏在暗中保护他的高手却是猛然间气势一变，仿佛是在防备赵林的举动。二楼上那六个八级以上的武者所释放出来的气势牢牢地将中心的赵林锁定。只要赵林有任何的不轨举动，就会遭到来自四面八方的强大攻击。 
　　赵林是一个七级武者，虽然和其他的家臣一样从半年前就一直停留在这个级别之上，可是因为“万重诀”本身的不凡，马上感受到了自己所处的环境。本能地，土元力被激发出来，并且布在了身体表面。 
　　下一刻，我的声音在大厅中响起：“赵林，将盒子打开，让元帅大人看一下礼物。” 
　　收到命令，赵林马上散去了身上的土元力，然后在众人的注视下慢慢地打开了盒子。随着盒子的开启，一把十分寻常的军队制式长剑出现在锦盒之中。 
　　我站起身，用双手将长剑从锦盒中捧出，然后面向林风元帅朗声道：“这是在下敬献给元帅的宝剑，希望元帅能够喜欢。” 
　　我这个普通人捧着长剑的同时，所有高手的气势锁定立马撤去，让我知道这些高手对我根本没有放在心上。 
　　听到我的话，林风和于鹏飞同时皱起了眉头，因为这把长剑和平常士兵所用的长剑没有任何的不同。估计，我的献剑原本在他们的眼中应该是那种“宝剑”类型，哪会想到是这么一把普通的长剑。这正是我所需要的效果。 
　　捧着长剑，我静静地站着，没有说话。几秒钟之后，于鹏飞首先忍不住，开口道：“岳先生，你的这把剑――” 
　　于鹏飞没有把话说完，不过谁都可以猜测到他的未尽之言应该是“太普通了”之类的意思。 
　　我微微一笑，面向已经舒展开了双眉的林风道：“元帅大人，这是在下根据祖传秘方，耗费近十年的时间才打造出来的一把宝剑。” 
　　“宝剑？”于鹏飞在一边接口道：“岳先生，你是在开玩笑吧？这把剑和我们士兵用的剑没有任何的不同，甚至连锋口都没有开，这能称为宝剑吗？” 
　　我没有看于鹏飞，仍然紧盯着眼中露出饶有兴趣神色的林风道：“元帅，在下没有将此剑开锋是因为此剑是送给元帅大人的。相信以元帅大人的实力，就算是没有开锋也可以依靠这把宝剑展现出强大的实力。” 
　　“这把宝剑有很多的出色之处，在下口拙想要说清楚有点麻烦。不过若是用它来和一般的长剑比较一下，那么就很明显了。” 
　　“好！本帅就看看这把宝剑有何出奇之处。”说完，林风元帅右手一伸一股青灰色的元力透手而出，化作一只手掌飞射向大门口的一名侍卫。 
　　在侍卫有任何的反应之前，这只由元力构成的手掌已经将那名侍卫原本按在长剑剑柄上的右手弹开，然后抓住剑柄往外一拔。 
　　“仓锒”一声，长剑出鞘，然后在手掌的运使下飞射向我的身前。在元力手掌的作用下，那把还算不错的钢刀深深地插入青石地面二十公分左右。 
　　林风的这一手让我和赵林看得如痴如醉，我是羡慕林风的这种能力，而赵林是羡慕对方对元力那种炉火纯青的掌控能力。 
　　艰难地咽下一口吐沫，在对方这满含着示威意味的行动下，我把长剑交给身边的赵林，让其来试验“宝剑”的优越性。 
　　本来我是准备自己动手试验的，毕竟我一个普通人来试验更能说明效果。可是看到林风如此的境界，我还是放弃了这种打算。虽然我可以将力道掌握得不差一丝一毫，可是假装用力的过程中必然会存在些许破绽。在林风元帅这样的高手面前说不定就会暴露出来。 
　　赵林接剑之后，那些之前消失的气息再次浮现，不过这一次赵林丝毫不理会，而是按照我的吩咐专心致志地试剑。 
　　轻松地将插进青石地面中的长剑拔出，赵林在没有使用元力的情况之下狠狠地将长剑斩向“宝剑”的剑叶。若是换成两把质量相差不多的长剑，这样做的结果往往是我的“宝剑”断为两截。只可惜，我的“宝剑”对于这个世界来说是真正意义上的宝剑。 
　　只听“叮”的一声，两剑相交发出清脆的金铁交击声。表面上是一声，不过在我听来却是无数次声音叠加的结果。 
　　赵林将反弹开来的双剑稳定住，大家注意到我敬献的“宝剑”表面只留下一道淡淡的痕迹，而那把普通的钢剑则是在锋刃上出现了一段缺口。那是锋刃受到巨力之后不由自主地挤压之后的钝化，同时也说明了赵林用力十分精准，没有半点的偏折。 
　　赵林向林风元帅和于鹏飞展示了双剑的情况，然后又将强大的土元力输入普通钢剑，狠狠地斩向宝剑的剑叶。 
　　这一次，因为添加了元力的因素，宝剑所受到伤害比较大，剑叶上出现了一道明显的刻痕，大约占宝剑厚度的十分之一左右。虽然对宝剑造成的伤害比上一次大得多，可是想要达到砍断宝剑的目的，却是远远不够，除非能够连续九次砍在同一个地方。 
　　相反地，在土元力的“保护”下，那把钢剑仍然出现了一个钝口，只不过比上次好得多。 
　　接下来，赵林又连续进行了两种不同状态的宝剑斩两种不同状态钢剑的情况。四次的实验，不管是有没有添加元力，还是剑锋对剑叶或者剑锋相对，无一例外地都是以钢剑的断为两截收场。 
　　在林风元帅这样的九级武者的面前，赵林当然不可能玩虚的，欣赏完试剑过程，再看看那把已经被赵林斩成几截的钢剑，林风元帅和军需官于鹏飞全都是满脸的震惊。 
　　撇去元器这个概念，我的“宝剑”在硬度上表现出绝对的优秀。这还是没有开锋的情况下，若是将此剑开锋，宝剑的威力将提升好几倍。这才是真正意义上的宝剑！光从材质上看，我的宝剑无疑是最为出色的一种。 
　　若是将这种宝剑装备军队，可以想像“青原帝国”的大军完全可以横扫整个大陆。 
　　许久，林风元帅才从那种震惊中恢复过来。之前的那一份沉稳重新回到林风的身上，只听他沉声道：“岳先生，我想知道这种宝剑的生产能力如何？能不能成规模地打造？” 
　　我一听，知道重头戏终于来了。微微一笑，回答道：“想要大量生产这种宝剑根本不可能，不说其中所需要的工艺十分之高，就是材料上有很大的困难。铜铁铅，这三种金属很是常见；但是另外两种必需的金属钛和钨，却是十分罕见。在下之前曾经在整个‘青原帝国’寻找，也只是发现很少的数量。” 
　　我这根本是瞎扯。我的这把宝剑是合金打造而成的，可是在所有的成份中根本没有铜和铅这两种金属，更没有钛这种强悍的金属。至于钨，同样没有它的份。我这么说，只是用两种未知的金属来糊弄对方罢了。 
　　果然，在我说出这两种金属名称的时候，林风元帅很是拗口地跟我念了“钛”、“钨”两字。在青原文字乃至整个大陆的文字中都没有这两个字，所以我只能说两个字音节了。 
　　“不错，就是钛和钨两种金属。前者具有良好的延伸性，强度很高；而后者最大的特点是十分坚硬。这两种金属都是在下的祖上发现的，名字也是祖上所取。赵林――” 
　　一边的赵林应声从怀中拿出一只小锦盒，然后打开，呈现里面的两种不同合金。我将两块合金拿起，然后呈交给于鹏飞。于鹏飞不敢怠慢，马上交给林风元帅。 
　　林风元帅将两种合金在手中把玩了一会儿之后，交还给于鹏飞，吩咐道：“快马传到工部，令天下工匠收集这种金属或者相应的矿石。” 
　　于鹏飞接过两块金属不敢迟疑，马上快步走出“雨轩阁”。在出了“雨轩阁”之后，则是运气了元力快速地向着外面奔去，看来是急着安排人将这两块我用来敷衍对方的金属送到工部了。 
　　看到林风元帅和于鹏飞的雷厉风行，我张大了嘴巴说不出话来。这个玩笑开大了，若是对方发觉了其中的不妥，自己恐怕就得脑袋搬家。 
　　我赶紧道：“元帅，这两种金属青原很是稀少，在下找了一年多就只找到很少的数量，恐怕这样做的效果有限，还会浪费大量的人力物力――” 
　　“岳先生提醒的是，来人追上于总备，告诉他将主要的人手放在大陆诸国方面；国内只要派少部分的人就可以了。” 
　　林风元帅的话音还未完全落下，一条黑影就从“雨轩阁”的二楼上飞下，然后几个起落消失在我们的视线中。远远地传来那个黑影和于鹏飞的声音 
　　林风元帅这话一出，我是彻底无语了。这下子乐子更大，估计将来还不知道怎样死呢。不过说来也奇怪，林风元帅难道就这么相信我的话，没有半点的怀疑？ 
　　“元帅，这样做是不是太劳师动众了？要是大陆诸国同样没有这两种金属，在下所犯的罪过可不小。” 
　　林风元帅微微一愣，继而一笑：“岳先生过虑了，这件事情仅仅是顺便罢了。” 
　　顺便？什么顺便？我脑中灵光一闪，突然明白了。知道林风元帅这样做的原因了，“青原帝国”在其他国家的密探肯定多如牛毛，这种探察的任务也就是多给这些密探添加一个任务罢了。所以才有顺便之说。不过话虽如此，这样大规模的寻找活动，肯定会惹来某方面的注意，那些密探肯定会暴露一些。所以说，若是被对方知道我根本就是瞎扯，恐怕罪责同样轻不了。 
　　唉，算了，事情已经是这样了，再挽回恐怕要引起林风元帅的注意了。就在我心中埋怨自己在这件事情处理不当的时候，林风元帅开口问道：“岳先生，不知道你那里有没有多余的宝剑？我想全部购买下来，价格方面保证不让岳先生吃亏的。” 
　　“元帅说得哪里话来？在下身为青原子民，有义务为增强军队的实力作出自己的贡献。在下手中有一百三十件同类的兵器。若是元帅不嫌弃，我就将它们作为额外的捐献捐给第一军团。” 
　　罢了，原本准备用来赚钱的这些兵器现在只能白送了，加深自己在林风元帅心中的好感，就算是将来事情暴露了，也有转圜的余地。 
　
　
　
　 
第四十七页
　
　　（承接上页） 
　　就这样，我用五百万金币和总计一百三十一把“宝剑”和“第一军团”结成了友好伙伴关系。 
　　林风元帅通过他的关系，将我们“中华商行”列为了“第一军团”的高级军备采购指定单位，并且给我们办了一张军用“通行证”。 
　　有了这张“通行证”，今后整个“青原帝国”任我们“中华商行”行走，而不用担心过关税收又或者某个势力刁难之类的麻烦。 
　　当然“中华商行”和“第一军团”的合作关系，也将会在明天，不应该说是今天（写到这个时候，已经是凌晨的零点三十六分了）公布出来，这对我们“中华商行”下一步的倾销计划有着巨大的推动作用，也可以将那些对我们“中华商行”眼热的势力不敢随便动手。 
　　因为之前和林风元帅的约定，我们之间的关系就算是他的亲侄子、我们的城主大人林南天都不了解。因此，白天林南天才会如此地不给我面子。 
　　现在这个苦果我只能自己尝。不过，明天，又错了，应该是今天白天之后，恐怕我们的城主大人对我对我们“中华商行”将会是另一种态度了。 
　　不过虽说林风元帅给了我很大的帮助，特别是我直爽地将借助这位元帅大人的势力保证自己的利益不受别的势力侵犯的要求提出得到对方的满口答应的同时，我也签下了一系列不平等条约。 
　　其中最让我后悔的还是除“今后每年向‘第一军团’提供一百万金币经济援助”之外最让人郁闷的每个月提供“宝剑”三把的条件。 
　　说实话，我当然没有将自己手中所有的合金装备交给林风元帅，白痴才会那样做。而好像也知道我的心思的林风元帅一开始的时候，直言让我每月提供十把“宝剑”；并且，在找到我所说的“钛”和“钨”之后，免费为其打造这种“宝剑”，甚至更加出色的元珠装备。 
　　后者，那是完全没有任何的问题，反正根本不存在那种天然合金以及矿石，答应了也无所谓。可是前者就完全是不同的一个概念了。我自己每一个月的生产能力也是有限，毕竟这种事情需要严格保密。 
　　除了鲁赫之外，也就是我的几个家臣知道其中的事情。在这样的情况，我们自己每一个月都只能生产二十件左右的合金装备，分出一半出去还不是要我的老命？ 
　　于是我就开始和这位元帅大人以及军需官于鹏飞讨价还价，把刚开始的十件压低到每个月三件；原本没有限定的时间，也被我定为一年时间。这样加起来也就是三十六件罢了，还在我的忍受范围之内。 
　　与此同时，我不得不答应再次用高价购买了“第一军团”控制下的几个所谓的“富矿”。不过不用具体查探，我都知道这些矿藏绝对不是什么好货色，一如之前我买下的那些。 
　　唉，现在想想，我都觉得有点憋屈。实际上，林风元帅以及所属的“第一军团”几乎没有付出半点代价（“通行证”不用白不用），可是得到的却是大量的金钱和堪称“宝剑”的一百多件兵器。这样的好事上哪找去？ 
　　也只有我这样的送钱送剑的，为的也就是借助林风元帅以及“第一军团”的名头。具体的发展，还是需要依靠自己，而且在今后发展过程中同样仍要面对无数的危险。说起来，还真不知道划不划算。 
　　就到这儿吧，时间太晚（早？）了，睡觉去也。 
　
　
　
　 
第四十八页
　
　　地球北京时间二零零五年八月八日。 
　　大陆历207年四月二十一日，晴，风力6－7级，对早已经熟悉大风天气的我来说，是一个不错的好天气。 
　　从十五号开始，我们“中华商行”连同我这个老板的名字，随着大量发往大陆各个地方的货物，急速地向着大陆的每一个角落传播开去。 
　　岳海以及“中华商行”这两个名字成为大陆上这一段时间最常谈论的话题的焦点。 
　　那些根据我所掌握的科学知识制造出来的产品倒没有什么，在别人的眼中也就是构思巧妙一点，又或者形态奇特一点，但是那些元珠产品却是完全不同的一个概念。 
　　一直以来，元珠乃至个人所掌握的元力，都是被运用在战斗中。少部分可以运用在民用上的元珠产品或者设施，也同样是来源于军用产品和设施。 
　　大陆上的人们，根本没有想到要将“元珠”运用在日常的生活上。这种情况的形成，一方面是因为大陆人所具有的思维的狭窄，一方面则是受到大陆所具有的特殊的政治环境的影响。 
　　战争，也只有战争，才是大陆的主体要素。在一百多年的大陆和平的大形势下，则是无数的局部、小型战争的延续，间谍战、经济战、舆论战成为诸国之间的交流主题。 
　　国计民生，永远是“国计”放在前面。所以，根本没有多少人想到要将元珠这种算是“战略物资”的东西运用在生活的各个方面。就算是有，也是率先为军队服务。 
　　但是现在不同了。随着“中华商行”大量的元珠产品流向大陆的各个地方，大家都知道了元珠产品的便捷之处，就算是没有元力的“废材”也可以毫无障碍地运用这种产品。 
　　比如说元珠产品中很重要的一种――冰箱。以前那些贵族又或者有一定经济实力的富人想要在夏天享受冰霜的滋味，最大的可能就是让修炼冰系元力的武者或者术者即时制作冰冻产品。 
　　当然有能力的家庭，也会让术者帮忙设置一个阵势，用添加元珠的方式来维持阵势的运行。 
　　两种方式，前者麻烦，而又费力；后者消耗大，毕竟阵势所需要消耗的元珠可不少。想要省一点，那么就需要自己懂得阵势，懂得元力。两个字――麻烦。 
　　但是我推出的“元珠”产品完全不同。本着以人为本，最大程度地便利人们的使用，结合地球上的那些产品的诸多要素，我的“元珠”产品差不多考虑到了方方面面。 
　　还是拿“元珠”冰箱举例。被整个炼制成一件元器的冰箱，具有电源开关。这个“电源开关”当然是额外加上去的，根据元器所具有的特性设置的另外一件元器。这件元器，是专门为了激发“元珠”冰箱而设计的。 
　　那是“特战队”中的术者根据我的要求历经千辛万苦捣鼓出来的东西，别人想要仿照恐怕需要一段时间。这段时间，已经足够我们的“元珠”产品迅速地占据这个空白而又广阔的市场了。 
　　“元珠”产品让大家知道，原来元珠也可以这样用的，这直接导致了在我的“元珠”产品倾销计划的同时，大量的修炼者开始了这方面的研究。其结果就是大量的“元珠”被消耗，这也是我这一次的倾销计划的目的之一。 
　　将大量作为的战略储备之一的元珠消耗在日常生活中，这样就可以在一定程度上减缓各国的军备，少少地推迟世界范围内大战的来临。 
　　和平才是我喜欢的，也只有尽量多的和平时间，才能够让我有机会发展自己的势力，让自己在这个即将到来的乱世中保住自己的小命。 
　　至于让自己十分心动的在这潭浑水中偷偷摸鱼的想法，现在我是懒得去考虑。毕竟对我来说，目前还是保住自己的命最为重要。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　我的这个目的基本上算是达到了。别的国家不太清楚，但是“青原帝国”国内却是因为我们“中华商行”的“元珠”产品掀起了一股进行“元珠”民用化的研究风潮。 
　　不说作为“元珠”产品诞生地的“飓风城”，就算是比“飓风城”更加不堪的“狂风城”内，同样是研究气氛浓郁。听说，某人在研究了我们的“元珠”加热器之后已经成功研制出一种类似的加热设备。 
　　我这样的传闻，我是不屑一顾。当初，我们的研究人员加上我的指导，仍然花费了大半年的时间才理清一个大致的脉络，现在对方居然仅仅在几天时间就破解了我们的技术。我是根本不相信。特别是作为核心部分的“电源开关”，更不是短时间内能够研究出来的。 
　　在整个大陆被“元珠”产品弄得沸沸扬扬的同时，我们“中华商行”一片忙碌。大量囤积的产品通过早就联系好代理商发送到全世界，而且押送货物的车队和护卫都是他们自己准备好的，但即便这样仍然没有改变“中华商行”的那种忙碌之态。 
　　国外由那些合作的大商人负责，没有多少的麻烦，可是国内却是不同。在这个我们“中华商行”触角能及的地方，也是我的目标所在的所有业务，都是由我们“中华商行”自己安排的。 
　　虽然早在一年之前，我已经安排人在各个城市乃至于城市下辖的镇开办了不为人注意的几乎没有任何影响力的“中华商行”分店，并且在之前的一年时间中形成了一定的销售网络，可是当真正执行起“青原帝国”国内的“元珠”商品倾销计划的时候，还是显得手忙脚乱。 
　　因为货物实在是太多了，所需要的车队和护卫同样太多了。我们自己的人手当然无法满足这样大范围的运送和护卫任务，于是不得已找上了早就有合作关系的货运商行。 
　　我们选择的货运商行全都是那种规模很小的类型，每一个恐怕也就是能够解决两三个城市的业务而已。这样的情况，使得光是行程安排之类的就是一件麻烦事。 
　　特别是在这个星期的后半阶段，大量的来自暗处的利益馋涎者，纷纷进行阻挠。他们是不敢明面上针对拥有者全国“通行证”的“中华商行”的运输队伍，可是暗中办法有的是，对我们的货物运输以及销售形成了很大的阻碍。 
　　所以在表面上我们“中华商行”形势一片大好，“元珠”产品以及普通产品占据这片空白市场的同时，暗地里我们的损失绝对不小。甚至可以说，我们这七天时间内所赚到的很大一部分利润填入了这个缺口。 
　　在这样的一种情况下，我找上了“石头行会”，这个具有浓厚官方背景的商会，将所有的运输任务交给了“石头行会”下辖的“飞石货运”。 
　　那些暗中的势力对我这个仅仅得到了“第一军团”提供的“通行证”根本不在乎，但是对这个大家公认的具备官方背景、占据着全国货运行业百分之四十左右份额的第一商会，还算是忌惮。所以在我们的货物运送过程中，再也没有出什么事情。 
　　而我所担心的“石头行会”可能会在这件事情中掺上一脚的担忧也没有成真。 
　　与此同时，我再次找上了林风这个在之前的事情中光看好戏的老狐狸，将“中华商行”百分之十的利润贡献出来，仅仅是为了将我的“中华商行”变成了合资单位，合资的一方为“第一军团”。 
　　这个变化让所有的阻碍都消失了。林风元帅不愧是八大元帅之首，不愧是门生故旧满天下在声望上仅次于大元帅的军方重臣，不愧是十分受皇帝陛下宠幸的军事人才。他老人家有股份的产业，谁敢动手？ 
　　没有！至少目前为止还没有人敢于触犯这位第一元帅。 
　　而只有这个时候我才知道“姜还是老的辣”这句话的真正含义，也知道之前这位元帅大人这么好说话的原因所在。也只有这个老家伙真正站在我的这边，我才能免除来自各方的威胁。 
　　不然以我一个根本没有任何的背景没有任何的资历突然冒出来却又占据了巨大商业市场的毛头小子，根本支撑不了多少的时间。 
　　现在想想之前为了那点小钱和这个老家伙讨价还价半天所挽回的利益，相比起“中华商行”百分之十的利润来说，实在是不值一提。 
　　现在我们“中华商行”的货物、车队，所有的一切都是畅通无阻，但是在心中我却是很不好受，毕竟这种被人家硬生生摆一道的感觉实在不好受。与此同时，我已经将林风这个老家伙列入了自己的黑名单，连同那张有这个老奸提供的名单上这一次跟我们“中华商行”作对的那些暗中势力以及后台。 
　　虽然上面的这些事情让人很是郁闷，可是“中华商行”这七天时间收益却是十分可观。向大陆其他国家输出的货物占据了收入的大部，全部的销售额达到了一千七百六十万金币，这还保护包括这些分销商下一阶段大约两千八百多万金币的订单。 
　　这部分的Money当然不在交给“第一军团”的百分之十的利润之内，而这也是我同意林风这只老狐狸条件的根本原因。毕竟再怎么相比，“青原帝国”内的销售正常情况下能够在一个月之内达到百万金币已经是奇迹了。零售永远无法和批发相提并论。 
　　而且随着将来市场份额的减少，以及需求的变小，国内部分的收入将会不断地缩小。这样每一个月百分之十的利润很有可能无法达到十万金币。那么一年也就是一百二十万金币罢了，这个数字我根本不放在心上。 
　　我在意的只是自己的“中华商行”在“青原帝国”的站稳脚跟，然后辐射向“青原帝国”的每一个角落，和自己的情报组织“军刀”，一明一暗组成双重的情报机制。在一定意义上，“中华商行”根本就是用来吸引别人视线的烟幕，赚钱的功能反倒是次要的了。 
　　七天的时间，“中华商行”的销售体系总算是在林风这只老狐狸的加入之后完善起来。产量稳定的工厂，成规模的货运队伍以及一定的护卫力量，已经初步站住脚跟的分店，就算是没有了我这个老板的管理，也会自动地运作下去。 
　　这个时候，我就可以从“中华商行”抽身出来，进行自己的下一步计划，那就是在现在的基础上，获得一定的政治势力。 
　　被林风这只老狐狸摆了一道，让我知道想要真正在这个世界站住脚跟，还是需要一定的社会地位。在我的构想中，最直接的方法就是获得爵位。而想要获得爵位，有两种方式，一种就是贡献。 
　　说起贡献，我就再次感到郁闷，因为按照我对“青原帝国”的“第一军团”大量钱财的捐献，这一份贡献足够我获得一个“勋爵”的爵位了。 
　　在之前贡献出“中华商行”百分之十利润的时候，我已经就此事向那只老狐狸表达了自己的意向。可惜，林风老狐狸就是死不松口，让我充分了解到这只老狐狸根本就是一毛不拔的吝啬鬼。 
　　不然以这个老家伙在“青原帝国”的地位，向皇帝陛下讨一个没有任何的实权仅仅只有小小的特权的象征意义多过实际意义的“勋爵”爵位，那还不是小菜一碟？ 
　　只可惜，老狐狸总是用种种理由推脱。让我根本不明白为什么林风他前后的态度如此不同。 
　　难道是老家伙发现了我的某些秘密？身份问题？杀死谢三馗的事实？抑或是暗中的“军刀”？可是，若他真地发现这些秘密中的任何一个的话，根本就不必再和我客气，直接拿下就可以了。根本不必像现在这样刻薄地对待我啊！ 
　　不解，是我对林风行为的最终评语。 
　
　
　
　 
第四十九页
　
　　地球北京时间二零零五年八月十五日。 
　　大陆历207年四月二十八日，阴有小雨，风力4－5级。 
　　话说林风处处推脱，不愿意在我成为“勋爵”的事情上帮忙，我只能依靠自己来进行这方面的追求。 
　　想要得到“勋爵”的爵位，最简单也是最为直接的方法莫过于娶一位贵族家庭的女子，将自己变成贵族的“外戚”。若是能够娶到一位女贵族，那么就更好了，直接获得成为贵族。 
　　只不过以我所得到的情报，目前在整个“青原帝国”，女贵族的数目不到五个，其中两个还是那种“大妈”级别的。另外三个中，只有两个符合我的要求。不过在身份上，她们一个是“天原城”著名的女侯爵，一个是有着皇族血统的宗师女性。不管哪一个，想要搭上门路，都是困难之极，更不用说还有她们身后一大片的追求者这个因素在内。 
　　无论哪一种情况，想要提高自己的身份，都需要通过“联姻”的方式来获得。这就让我想到了中国历史上的那些政治联姻，那夹杂了民族屈辱以及无奈的政治联姻。 
　　现在反过来想想，自己又何尝不是如此？只不过身份变换一下罢了。这种婚姻从一开始就含有太过浓重的功利性，无疑可能会给自己以及女方带来双重伤害。 
　　但是不这么做能行吗？自己是不太懂得政治，可是就像当初欧阳先生说的那样，大陆的和平局面已经充满了无数的不稳定因素，某些方面就算是我这个从来不曾接触过政治的人都能够看出来。比如说军队，光是“青原帝国”就有三百多万的正规军队，这还不包括那些贵族的私人武装以及一些民间性质的武装团体，比如镖局、商会护卫力量。 
　　既然大陆已经注定了它的不平静，那么如何在乱世来临之前建起立自己的势力，让自己获得生存的资本，就成为最重要的一件事情。而为了这件事情牺牲一下，又有何不可？再说了，或许还可以找到一种两全其美的方式也说不定。 
　　为了能够让自己安心地操作这件事情，我花了七天的时间来整顿整个“中华商行”以及其余的一些事情。 
　　明面里的“中华商行”，全权交给赵林负责，连同其所拥有的商业情报系统。“中华商行”已经形成了成熟的经营和管理体制，只要赵林在大方向上把握好，一般不会出什么问题。 
　　事实上，经由各地的“中华商行”分店所形成的商业情报系统才是我看重的。而我让赵林负责这个方面，同样是借助他被我培养出来的情报分析能力。 
　　而“中华商行”的财务，则是交给了赵灵莉负责。不过鉴于这个赵灵莉曾经表现出来的那种不算背叛的“背叛”，我还是安排了另外两个财务人员在一旁进行牵制，同时也是进行一定程度上的监视。 
　　至于“特战队”的训练，我则是交给了已经完全上手的赵丽以及后来加入的赵司空。 
　　他们一个经过我的培养，具有了地球上的先进训练方法；一个经过社会这个大学的锻炼，具有了丰富的实战经验以及还算丰富的人生阅历，是正统的训练最好的补充。 
　　这是一个方面，其次两人分别修炼的“火字诀”以及“金字诀”属于“万重诀”中最强大的攻击心诀，用于“特战队”的训练最为合适。依靠这两种功法，完全可以培养出一支攻击力强大无比的“特战队”。 
　　当然，想要学到这两种心诀，“特战队”员需要通过一系列的考验，不仅仅是个人能力上的考验，更是心性上的考验。我可不想“万重诀”流落到外面，那对我来说绝对是一个巨大的打击。谁知道会不会有人根据心诀的内容推测出“万重诀”这个真身来？万事小心绝对没错。 
　　至于以“鲁赫”为首的“科研所”，我则是交给了赵匀、赵乾以及赵跃胜共同负责，他们三人以赵跃胜为首，底下更有一支人数在两百人的“特战三队”。他们是保护“科研所”的主要力量，更是监察的对象。 
　　随着“科研所”的扩大，里面的研究人员不可避免地多了起来。他们中大部分都是“特战队”的队员，还有一些则是其他在某些方面有着出色能力的外援。这些人掌握着远远超出目前大陆上所具有的技术，哪一个放出去都是可以引起“青原帝国”以及其他国家震动的重要人物。 
　　特别是，金属冶炼方面的资料若是流传出去，恐怕马上就会引起一场科技争夺战，甚至很有可能直接加速乱世的来临。 
　　所以，我苦思冥想设计了一整套的机密保障制度。特殊的能够随时自毁的科研基地，严格的人员审查机制，以及交给赵跃胜的可以便宜行事的权力，能够最大程度地保证“科研所”不会流出一丝一毫的机密。 
　　剩下的我最为看重的“军刀”情报系统，则是交给了赵齐全权负责。同样学习了“风字诀”速度超快的赵同在一边进行配合。 
　　在近一年的恢复治疗中，大部分时间躺在床上的赵齐学到了很多的东西，我基本上每天都会花上一定的时间来进行知识的传授，从情报收集、分析等等必须掌握的东西，到各种其他的知识。 
　　对我所教授的知识，赵齐大部分都能够理解；不能理解的也通过死记硬背的方式将它们记住。我所传授知识，都是通过口授的方式，并没有半点的书面记录。这是为了避免这些先进知识传播到外面的情况。 
　　当然一直以来我最为看重的赵齐所具有的权力不仅仅只有“军刀”本身。在全权负责“军刀”的同时，赵齐更担任着剩余“特战队”的大队长的职务，是我所具有的最强军事力量的长官。 
　　此外，“军刀”和“科研所”一样享受着优先补给的待遇，也就是说，若是需要，所有的物资包括金钱，首先需要向这两个部门提供。而在两者之中，“军刀”排在首位。亦即，我的范“中华商行”是一个以“军刀”为核心进行运作的集团。 
　　将手中的权力全部下放之后，我带着十大家臣中剩下的赵萧和赵大江踏上了寻找老婆的道路。 
　　※※※※※※※※※※※※※※ 
　　这一次的寻妻之旅的目的地，当然是“青原帝国”的政治中心京师“天原城”。 
　　选择“天原城”，一来是因为既然已经选择了“联姻”的方式获得爵位，那么“天原城”当然是第一选择了。在这里，贵族家庭无数，更是那两位年轻女贵族居住地。也只有在这里，才能最大程度地让我实现获得爵位的目的。 
　　二来，“天原城”是京师，集中了大量的权贵。为了下一步的计划，我需要结交这些权贵，获得这些人的“友谊”，最终形成自己在“青原帝国”上层的势力圈。 
　　第三个选择“天原城”的原因，则是在这里我能够更好地把握到大陆上的形势。在“天原城”，就算是一些小道消息，有时候也具有巨大的价值。 
　　随同我前往“天原城”的人员，除了赵萧和赵大江这两个家臣之外，还有以“西门平”为首的一支人数在一百的“特战队”。 
　　经过了一年时间的磨练，目前的“西门平”已经具备了独当一面的能力。早就在一年之前成为我的家臣的他，不光是个人的实力十分出色，成为了一个正式的七级武者，在领导“特战队”方面，更是有着自己的一套方法。 
　　说实话，我是很想将他放出去锻炼的。可是找来找去，我都没有发现“西门平”的发展方向。根据“军刀”传回来的情报，“西门平”的全家是被“大金汗国”作为“通敌”的奸细处死的。 
　　而在他投靠我之前，“西门平”就曾经一个人独自杀死十几个“大金汗国”的士兵，其中包括执行处理“西门平”全家的一个“大金汗国”官员。在“大金汗国”， “西门平”是一个实实在在的在逃通缉犯。 
　　在平时，“西门平”虽然并没有对“大金汗国”过多地表露的情绪，可是这并不表明他对“大金汗国”的仇恨已经消失了。就像时间越久的陈酒越香醇一样，随着时间的流逝，“西门平”对“大金汗国”的仇恨将会越来越深。 
　　我不怀疑“西门平”对我的忠诚，可是同样也不怀疑他在某种情况下，会因为对“大金汗国”的仇恨，影响到我的一些计划。若是将其放出去，还不知道他会怎么行事。更何况，目前情况下我也找不到新的发展方向。 
　　加上我的身边也需要一个灵活处事的手下，原本在赵齐的手下执掌“特战队”的“西门平”就重新被我调回了身边。在离开之前，我让他秘密地将深深埋藏在地下的那被重重箱子收藏起来的“夜明珠”起了出来，作为不时之需。 
　　一百多人的队伍，缓缓地向着“天原城”方向前进着。我和秀儿坐在特制的可以防风避雨具有减震系统的豪华大马车中，观赏着沿路的景色。 
　　家臣赵大江和赵萧，作为我的贴身护卫分别乘坐两匹神骏的“风行兽”；在马车的前后，分别是五十人的“特战队”，他们中只有一半人乘坐“风行兽”，另外一半人则是步行前进。 
　　这样的安排当然不是我们穷得没有多余的金币来购买“风行兽”，而是基于锻炼“特战队”能力的训练。 
　　这些担任我警卫队的“特战队”员并不是“特战队”中最出色的那些人，反而是他们当中最差的一群人。不过就算是最差的一群，他们的平均实力也达到了五级，其中六级武者和术者占到了整支队伍的百分之四十。 
　　我将他们留在身边，一来是因为“飓风城”那里需要战斗力强大的“特战队”进行护卫；二来则是我想要通过平时的言传身教，让他们快速地提高。特别是我时不时回想起的一些知识或者想法，可以在这些人身上进行试验。 
　　而这样一支平均实力在五级的队伍，单纯地作为一个人的护卫力量，在这个世界已经算是不错的了。就算是当初谢三馗的护卫力量，除了那个私人性质的八级武者管书衡之外，也仅仅是比我的警卫队稍强而已。 
　　按照我的吩咐，整个队伍的前进速度不紧不慢，最多也就是四五米每秒的速度。这样的一个速度，既可以起到锻炼“特战队”员的作用，又不会对他们造成太大的体力消耗。 
　　而且每半个小时的轮换，让所有的“特战队”员保持旺盛的体力，就算是遇到突然袭击也不会有任何的影响。 
　　由于这样的一个速度，早上八点钟从“飓风城”出发，中午的时候我们都没有赶到“飓风城”南方的“松阳城”，于是我们不得不在半路上寻找一个临时营地准备午餐。 
　　一半的人手安排临时营地，另外一半的人则是以临时营地为中心向外搜索。这样做，可以达到两个效果。一个是确定周围的情况，另一个则是为即将到来的午饭增加一点野味。 
　　现在我传授的烤肉技艺已经成为“特战队”必备的野外生存能力之一。在“特战队”的随身必备物品中，有着专门用于烤肉的各种作料。当然这些作料同样可以用于其他食物的烹饪。 
　　很快地，向外搜索五百米左右的“特战队”员在各个方向留下警戒人员之后，陆续回来了。他们的手中，无一例外地是或大或小的动物尸体。甚至有几个修炼水元力的“特战队”员已经在路上对野味作了初步的处理。 
　　不一会儿，临时营地上升起一股股白烟，传出一阵阵的欢声笑语。大家纷纷展示着自己的手艺，或进行传统的蒸煮炒炸，或进行烤肉大餐。各色香味勾引得大家口水横流，食欲大增。 
　
　
　
　 
第五十页
　
　　（承接上页） 
　　午餐实在平静无波中度过的，没有半点的意外，这让原本有些担心会受到袭击的我，微微放下了心。 
　　我的担心并不是没有来由的。“军刀”目前的规模虽然不大，可是还是能够调查一些事情的。在我着重发展“军刀”势力的“天原城”的情报人员，通过某个渠道获得了有人可能对付我的消息。 
　　对这个消息我当然不会忽视，事实上因为我们“中华商行”，有很大一部分和我们的经营范围有重叠的商会对我对“中华商行”保有强烈的敌意。当初，我们“中华商行”在各地发展受阻，也正是这些人在暗中策划。 
　　如此，这些人想要对付我就不难理解了。若是除掉我，那么就从根本上解除了“中华商行”的威胁。到时候，这些势力甚至可以将我的“中华商行”占为己有。 
　　这样的例子，在“青原帝国”乃至整个大陆的商业行为中并不少见。有时候这种充满着血腥和暴力的商业行为，是最好的势力扩展手段。当然若是背后有靠山那就完全不一样了，对方要掂量掂量自己的实力以及这样做的利弊。 
　　现在我和林风元帅坐在同一条船上，而林风元帅的“第一军团”表面上更是代表着“青原帝国”，一般的人都不会对我对我的“中华商行”抱有过分的想法。 
　　但是能够对我对“中华商行”发生兴趣的，肯定是属于那种有官方背景的势力了，而且背后的靠山还需要能够和林风这只老狐狸相对抗。 
　　在“青原帝国”能够和林风这个边疆大吏相抗衡的也就是那么几个。不管是哪一个，若是支持手下掌握的势力和我作对，那么我和“中华商行”就有着巨大的危险。若仅仅是商业利益还好说。要是扯上政治斗争，那就更加不妙了。 
　　这就又回到身份问题上了。若是我具有爵位，哪怕是最不要钱的“勋爵”也会让某些人有所顾忌。在“青原帝国”，贵族被刺杀称得上大事情，会受到上层的广泛关注。再加上我的“中华商行”的特殊性，恐怕惊动皇帝陛下也说不定。 
　　故而，对这可能存在的刺杀行为，我还是有点担心的，因此一路上“特战队”的护卫标准是按照最高等级来进行的。 
　　午饭之后经过短暂的修整，我们继续前进，并且在下午四点缺一刻的时候来到了“松阳城”。当晚，我们在“松阳城”住下。 
　　帮安排我们住宿的当然是“中华商行”在“松阳城”的分店了。不过就在我们刚刚安排好住处不久，一张让人想不到的请帖被送到了“中华商行”松阳分店。 
　　这是一张邀请我赴宴的请帖，落款是“蔡国斌”。这是一个并不陌生的名字，因为“松阳城”的城主大人就叫做蔡国斌。 
　　对这个“飓风城”的邻城的相关情况，我当然有所了解了。蔡国斌是一个传统意义上的官员。所谓的传统，就是那种深得官场精髓的那种类型。这种官员为人老奸巨猾，行事小心谨慎；贪财却又手段高明，不留半点的证据；就算是被别人知道了收敛财物的过程，也不会留下多少的把柄，可以用各种说辞来进行解释。 
　　轻易不得罪人，对上官溜须拍马，往往在各个政治势力都有一定的关系……反正这种官员，是所有官员中最为逍遥的类型。 
　　这样的一个官员，和我进行接触肯定是为利益所驱使。这个利益点又在哪里呢？ 
　　脑中不断地思索，表面上我对那个送请帖的城主府大管家道：“在下和城主大人素未谋面，不知道城主大人宴请在下有什么事情？” 
　　“岳公子，小人仅仅负责给公子送请帖。至于城主大人为何宴请公子，就不是小人能够猜测的了。小人请帖已经送到，还给公子给一个回复好让小人交差。” 
　　看着这个脸上堆满笑容的中年管家，我微微一凝思，然后道：“请转告城主大人，在下会准时赴宴。” 
　　“既然如此，那小人马上回去禀告城主大人。”这个管家听我如此说，脸上的笑容更加灿烂了，急忙告辞离开。 
　　我微微点头，示意一边的“西门平”送这个大管家出去。 
　　看着“西门平”和那个二管家消失在视线中，一边的赵大江开口道：“主公，我认为这件事情有点蹊跷。” 
　　“哦？有何蹊跷之处？”我饶有兴趣地问道。在之前的一年时间中，赵大江和赵齐一起学到了很多东西。虽然因为先天上的原因，赵大江所掌握的东西远不如赵齐，不过进步同样不小。特别是在逻辑推理方面有着不错的表现。 
　　“这件事情有很多的疑点。”赵大江看了看回到客厅的“西门平”，微微一顿，然后继续道：“首先，我们一行虽然不曾特别的掩饰，可是一般人是不会知道主公您的真实身份的，最多也就是一个猜测罢了。现在，这个蔡国斌完全肯定了主公的身份，这说明对方很有可能有着某种渠道获知了主公的身份。这样的话，他们的目的就很可疑了。” 
　　“其次，是这个送请帖的大管家。一般地，送请帖只需要一个普通的下人就可以了。可是现在派出了这么一个大管家，说明这个城主对主公很重视，对这一次的宴会很看重。那么是什么让对方这么重视主公呢？” 
　　“这有两个可能。一个是主公背后的林风元帅，另一个是主公本身‘中华商行’老板的身份。前者不太可能，蔡国斌属于丞相派系，和军方有着一定的摩擦，在前些年还和城卫军的指挥使发生了一些摩擦。” 
　　“那么，这个蔡国斌很有可能看中了主公的‘中华商行’，看中了其中的利益。这就不得不防了。” 
　　“最后一点，据我所知这个蔡国斌为人很是低调。现在突然来上这么一下，这里面肯定有着一些能够影响到他决定的因素在内，或许可能来自上面。”说着，赵大江还形象地用手指向上指了指。 
　　在场的几人都明白他的意思，最后一点无非是说，影响蔡国斌作出这样反常行为的是“青原帝国”的上层人物。那么这个蔡国斌就只是一个传话筒。 
　　这样的情况最让人烦恼，因为这代表着我将直接面对那隐藏在暗中的势力。一旦正面接触，那么我就没有了转圜余地。是敌是友很有可能在今晚就要确定。 
　　不过我倒是认为这种可能性不大，因为我的出行完全是随机的。之前的七天，我也只是安排了一下手下各家臣接下来一段时间的发展目标罢了。整体的格局早就在一个多月之前就已经确定了，对方不可能根据这些动作来推断我的出行。既然这样，那么无疑这个蔡国斌也不是蓄谋已久。 
　　不过我并没有将自己想到的说出来，而是转向赵萧以及“西门平”，问道：“你们两个有什么看法？” 
　　平时就不善于这种脑力劳动的赵萧直接摇头表示了他的态度，而“西门平”在想了几秒钟，同样地摇头表示没有额外的看法，无疑是承认了赵大江分析的正确性。 
　　对两人的这种回答，我微微点头，然后道：“大江的分析很有道理，这件事情很是诡异。我估计这一次的赴宴不会存在什么危险，不过为防万一――” 
　　“大江，赵萧，你们两个和我一起前去赴宴；西门，你安排人探清楚城主府周围的环境，并且找好离城的路线。另外到时候派出一半的人手到城主府外接应。剩下的人保护好夫人，并且做好随时撤离的准备。” 
　　“是，主公。”三人齐声应是，然后都下去进行相关的准备了。 
　　至于我，则是回到了房间，告诉秀儿这件事情。原本已经答应她逛夜市的，现在恐怕只能泡汤了。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　时间很快就到了晚宴的时候，我带着赵大江和赵萧两名家臣，骑着“闪电兽”不紧不慢地溜达，大约超过了约定时间的一刻钟才“赶”到城主府。 
　　当我们来到城主府门口的时候，那个已经从分店的员工口中知道相关情况的城主府大管家蔡兴正在焦急地张望着。看到我们的到来，蔡兴脸上露出如释重负的表情，满脸欣喜地迎了上来，口中道：“岳公子，您总算是来了。要是您再不出现，恐怕小人就要去找您了。” 
　　“呵呵，抱歉抱歉。路上人太多，在下可不敢策马狂奔，所以来迟了。”我口中随意地道。 
　　听到我的“解释”，蔡兴微微一呆，然后马上反应过来，笑道：“原来如此。岳公子，请跟我来，城主大人已经摆好了宴席在等您了。” 
　　跟在这个蔡兴的身后，我微微皱起了眉头。看这个家伙的表现，这个城主应该对这一次的宴会很是看重了。唉，就是想不出这家伙到底看上了我的什么。我并不认为仅仅是“中华商行”这么简单。 
　　跟着这个蔡兴在城主府中左拐右弯，我们一行人来到了一处别致的小院。还没有接近小院，里面传出来的丝竹之声已经飘入了我的耳朵。 
　　对这个世界的音乐，我没有多少的感觉，巨大的文化差异让我怎么也无法喜欢上这些的音乐与歌曲。不过在音乐的种类上，我还是略有了解的。听声音，这应该是通常意义上的歌舞曲，也就是有女子跳舞、唱歌的伴奏。而从院中传来的女子声音同样说明了这一点。 
　　刚进入小院，大管家蔡兴就唱了一个喏：“‘中华商行’岳公子到。” 
　　听到声音，一个圆滚的肉球从房间中滚了出来。超卓的眼力让我在瞬间看清楚了这位城主大人的面貌，感觉除了“肥”之外没有第二个字能够形容这位仁兄。 
　　蔡国斌身高在一米七左右，这个身高在“青原帝国”不算矮，但也称不上高，算是普通。但是在宽度上，就让人有点惊奇了。以我精确的目测能力，这家伙的身宽在一米四左右，就算是除去了衣服这个因素，也有一米三七左右。而一般的人，也就是六七十厘米罢了，差不多是常人的两倍。由此可见这位仁兄的厉害之处。 
　　“哎呀呀，岳公子你总算是来了，可让为兄等得辛苦。”这个明显有点自来熟的城主大人滚到我身边直接将那比之猪蹄更加肥壮的双手伸了过来。 
　　注意到那双肥手上面的油腻，我本来已经本能伸出去的双手立马往回撤，然后脚下微微移动脚步，避开了这个肉球的冲击，行了一个常礼，语气淡淡地道：“在下参见城主大人。” 
　　赵大江和赵萧同样行了一个常礼，根本没有将对方的身份放在心上。 
　　双手扑空的肉球看到我们的礼节，尴尬起来，不过作为老油条的城主大人仅仅是哈哈一笑道：“岳公子多礼了。快快请进，为兄已经准备好了宴席就等着贤弟前来了。” 
　　将我引到座位上，蔡国斌仿佛是认为原本和我正对的位置拉开了两人之间，所以他微微一顿之后直接坐在我身旁的位置上，然后向着因为之前的变故停下来的众歌、舞伎喝道：“还不快快起舞，展现一下你们的歌喉，让岳公子品鉴一下？” 
　　在那些歌舞伎有点慌乱地按照他的吩咐忙碌起来的同时，蔡国斌重新将目光转向我，笑道：“让岳公子见笑了。这些歌舞伎是我专门从‘教坊司’请来的，是我们‘松阳城’最出色的歌舞伎。还请贤弟品鉴一下，看看有什么不足之处。” 
　　我瞟了一眼那群已经恢复常态的歌舞伎，听着再次响起的令我感到有点嘈杂的音乐，淡淡地道：“在下对歌舞没有任何的兴趣，说不上什么‘品鉴’。城主大人邀请在下前来，不会仅仅是为了这么一件事情吧？” 
　　“不，当然不是。”蔡国斌收敛了笑容严肃地道。 
　
　
　
　 
第五十一页
　
　　（承接上页） 
　　“贤弟和贤弟名下的‘中华商行’那可是名动天下。现在大陆上的贵族全都以用上刻有‘中华商行’标记的货物自豪。能够见到贤弟你，已经是为兄莫大的荣幸了。” 
　　蔡国斌说话的同时，双手胡乱比划，不过配上他的表情和语言，让人知道那是表示一种激动的心情。 
　　虽然这位城主大人的表演十分精彩，但是知道自己份量的我并没有被对方的语言所迷惑。以这个蔡国斌的个性，若是会单单因为这个原因而宴请我的话，那实在是太稀奇了。 
　　不过既然对方并没有说破，我也乐得装糊涂，所以一反之前的冷淡，表现出一副“谦虚”的神情，开始和这位城主大人推杯换盏起来。 
　　看得出蔡国斌对这一次的宴席是下了很大的功夫的。酒，是目前大陆上最流行的来自“中华商行”的“茅台”；宴席本身，则是以“火锅”为中心，其所用的加热装置也是刻有“中华商行”记号的“元珠”产品。 
　　为了讨好我，甚至在宴席的中间还安排了自助烧烤。只可惜，因为调料并不是我所喜欢的类型，对烤肉我没有多少的兴趣，仅仅是采用“涮”的方法将那些精选的肉块消灭干净。 
　　在此期间，蔡国斌也十分上道地在我们的宴席旁边另外设置了一桌，让赵大江和赵萧用餐，看得我很是满意。更加热情地用大约六十度的“茅台”频频敬这位城主大人。 
　　原本我是准备用敬酒的方式来灌醉蔡国斌的，毕竟我经过变异的身体根本就是千坛不醉。但是对接触过“茅台”这样的烈酒并没有多长时间的蔡国斌来说，估计不用一壶（大约0.5升）就可以将其灌趴下。 
　　但是，事实绝非如此。 
　　只见，一杯杯的“茅台”被蔡国斌灌下肚去，在大约五壶“茅台”被我们两人消灭干净的时候，蔡国斌却没有多少的改变，除了脸色显得红润一些之外。 
　　难道这个蔡国斌是一个酒场高手不成？下一瞬间，我脑中想起了一件事情，那就是地球上的那些官员。 
　　公款吃喝，各式各样的宴席，使得官员们成为了“久经（酒精）考验”的战士。而现在我面前的这位城主大人可是相当于地球上一个市的市委书记，这样的一把手平时面对的宴席当然是数不胜数。这样的人，当然不能用一般人的标准来衡量。 
　　而相比起来，我的表现比这位城主大人更加地令人惊奇。饮酒就像是喝白开水一样的干净利索，不光是蔡国斌这个主人看得目瞪口呆，就是一边的下人也是满眼的惊异。 
　　终于蔡国斌无法再在我的这种酒精攻势下保持之前的沉稳，口中“哈哈”一笑，伸出大拇指道：“贤弟的酒量还真是惊人。以前为兄自认为在饮酒这一项上没有人比得过我，可是今天见识了贤弟的酒量，为兄今后只能自称‘第二’了。” 
　　“城主大人过奖了。在下只是因为平时经常饮用这种‘茅台’，所以才能够支撑到现在罢了。”话是如此说，不过我的脸上却是充满了“得意”。 
　　“原来如此。”蔡国斌作出一副恍然大悟的样子，继而惋惜道：“看来贤弟在这方面是得天独厚了。若是为兄也能够天天喝到这种美酒就好了。” 
　　看着蔡国斌说话时炯炯的目光，我微微一凝思，马上想到了其中的深意。这话当然不会是像表面上那样了，以他一个城主的身份和财力，就算是每天将“茅台”当水喝，都是绰绰有余。 
　　现在蔡国斌说这句话，应该是具有深层次含义的。这个不难猜测，作为酿造技术完全掌握在我手中的“茅台”、“女儿红”以及“花雕”，因为具有独家性，不是别人所能够仿照出来的。 
　　因此在目前已经出现一部分仿照的元珠产品的时候，“茅台”、“女儿红”以及“花雕”的销售完完全全地掌握在我的手中。本着物以稀为贵的原则，我在这三种酒的销量上，每一个城市每个月安排各五十坛，散装的则是大约三十坛。 
　　如此，三种美酒的价格一升再升，成为名副其实的高端产品。这里面的利润可以说是用“惊人”来形容。 
　　蔡国斌当然不会是因为没有酒喝而向我抱怨，应该是看中了其中具有的丰厚利润。这就能够解释这家伙为什么如此热情了。 
　　不过还是有一个疑问，那就是蔡国斌是如何掌握我的行踪的？难道真地仅仅因为“松阳城”是蔡国斌地盘的缘故？好像这个解释有点牵强。 
　　对这位城主大人的这种暗示，我并没有作出回应，而是十分热情地道：“唉城主大人说的情况在下也已经考虑到了，不过因为产量太低的缘故，不能够大量提供各地。不过既然城主大人已经发话了，加上‘松阳城’乃是‘飓风城’的邻居，那么在下回去之后争取给‘松阳城’三倍的货量，并且优先提供给城主大人。如何？” 
　　“呃，不，好，咳――贤弟能够这样做实在太好了。”明显想不到我会如此回答，蔡国斌一阵的尴尬，差一点被刚刚喝下的“茅台”美酒给呛住。 
　　“城主大人，你没有事吧？”我装作关心地问道。 
　　“没事，没事！”蔡国斌连连摆手，好一会儿总算是让自己平复下来。 
　　蔡国斌看了一下周围，然后双手连续拍了两下，厅中正在表演歌舞的歌舞伎和一些在旁边伺候的下人应声默默离开。 
　　看来是准备说正事了。我脑中如此想着，将目光转向已经结束了用餐的赵大江和赵萧，道：“你们两个也出去吧。” 
　　看到我将家臣遣了出去，蔡国斌如法炮制，并且让出去的护卫为我们关上了房门。现在大厅中只剩下我们两个，蔡国斌深吸一口气，摆正了脸色向我道： 
　　“刚才是为兄说得不清楚，让贤弟误会了为兄的意思。为兄的意思，贤弟能不能让为兄在这‘中华三酒’上参上一股？为兄别的没有，就是有一帮好朋友。虽然贤弟你现在攀上了林元帅这高枝，可是也应该知道军、政之间还是有着很多的纠葛的。保不准有哪位大人物和林元帅有些矛盾，进而对贤弟的‘中华商行’生出怨恨之心。” 
　　总算是露出了狐狸尾巴，我静静地听着没有说话，手中把玩着酒杯，凝神看着酒杯中的琥珀色酒液，好像那里面有什么稀奇似的。 
　　看到我的无动于衷，蔡国斌脸色微微一边，不过马上敛去了，下一刻语气也出现了一些变化： 
　　“若是贤弟能够和为兄合作，那么为兄保证贤弟的‘中华商行’在帝国境内畅通无阻――” 
　　“等等。”我抓住了蔡国斌话中的漏洞，道：“城主大人如何保证‘中华商行’能够在帝国境内畅通无阻？难道仅仅靠着城主大人的那‘几’位朋友？” 
　　“当然不是。”看到我有点意动，蔡国斌之前那点的不快霎时消失得无影无踪，笑道：“为兄虽然贵为一城之主，但想要做到这一点确实远远不能。在为兄身后有一位大人物，只要这位大人物说一句话，保证贤弟的‘中华商行’在帝国境内无人招惹。” 
　　“哦？”我微微皱起眉头，猜想着这个“大人物”的身份，难道是“青原帝国”百官之首的丞相不成？不然蔡国斌如何能够保证没有人敢惹我的“中华商行”？ 
　　稍稍思索了一下，我抬起头对面前一脸期待的蔡国斌道：“城主大人，这件事在下不能随便答应。大人应该知道，林风元帅的‘第一军团’占据‘中华商行’一成的股份，这件事情需要告诉林元帅知晓；另外，城主大人能够告诉在下那位‘大人物’的职位，也好让在下一个评判的标准。如果这位‘大人物’和林元帅有什么……” 
　　“这个当然。”蔡国斌狂喜，说话的时候都有了一丝颤音：“这件事情告诉林元帅那是应该的，我们也不会避开林元帅。至于那位大人物的名讳，为兄不敢多说，不过却是可以告诉贤弟，那就是‘一人之下，万人之上’，想必贤弟应该明白吧？” 
　　当然明白，在政界，也只有丞相当得上“一人之下，万人之上”的批评价。而恰好，“青原帝国”的这位丞相大人，在帝国之内可以说是常青树，为人圆滑，将手下的官员管理得井井有条，和军方也很是融洽。就算是被林风这只老狐狸知道了，恐怕也没有什么。反正名义上都是为国家拉赞助，强行的那种。 
　　事情一说明白，所有的一切就都简单了。蔡国斌这个城主，向我表达了丞相大人的意思： 
　　1，我交出“中华商行”百分之十的利润（包括出口），这是义务。 
　　2，原本百分之八的税收，改成百分之五。别看仅仅减少百分之三，但是以“中华商行” 
　　3，出口税免除，也就是说原本百分之的二十的增值税可以去除了。光此一项，多出来的利润就惊人之极。 
　　4，为了弥补我交出出口利润这一项的百分之十，‘青原帝国’将会给以我人力、物力方面的资助，将“中华商行”的业务扩达到整个大陆，以免除将货物交给代理商这一过程的损失。 
　　说实话，要是没有这最后一条，我肯定对这个合作项目理都不理，要知道“中华商行”最大的收入来源就是国际销售部分，那是整个“青原帝国”所有利润的十多倍。 
　　不过，有了这第4条，就是另外一种情况了。“中华商行”所有的国外分店全部由“青原帝国”帮助建立，并且人员也是他们安排，我只要提供货物就可以了。甚至不用付工人工资又或者和合作者分享利润。 
　　我在心中默默地算了一下，光是这一改变，就可以凭空多出来百分之十几的利润，甚至更多。再去掉百分之十，最后得到的利润只多不少。就算是去掉国内部分的百分之十利润，还有盈余。 
　　虽然看起来，还是“青原帝国”占了大便宜。可是相比起来，彻底解决了经营问题中所有的问题，光是这一点就已经值回票价了。当然还有一个让我看重的，还是攀上了丞相这个一品大员。 
　　对林风，我算是彻底地失去了期望。以前他的行为，或许根本就是让我有一种危机感，让我感觉到缺少了他不能行事，这样才能更好地将我、将“中华商行”掌握在他的手中。这才是他连“勋爵”这个爵位也吝啬的原因。 
　　但是现在，攀上了丞相，那么我可以更加容易地接触这个世界的上层社会，获取爵位恐怕也不是一件难事。只不过，在我的心里却是有着一个怀疑，那就是林风以及现在丞相的作为，很有可能来自同一个人的指派――“青原帝国”的皇帝林肃中。 
　　我这个猜想并不是毫无根据的。或许从事件本身我不能发现这里面的问题，可是若从结果来看，在这几件事情中最终获利的只有“青原帝国”本身。 
　　林风是一个绝对的忠臣，这一点从这位元帅大人当年的力挺现在的皇帝陛下以及传闻中两人私下的友谊无不说明了这一点。 
　　既然林风是这样的一个人，加上林风的“第一军团”获得了“中华商行”国内百分之十的利润的消息已经传得满天飞，皇帝陛下肯定已经知道了其中的情况。那么林风根本不可能在这里面有任何的私心。 
　　现在丞相的这种行为同样如此。帮我在大陆范围内建立“中华商行”的各地分店，所需要动用的人手和钱财绝对是惊人的。能够有这样大手笔的也只有皇帝陛下本身了。还有一点，因为现在“中华商行”的很多产品受到大陆各国贵族的青睐，隐隐有一种我们“中华商行”主导上层消费潮流的趋势。 
　　这样的一个形势，无疑可以让那些负责“中华商行”分店的密探更好地接触到各国贵族。不管是刺探情报，还是拉拢那些贵族，对“青原帝国”来说都有着很大的好处。 
　　若是真地如此的话，那么我就要好好地敲那只幕后黑手一笔了。 
　　“城主大人――” 
　　“唉，贤弟，现在大家已经不是外人了，怎么还这么见外？要是看得起我，叫我一声大哥就行了。”蔡国斌作出一副生气的样子。不过从他的眼神中，我看出这位城主大人是有一点期待的。 
　　略微一想，我就明白了这个蔡国斌的打算。一旦这种合作关系成立，那么我就成为了丞相大人的人，以后肯定飞黄腾达，远远不是他这个小小‘松阳城’城主所能相比的。所以，这位眼光敏锐的城主大人已经开始为自己的将来考虑了。 
　　想明白是一回事情，不过让我叫这个胖子大哥，我是绝对不愿的。加上我还有着额外的要求，所以我开口道： 
　　“城主大人，我还是先称您为城主大人吧。” 
　　微微一顿，在蔡国斌有点失望以及恼怒的眼神中，我悠悠地道：“丞相大人的意思在下是完全明白了，并且也发现一旦和丞相大人合作只有好处没有坏处。可是在下对丞相大人有一个额外的请求，所以……” 
　　“请求？”仿佛是惊讶在这样好的条件下我还会提条件，蔡国斌微微一愣，不过马上反应过来，道：“什么请求？要是不太难的，为兄就可以作主。” 
　　“如此，在下就放肆了。”我正了正脸色，沉声道：“在下从开办‘中华商行’以来，遇到了无数的困难。虽然依靠林元帅终于将局面稳定下来，可是同样地，我付出了很大的代价。其实这一次和丞相大人的合作同样是如此。” 
　　对我的直白，蔡国斌张大了嘴巴说不出话来。事实如此，不过一般的人谁会将这些话说出来呢？ 
　　我不理会蔡国斌还没有合拢的嘴巴，喝了一口酒继续道：“我想来想去，发现造成这种现象的除了我急欲将‘中华商行’扩大这个原因之外，还有一个原因，那就是我的平民身份。” 
　　“若是我有了爵位，成为了贵族，又或者像城主大人一样，有着官职，就不会遭受如此的待遇，连自己的财产也保护不了了。所以，我希望丞相大人能够帮忙，上书皇上，赐在下一官半职，又或者赐在下一个爵位，不至于将来在下面对如此的窘境。” 
　　听完我的话，蔡国斌沉默下来。他应该理解我的感受，因为就我得到的情报，这位城主大人为官十载，却仅仅是在为官之初得了一个“勋爵”的爵位。在“青原帝国”，一般的官员都会得到这么一个相当于“口头表扬”的奖励。想要真正成为贵族得到正式的爵位，除了功劳之外，还要资历。 
　　蔡国斌资历差不多有了，不过功劳嘛，却是丝毫没有，甚至可以说是负的。所以到现在，我们的这位城主大人仍然是一个勋爵。 
　　现在我提出的这个请求，理所当然地引起了蔡国斌的共鸣。想必，现在他也想到了没有正式爵位的一些郁闷情况吧。想想看，作为一城之主，私下里遇到那些三等伯爵以上（包括三等伯爵）等级贵族的时候，反过来要向其行礼。 
　　任谁，都郁闷的。特别是“松阳城”的“城卫军”指挥使，爵位恰好是三等伯爵。两人官面上是一种礼仪，私下里又是另外一种礼仪。这种情况已经成为了“松阳城”人人皆知的大笑话。 
　
　
　
　 
第五十二页
　
　　（承接上页） 
　　我直白地将自己没有爵位的窘境说出来，并且表达了获得爵位的渴望，是想获得这位城主大人的共鸣。 
　　这一方面，确实是自己想要爵位，将这作为合作的一个条件；另一方面，我何尝不是想为自己找一个盟友。 
　　我和蔡国斌在爵位问题上共同语言，可以让我们之间的联盟具有一定的感情基础，那么这个盟友也将比单纯的利益结合牢固得多。我若是有了爵位，那么当然会反过来帮衬蔡国斌一把。 
　　而我争取蔡国斌这个盟友则是好处多多。 
　　“青原帝国”的政治结构决定了军政的分家。而在一个城市之内，城主的权限最大，既是政治上的首领，也是军事上的最高长官。 
　　虽然实际调动军队的权力还是掌握在“城卫军”以及“金吾卫”两位指挥使手中，可是在名义上两者还是需要听从城主的命令。 
　　这样一来，城主的权力实际上变得很大，可以说是基本上掌握了一个城市乃至周边镇村。所以在政治上，其实城主才是最实惠的职位。 
　　蔡国斌身为“松阳城”的城主，在很多方面可以帮到我，特别是在我和那个林南天经过那次单方面的“误会”以致于双方没有进一步交流之后，蔡国斌这个掌管着“松阳城”一切的城主大人的作用就大了。 
　　甚至，若真地和那个林南天关系恶化，我完全可以将“中华商行”总部搬迁到“松阳城”。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　蔡国斌低着头，不知道在想什么。我在说完之后，静静地在一边饮酒，没有打扰这位准贵族的思考。 
　　经历了许久，蔡国斌才从自己的思绪中回醒过来，然后沉声道：“贤弟，这件事情为兄作不了主，需要呈报丞相大人。不过现地的话，为兄还是很有同感的。别看为兄是一城之主，可是因为没有爵位的关系，在这个‘松阳城’也是受尽了那些人的气。” 
　　“光是冲着这一点，为兄就希望贤弟真地成为我的兄弟，而不是我口头上的称呼。”说完，蔡国斌一脸期待地看着我。 
　　“如此，小弟就却之不恭了。”说完，我站起身向蔡国斌行了中礼。 
　　注：“青原帝国”的礼节分为四层。一种是平礼，是双方平等情况下的礼节。比如我早先对蔡国斌行的礼节，根本不将蔡国斌的城主官职放在心上。 
　　中礼，就是对身份略高一等，又或者兄长之类的礼节。而身份差别，比如说爵位、官职之类的，低的向高的行礼就是用这种中礼。 
　　大礼，分普通的大礼以及跪拜大礼。若是平民，见到一城之主或者贵族，应该行大礼；普通的贵族或者底层官员，见到二品以上大员或者侯爵的时候，行大礼；换了平民见到这样的大人物，则是行跪拜大礼。 
　　至于皇帝陛下，那么谁都要行跪拜大礼，除非皇帝为了表示对某人的尊重，允许对方仅仅行大礼甚至中礼。 
　　在“青原帝国”，唯一见到皇帝行中礼的只有丞相。作为三朝元老，作为曾经的辅政大臣、作为皇帝陛下曾经一段时间的老师、作为政绩卓著的丞相，他有这个资格。相比起来，贺剑大元帅虽然同样是功劳盖世，却也仅仅得到行大礼的殊荣。 
　　看到我行礼，蔡国斌脸上满是喜色。我了解蔡国斌的心态。他对爵位同样地渴望，也因此和我的结交只有好处没有坏处。爵位的获得，将会使我地位急剧上升。加上有林风元帅和丞相的力挺，在“青原帝国”之内可以说几乎不存在什么阻碍。到那时候，就轮到他蔡国斌向我讨厌好处了。 
　　虽然清楚地知道蔡国斌的想法，不过我还是同意了这种“结盟”式的兄弟关系。互利互惠，这是好的说法；相互利用，这是现实直观的说法。 
　　在蔡国斌一本正经地向我行平礼的时候，我的脑中倏然冒出一句：妥协，也是一种艺术。在地球上有人曾经说，“政治是妥协的医术”。放在这件事情上，则是政治、经济乃至人际关系上的妥协。同时也是我心灵上的妥协，在之前我可是打定了主意不叫“大哥”的。 
　　这样推论，不管在什么地方，妥协都可能是无往不利的法宝。 
　　事实证明，我和蔡国斌人际关系上的妥协给我带来了极大的好处。之前说出丞相邢司墨的那四个条件的时候，蔡国斌完全是一副传话筒的表现，给人一种若是你不同意的话可以找丞相大人亲自谈的态度。 
　　但是关系一变，这位城主大人就开始为我的利益考虑了，告诉了我一些额外的东西。 
　　比如说，丞相的那四个条件其实是表面上的东西，有着讨价还价的余地。之前我被蔡国斌惟妙惟肖的表演所惑，以为那就是丞相邢司墨的实际条件，所以根本没有想到讨价还价。 
　　现在我从蔡国斌的口中知道了丞相心目中的最低标准，好处自然不少。光是这一项，我就可以拿回老大一部分的利润。 
　　在庆幸自己走了这一步的同时，我心中开始自我反省。再怎么说，自己的人生阅历还是太少，就算是自己有着远超这个世界人的见识，也不可能在人生的阅历方面有太多的帮助。 
　　就蔡国斌这样的一个小城城主，就已经将我糊弄了一把，不要说其他的更加厉害的人物了。所以，在以后与人打交道的时候我需要多多思考了。 
　　正是这种思考，在知道丞相底线之后我发现了一个我一开始就忽略的问题。那就是蔡国斌在丞相派系中的地位。 
　　以目前蔡国斌的表现来看，他仅仅是一个勋爵，还算不上是贵族，所掌控的也是一个小小的“松阳城”，也就是比“飓风城”好上一些罢了。 
　　明显地，蔡国斌不可能是邢司墨的心腹。不然，他也不会呆在这里了。既然不是心腹，那么为什么丞相邢司墨会通过他这么一个小小的城主来和我进行沟通？还有，这件事情需要保密，特别是帮我建立“中华商行”分店这件事情。不应该交给蔡国斌这样一个小城主来负责，更将谈判的底线交给蔡国斌。这里面难道存在什么问题不成？ 
　　“贤弟，在想什么？难道有什么不妥？”看到我皱起眉头，蔡国斌这个“兄长”关心地问道。 
　　“没什么。”我看着蔡国斌疑惑道：“很明显这件事情很重要，而兄长你根本不是丞相大人的心腹，他为什么将这件事情交给兄长你来负责呢？” 
　　在我的注视下，蔡国斌没有半点的可疑表现。只见他“哈哈”一笑，道：“我道是贤弟为什么不解呢，原来是这件事情。这件事情其实很简单，不是为兄自夸，说到讨价还价的本事，在朝廷中还没有人比得过为兄的。” 
　　“呃？这话怎么说？”我第一次表现出惊讶的神态。之前蔡国斌确实是表现不错，一开始就使得我只认为他是一个传话筒，并且对邢司墨提的几条没有任何的讨价还价想法。但这并不能说明蔡国斌就是这方面的高手吧？最多也就是这家伙会演戏罢了。只不过蔡国斌接下来的一段话却是完全超出了我的想像。 
　　“贤弟，你别看为兄现在是一城之主。当年，为兄和贤弟一样是一个商人。” 
　　说着，蔡国斌拿起酒壶为自己和我添上了一杯酒，然后将自己的那杯饮尽，眼睛看着前方，却没有焦点，仿佛是回忆一般：“我家祖上也是贵族，而且是大贵族，是曾经世袭侯爵的大家族。本来是好好的，可是在一次皇位的争夺战中，祖上的一位家主站错了队伍，最后虽然没有失去性命，但世袭的侯爵爵位却是被当时的皇帝给剥夺了。” 
　　世袭贵族？我真是有点吃惊了。在所有的贵族家庭中，世袭贵族那是最尊贵的。其他的贵族爵位或许会因为本人的死亡而消亡，但是世袭贵族却是没有这样的顾虑。一代代传下来，就会形成一个势力庞大的世家。 
　　或许丞相和大元帅是官职上最高的，但是在潜势力以及扩展势力上，世家才是佼佼者。像丞相邢司墨本身就是来自于世袭的贵族家庭，帝国八大世家之一的邢家。其第一代家主，邢无舫就是跟随开国皇帝打天下的大将之一。 
　　而根据蔡这个姓氏以及世袭的侯爵爵位，我脑中浮现了当年跟随开国皇帝身边的掌管经济的户部尚书――蔡昕。在历史当中，这位户部尚书从开国初开始就掌控户部，直到临死才将户部尚书的位置让出来。 
　　期间经历了近三十年时间，若是再加上青原立国之前的那近十五年的战争，蔡昕掌握了“青原帝国”户部近半个世纪。完全可以想见，蔡国斌祖上是何等的权大势大――钱多。 
　　那么现在蔡国斌自称的“讨价还价”能力应该不假，而且是家学渊源了。 
　　果不出我的所料，蔡国斌继续道：“我们家族在那之后就失去了贵族的身份，不过祖上流传下来的经商能力却是一代代地传承下来。只不过，因为皇位争夺的失败，家族成为了某些人眼中钉，各种打击接踵而来。到我这一代的时候，家族剩下的只有少数的几间商行，人口更是由全盛时期的一千两百多人到现在的不足十人。现在知道我们蔡家的人也屈指可数了。” 
　　说到这里，蔡国斌已经是泪流满面了。不得不说，蔡国斌的话很是感人，就算我也是眼中发涩，微微有了湿意。不过马上，我就想到这很有可能是这个蔡国斌故意说出来的，甚至很有可能是虚假的。 
　　不过马上我又推翻了这个想法。若这个蔡国斌说的话属实，以当年蔡家的权势就算是现在没落了，还是可以查出来的。如此，蔡国斌就没有说假话的必要。最多也就是因为我的缘故，适当地夸张一些罢了。 
　　“历代以来，我们蔡家的子弟遵照那位在皇位争夺中失势的先祖的遗命，重新恢复蔡家的荣耀。只可惜，随着我们家族的败落，这种可能性越来越低。这么多年来，我们家族获得的爵位只有三个，最高的也就是一等男爵罢了。这还是在我们花费了巨大的钱财之后的结果。就连我这个‘勋爵’也是这样得来的。” 
　　恐怕之前蔡国斌所说的政敌后代同样在这里面起了作用呢。 
　　“最该死的就是韩家，到了现在，他们这些混蛋还不放过我们蔡家。韩劲松这个王八蛋更是放话，让我根本失去了升迁的可能。” 
　　“砰”的一声，蔡国斌那只胖手重重地砸在桌子上，震落了一地的碟碗。一时间，乒乒乓乓的声音连成一片。 
　　这响声马上惊动了门外的双方人马。两方面的人都担心自己的主公出问题，所以在相互防备的同时，一起推开了房门。 
　　“主公――”这是赵大江和赵萧担心的声音。 
　　“大人――”这是城主府的护卫的惊惶声音。 
　　“没事。”我和蔡国斌同时摆手道，然后又同声道：“出去。” 
　　说完，我们两个相视一笑，是为双方之间的那一份默契，也是为了其他的一种说不清道不明的东西。 
　　当时，我的感觉是自己对蔡国斌这个人多了一份好感，心中同情的同时，也是充满了赞叹。像蔡国斌这样把家族荣誉放在第一位的人是值得尊敬的。 
　　以前在曾经看过的小说中，作者都会对那种把家族放在第一位的世家子弟表现出一定的贬抑态度。但是在我的眼中，这样的人对家族来说却是最伟大的。因为自始至终，这一类人对自己的家族具有着无私奉献的精神。 
　　我当初就想，若是将这种“家族主义”扩展到“国家主义”，那么国家何尝不会繁荣昌盛？当然这样的愤青想法也就是在看小说的时候才会出现。现在我的面前出现了这么一位真实的例子，蔡国斌在我心中的分数明显又上升了不少。 
　
　
　
　 
第五十三页
　
　　（承接上页） 
　　打发了担心我们安危的下属，然后又让人收拾妥当宴席。经过这么一打岔，蔡国斌原本的那种失落淡薄了很多。而我们之间的关系也更近了一步。 
　　蔡国斌的身份很好地解释了那位丞相大人为什么会选择他这个在官场中没有任何名气甚至仅仅是在名义上属于丞相派系的小城主。 
　　而经由蔡国斌之口，我也知道了丞相会选择他的另外一个原因，那就是为人低调。在年轻的时候，蔡国斌这个通过捐献金钱等等手段终于得到了“松阳城”城主位置之后也曾经遵循祖上地遗愿奋发图强，想要恢复家族曾经的荣耀。 
　　只可惜，在后来遭受各种打压，不但没有任何的功绩，反而差点给对方从这个城主的位置上踢下来。于是蔡国斌是认命了，平时深居简出，就算是“松阳城”的百姓每年都不能够见到这位城主大人几次。 
　　他的这种低调，成为了接近我的最好条件。特别是地理位置上的优越以及他本身所具有的商业才能，种种成为了那位丞相大人的选择。 
　　“贤弟，其他的还好说。爵位这事，恐怕就连丞相大人都需要请示陛下才行。不过按照我的推测，陛下肯定会答应的。毕竟用一个没有什么实权的爵位来换取每年上千万的金币甚至更多的金币，这样的买卖绝对值。更不用说这件事情所带来的其他一些好处了。” 
　　我点点头，表示赞同。同时也明白蔡国斌口中的“其他一些好处”是什么。 
　　“我可以将这件事情传书给丞相大人，不过最好你还是亲自前往‘天原’一趟。京城内的达官贵人，该送的送，该请的请，一个都不要落下。想要得到爵位，这些人还是有很大作用的。” 
　　“丞相那里贤弟你更要准备一点珍贵礼物，这个老家伙你别看他平时一副道貌岸然的样子，就算是别人送了礼也会给你退回来。可实际上，老家伙暗中收受的东西加起来足可以买下一座‘天原城’。” 
　　我有点惊讶。因为在我得到的情报中，这个邢司墨可是一个公正廉明一心为国的好官。虽然自己内心里不会认为世界上有这样的人存在，可是从这个老家伙能够永久屹立不倒来看，或许还真有一点真实性。现在蔡国斌口中却是截然相反的一种形象，怎能不让人惊心？ 
　　看到我惊奇的样子，蔡国斌笑了：“怎么，贤弟你不信？不要被那些表面上的东西所迷惑！这个世界，当了官而又不贪的能有几个？老家伙聪明得紧，从来不收金银珠宝之类的碍眼东西。” 
　　“不过啊，要是你有什么无法鉴定的古董，又或者有什么稀奇古怪的东西，让我们的丞相大人品评一番，相信丞相大人会很高兴的。不过也怪啊，好像那些丞相大人鉴赏过的古董之类的东西大多数都被证明是赝品或者不值一个铜币的垃圾物品。贤弟，你说怪不怪？！” 
　　说最后一句的时候，蔡国斌一脸的惊讶，好像真地很是不解一般，脸上的表情让人看了好笑之极。 
　　“是啊，太怪了，看来我手中的几件古董也需要丞相大人鉴赏一番了。”我叹息，继而和蔡国斌一起狂笑起来。 
　　我们的笑声再次惊动了门外的城主府护卫以及我的两位家臣。不过这次，他们对我们的出格行为并没有任何的表示，仅仅是静静地站在那里，坚守自己的岗位。 
　
　
　
　 
第五十四页
　
　　地球北京时间二零零五年八月二十二日。 
　　大陆历207年五月五日，晴。白天的大部分时间烈日当空，宣布在“青原帝国”已经进入了夏天。 
　　在“松阳城”仅仅呆了一晚的时间，我们就重新踏上了南下的道路。从“松阳城”出发，我们经过了“连平城”（隶属“临风行省”）以及南部“晋中行省”的“宜昌”、“凤岗”和“新田”三城，终于进入了“天原城”的地界。 
　　当然，进入“天原城”的地界并不代表我们进入了“天原城”，沿途还有“天原城”的几个辖区，而就在这和“天原城”不到百里的地方我们一行人第一次遇到了麻烦。 
　　我所说的麻烦，并不是像强盗的拦路抢劫又或者敌对势力刺杀之类的事情。 
　　当时，大概是上午的十点钟左右，我们花了两个小时进入了“天原城”地界。因为时间接近中午，加上头顶那火辣辣的太阳，所以我们一行人是急着赶路，准备寻找一处阴凉的所在埋锅造饭。 
　　可是就在我们在质量不怎么样的官道上掀起一片的尘土和头顶的太阳作赛跑运动的时候，一阵嘤嘤哭声传入了我的耳中。 
　　这哭声很微弱，就算是我仅仅是隐隐约约有感觉罢了。以我的耳力进行判断，哭声应该是来自大约一千五百米的地方。 
　　人总是好奇的动物。根据我的了解，在“新田城”和“天原城”交界的地方没有任何的村庄存在，更没有什么匪患的存在。这样一个人迹罕至的地方突然传出来一阵应该是女孩子的哭声，这不是很奇怪的事情。 
　　当然，我并不认为这会是陷阱什么的。毕竟，除了我之外，在场的众人中就算是实力最强的秀儿以及三名家臣，在没有运功的时候，也无法听到这么远的地方发出的细微声音。 
　　加上进来自己的心情十分不错的因素，在听到那个哭声之后我马上被好奇心理占据了。于是，在所有人的惊讶眼神中，我突然让队伍听了下来，然后带着赵大江和赵萧向着哭声传来的方向跑去。 
　　接近到声源大约四百米的时候，已经有所准备的两名家臣也听到了那一个哭声。两人相互对视了一下，眼中满是震惊。 
　　我注意到两人的动作，不过并没有说什么，右手指了指震惊中的赵萧，然后做了一个动作。 
　　看到我的手势，赵萧马上领会我的意思，在向我回手势的同时，悄悄地向着声音传来的方向前进。 
　　消失在树林之中不久的赵萧重新出现在我们的视线中，然后向我们打了一个“安全”的手势。 
　　我和赵大江起身，然后在汇合了赵萧之后一起来到了声音的发源地，一座建造在树林之内的木屋前面。 
　　“主公，属下用元力探测了一下，这个木屋里面只有一个女孩。而且，这名女孩本身没有修炼任何的功法。” 
　　听了赵萧的话，我微微点头，然后下巴向木屋一抬，道：“去敲门，看看怎么回事。” 
　　赵萧依言行事，敲门，然后那个猜测中的女孩在经过了几秒钟之后打开了那扇已经很是破旧的木门。 
　　确实是一个女孩，以我的估计最多不过十一二岁，身上穿着的是“青原帝国”传统的平民女装。衣裤分开，那是为了方便干活；短袖，那是因为天气的炎热；衣裤由陈旧的碎花布组成，这说明这个女孩的家境实在不怎样了，这套衣服恐怕已经有好些年头了。 
　　另外，穿在女孩身上略显肥大，说明这套衣服很有可能是传承自这个女孩的女性长辈。而长时间的哭泣，使得女孩双眼红肿，原本就不甚干净的脸上也形成一条条的溪流。 
　　然而这所有的一切都不能掩盖女孩那份艳丽潜质。在看到这个女孩第一眼的时候，我就有一种惊艳的感觉。确实是“惊艳”，对脑中出现的这个词，我感到很是好笑。这可是一个小女孩啊，怎么会给我这样的一个感觉？ 
　　在我心中反问自己的同时，我眼睛瞟向身边的两名家臣。很明显，一直以来没有接触过多少女性的两人，也被女孩的这份艳丽所震撼。要不是我口中咳嗽一声，恐怕这两位仁兄就要流口水了。 
　　被我惊醒的两人，看到我脸上的寒霜，两人同时一呆，满面通红，继而满脸发白。因为我右手十分自然地作了一个手势，告诉两人要是刚才有敌人的话，他们两个早已经死了不知道多少次了。 
　　关于镇定，我在训练期间强调过无数遍，更在之前的一年时间中多次强调。现在他们两个在见到这个小女孩之后居然如此地失神，确实很让人失望。看来有必要借助这个机会好好地将两人重新操练一番了。 
　　※※※※※※※※※※※※※ 
　　“你，你们是谁？”女孩突然看到我们三个大男人，有点怯生生地问道。 
　　看着女孩右手扶着门框，左右抓住木门，一副随时会关门躲进木屋阻止我们这些“恶人”接近的态势。 
　　心想这个小女孩有着不错的警觉心，却又没有理智的环境判断能力的同时，我脸上露出灿烂的笑容，声音尽量放轻柔：“小妹妹，你好。我们是路过的旅人，刚才听到你的哭声所以前来查看。不知道小妹妹你遇到什么难事？若是有什么需要我们帮助的，尽管说出来，或许我能够帮得上忙。” 
　　听到我的话，女孩眼中透出喜色，但是马上那份警觉心又让她将即将说出口的话咽了下去，换上了另外一句：“没、没什么。我、我刚才被木刺刺了一下，所、所以才……” 
　　听了这话，我苦笑起来，难道我们三个就这么像坏人？不对，我的形象可是不错的，就算不能称为“翩翩公子”，也不会让女孩产生这样的警觉心。 
　　于是我将目光转向了身边的两位家臣。嗯，这两个家伙，赵大江长得胖乎乎的，虽然还不到蔡国斌那种级数，不过一双小眼睛眯起来的时候满脸写着“我不怀好意”的字样。而赵萧，好一点，不过依之前他展露出来的猪哥形象，也是让人畏惧的事物。 
　　想明白两人的碍眼之处，我没好气地向两人道：“你们两个回去请夫人过来，告诉她这里的情况；另外，暂时停止前进，营地就选在这里好了。”这个小树林虽然离我之前的“阴凉”要求差了一点，不过有了女孩这个因素，我当然不可能扔下不管。 
　　不为其他，就为这个女孩有可能失去了父母这件事情，就已经让同样已经失去了亲情的我帮手了。 
　　听到我的话，赵大江和赵萧马上落荒而逃。因为使上了元力的缘故，两人在树林里也就是闪了几下就不见了踪影。这种能力，让根本没有见识过世面的女孩惊呼出声，不过马上又本能地用一双小手掩住了嘴巴。 
　　从赵大江他们两个离开到带着秀儿一起回来，期间所花的时间还不到一分钟时间。在这期间，我试图和女孩进行进一步的交流，可惜，可能是因为之前三人给她的形象有点太差，女孩仅仅是敷衍了我几句，让我很是郁闷。 
　　还好，秀儿来了。女人之间交流起来总是异常容易得多，这一点我在地球上就已经充分明白了。而现在的情况，更是证明了这一点。 
　　见了长得很是温柔，并且在一路上大略地听赵大江两人讲了女孩的情况，秀儿浑身散发着一种母性的光辉，一见面就获得了女孩的好感。仅仅不到半分钟时间，那位对我们三个大男人很是警惕的女孩已经消失了，取而代之的是一个扑在秀儿怀中尽情倾撒着泪水抽噎着述说着自己不幸的脆弱小女孩。 
　　在两个女孩子谱写一首感情篇章的同时，我则是命令两名家臣负责整支队伍的食物来源问题。两人对我的“惩罚”当然没有任何的异议，开开心心地执行命令去了。对他们来说，打猎与其说惩罚，还不如说是享受。平时，因为没有敌人，除了自我的修炼之外，就是相互之间进行一些实战训练。 
　　不过就算是实战训练，总是无法真正做到那种真实性。特别是对他们来说，已经进入了瓶颈阶段的两人就算是这样的实战训练再多也没有多少的意义。甚至反不如在打猎的过程中进行一些小小的修炼项目还得有效。 
　　看到欢欢喜喜离开丝毫不担心能否猎到足够野兽的两人，我叹息着摇了摇头。刚才，我用超卓的耳力探测了周围一千多米方圆，几乎没有任何的兽类存在。这种情况很正常，毕竟这里接近“天原城”，平时来来往往的车队数不胜数，在距离官道这么近的地方能够有兽类还真是奇怪了。 
　　不再关注两人接下来的狼狈狩猎行动，我将全部的注意力重新放在那边双双泪流不止的两女身上。通过刚才女孩断断续续的叙述，我知道了女孩可怜的身世。 
　　就像我所猜想的那样，这个叫做“席红冰”的女孩，母亲在生她的时候。而就在今天早上，她唯一的亲人她的父亲也因为病重不治离开了人世。也就是说，席红冰差不多哭了一个上午，也就怪不得双眼像水蜜桃一样红肿了。 
　　听完席红冰的叙述，秀儿那女性特有的丰富情感被激发了出来，陪着席红冰哭了好一阵子。最后反倒是席红冰来劝秀儿了，这一幕在电影、电视中很长见的情景，让我看了叹息连连。最后连我自己也不知道是在叹女人泪水的丰富，还是世界的大同小异。 
　　两女在那里交流了好一会儿，话题才转移到我的身上。不过在我的身上一转，话题再次向着席红冰父亲的后事上面。 
　　理所当然地，秀儿接下了帮女孩儿安葬父亲的任务，并且保证以后会好好地照顾席红冰，让她不再受苦。而女孩儿对于秀儿想要认她为妹妹的事情感到有些惶恐，推托着不敢接受，毕竟在表面上我和秀儿明显身份不凡，光是护卫就有百多人。这比一些她所知的“大人物”都要威风得多。 
　　看到两人你来我往地进行了几分钟之后，不愿再被别人当成透明人的我，站了出来，道：“好了，都别说了。这件事情我来决定。折中一下，席姑娘暂时作为秀儿的侍女好了，反正到现在为止你都没有一个侍女，这样一来秀儿你也可以照顾好席姑娘了。” 
　　两女考虑了一下，同意了这个提议。于是从这一刻起，席红冰这个让人感到惊艳的小女孩正式进入了我们的生活。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　安排席红冰父亲后事很简单，棺材的原料是现成的，有着这么多的“特战队员”，不一会儿就收集够了足够的原木，然后花了不到半小时的时间，一副还透着浓郁木香味的棺木出现在我们的面前。 
　　缺少铁钉？没问题。西门平以身边的一把普通长剑为材料用元力将其熔炼成几十枚铁钉。缺少石碑？也不成问题。西门平在周围逛了一圈，然后抗回了一块经过粗加工的石板，然后按照席红冰提供她父亲的名字，写上了“XXX之墓”以及“不孝女席红冰 题”等字样。 
　　当然也不能让席红冰的父亲穿着一身破衣下葬。于是，我提供了一套九成新的长衫，在让西门平帮死去的老人穿上之后，再由席红冰自己为亡父整理面容。 
　　接下来，下葬，然后将已经烧好的饭菜拿出一部分放在墓碑之前，由席红冰祭奠自己的父亲，足足在那里跪了一个多的小时，看得我是佩服不已。同时，心中也是感叹，在地球上原本类似的孝行早就消失得干干净净了。 
　　因为现代人很是现实，深深明白“人死如灯灭”的道理，就是跪再长的时间也没有任何的意义。甚至这种行为，已经被很多人当成了白痴行为。是不是物质的高度发展，必然会导致这种精神上的倒退？ 
　　看着跪在墓碑前虽然没有再次哭泣却同样被浓浓的哀伤所充斥的席红冰，我不由地再次想起了自己的父母。不知道他们现在生活得怎么样。按照我的计算，现在应该是北京时间的二零零五年八月二十二日。 
　　距离我离开地球已经快六个年头了，在这六年中我对地球对家人的思念没有一丝一毫地减弱，反而更加强烈了。我不想忘记地球，甚至每每在无事的时候像那些老头子一样进行往日时光的回忆。可正是这种回忆，让我陷入痛苦之中，让人不自觉地想要摆脱。 
　　这种矛盾，在内心深处不断地折磨着我。恐怕也只有像我这样有着如此奇特经历的我才能明白其中的滋味吧。 
　　再次叹息了一声，正想将目光从席红冰的身上转开，我的手中突然出现了一个温润的事物，熟悉的感觉告诉我，那是秀儿的小手。 
　　“想公公、婆婆了吗？”秀儿温柔的声音从身边传来。 
　　我微微点头，然后右手一圈将秀儿抱在了怀中，吸着秀儿那满头的乌发所散发的清香，口中发出一个“嗯”的音节。这个时候的我懒得开口说话，喜欢静静地拥着秀儿的那种宁静祥和的感觉。 
　　“开心一点，若是公公、婆婆看到你的样子，会难过的。”怀中的秀儿幽幽地道。在秀儿所了解的情况中，我的父母早在十几年之前已经去世了。而事实上，我和父母确实是天人永隔，基本上已经没有了再次相见的可能。 
　　经过我的了解，这个世界，不管是武学还是法术，没有一种是能够让人破开虚空以达到空间转换。而唯一的可能就是成为仙人，进入传说中的“仙界”。 
　　本来我是有“成仙”机会的，“万重诀”就是达到这个目的的钥匙。只可惜，这把钥匙明显有着强烈的“种族歧视”性，别的人都能够学会的功法，在我的手中没有任何的用处。所以基本上我是没有了回地球的能力。 
　　心中再次叹息一声，我在秀儿的额前吻了一下，道：“没事，只是触景生情罢了。我知道该怎么处理。” 
　　这不是我第一次对秀儿如此说。事实上每一次都是秀儿前来将我从那种遐想中拉出来，让我远离思念的痛苦。所以，听到我的话，秀儿满是怜惜地紧紧拥着我，要不是时间地点不对，恐怕早就用以往的方式来安慰我了。 
　　在我们的静静相拥中，席红冰终于结束了她的祭奠活动。而这个时候，赵大江这两个家伙也终于将最后一批猎物带了回来。 
　　于是浓郁的肉香味再次在营地中荡漾开来。就连之前一脸哀伤的席红冰也为这股香味所吸引，暂时地压下了心中的那一份苦涩心情。 
　
　
　
　 
第五十五页
　
　　地球北京时间二零零五年八月二十三日。 
　　大陆历207年五月六日，晴，风力1－2级。 
　　昨天傍晚的时候，我们到达了“天原城”中早先准备好的大型宅院，然后安顿下来。 
　　我们的这座宅院座落在“天原城”外城的北区，位于商业区和居民区之间，在各个方面都很方便。 
　　当然，秉承我一贯的给自己留下一条后路的风格，从一年之前让人买下之后，我就派出几个忠厚的修炼“土字诀”的“特战队”员，挖通了一条深达十米的地道。 
　　不但如此，我还让人在这座占地大约一千平米价值高达百多万金币的宅院的周围，买下了一圈的房屋，形成了我心目中的外围防线。这些房屋的下方，同样有着地道和我的那座“岳府”相连，形成一个小型的地下网络。 
　　在这样一座大型宅院中，投进百多人根本没有多少的变化。虽然我已经尽力地改善“特战队”员们的住宿条件，做到了每人一间二十平米左右的精舍，可是这也仅仅能够占去这座大型宅院很小的一个部分罢了。特别是小楼型的建筑风格，更让建筑占地大大减少。 
　　所以在入住的第一天，大家共同有一个感觉，那就是“岳府”显得太空旷了一些。宅院的空旷，使得防卫力量变得薄弱起来，不得已之下，宅院的防御阵线向内收缩，形成以我的居所为中心的辐射型防御体系。 
　　花了大约两个小时的时间选好了住处，并且安置好了一应的物事，大家才松了一口气。 
　　由于旅途的疲惫，这一夜大家都是早早地入睡。只不过因为到了一个新的住所的原因，大部分人并没有睡好，至少就我来说这一夜几乎失眠。 
　　我怀抱着秀儿躺在床上静静地思索起来。无疑地，我现在已经开始正式融入“青原帝国”的官场，不管这一次有没有获得爵位，和林风以及邢司墨的“合作”，又或者说是和当今的皇帝陛下的合作，已经不可避免地让我搅入这谈浑水中。 
　　我的这种突然入局，肯定会对某些人造成利益的损害。目前有着林风和邢司墨保着，暂时无事。不过随着时间的过去，我的这种保障将会越来越弱。所以我需要在这段时间中尽快地发展自己的势力，政治上的势力。当然若是能够在军事方面进行发展就更好了。 
　　只不过，后者显得很是困难。八大军区，那根本没有多少的发展余地。就算是能够在某一个军区有所发展，可只要那里的元帅一句话，我的所有付出将会打水漂。更何况，加入这些边防军区，将来战争开始的话，自己恐怕第一个倒霉。 
　　所以若是选择在军事方面发展的话，只能将目标放在京城之内。在京城，有着几十万的军队，就算是战争开始了也是最后一个参战，甚至一辈子都不可能参战。 
　　毕竟以目前“青原帝国”在军事以及经济上第一的实力，很难会遇到这种敌军深入到京城的情况，除非在一开始的时候其他三大帝国联合起来。 
　　不过凡事有个万一，也不排除这种可能。特别是一旦发展成全大陆的混战的话，“天原城”也不是安全的所在。因此掌握一定的军事势力还是有好处的。 
　　只不过京城之内派系林立，凡是能够担当“天原城”军队长官的人，不是皇族，就是那些和朝中大臣有着深厚关系的人。 
　　不说我有没有那份指挥军队的能力，就算是有了这种能力，并且获得各方的认可，恐怕也没有多少的机会进入军方担任高官――除非某个官员会因为某件事情被罢官。 
　　军方是很困难加入了。那么加入文官系统呢？这同样需要资历，而且相对于军队来说，在文官系统中升官更加地困难。 
　　从另一个方面来说，升官太快也不是什么好事情，很有可能引起很多人的嫉妒和忌惮。 
　　还有，阵营问题。 
　　现在“青原帝国”大体分成两个派系：武官和文官。前者，以大元帅贺剑为首；后者，则是以邢司墨为首。 
　　不过真要说起来，这两个大派系中还可以分成若干个小的派系。比如说军方，分成三个体系。最强大的一个，是以大元帅贺剑为首，八大元帅中排名第一的林风和另一位驻守西南边境来自皇族的元帅林开群为辅。 
　　这个派系最大的特点就是忠君，全心全意效忠现今的皇帝陛下林肃中。也因此，皇帝林肃中才将分别和其他两大帝国接壤的边界交给两人防守。按照这位皇帝陛下的话说，“有两位爱卿为朕守卫边疆，朕无忧矣”。 
　　第二个派系，则是驻守西方“中山王国”边防的邓磊元帅和“丘原王国”边防的于龙元帅。这两人防线接壤，而且因为面对的都是相对弱小的“中山王国”和“丘原王国”，所以形成了一致的利益。 
　　听说两人利用和两国的边防线，进行着大规模的走私行为，每年获取的利益不计其数。不过在表面上，这两名元帅大人还是以贺剑元帅为首，同时和防线接壤的林风元帅和林开群元帅交好。 
　　剩下的防守广阔海岸线的张宇、姚远、钱诚、郭锐四位元帅，则是同样形成了一个利益体系。因为“青原帝国”掌握着四大帝国最强大的海军，即便东南和东北海外有着两个大型的海岛国家，可是在防御压力上，这四名元帅所掌管的军区是最为轻松的。 
　　因为长时间的和平，加上发达的海上贸易，使得这四名元帅和沿岸的地方政府相处融洽，其所具有的势力在军方的三个派系中占据第二的位置；加上一部分的地方官员的加入，算是一个跨越了军政两方的实力体系，势力颇为强大。 
　　相对于军方，文官系统简单很多，概分为丞相派系和户部尚书派系。前者，掌管天下百官的命运，后者掌管了天下钱财，可以说各有优点，各有缺点。他们在吸纳文官之外，还大力地寻求军方的支持。 
　　这样复杂的阵营，不管我加入哪一个都将面临其他一些势力的倾轧。不过相对来说，加入以丞相邢司墨为首的派系，好处多多。至少在升官方面，容易很多。 
　　所以，关键还在于这个丞相的态度，看他背后的皇帝林肃中的态度。若是我之前的推算没有错，那么在获得爵位的同时，恐怕进入朝廷为官也不是难事。 
　　在这样的胡思乱想中，我缓缓进入了梦乡。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　第二天一早，生物钟准时地在七点的时候将我吵醒。一睁开眼，我就看到秀儿的那双乌黑的那眼睛。然后看到了单薄的睡衣遮掩不住的山岚起伏。 
　　自然的生理反应霎时间被怀中的女孩感受到了。秀儿脸上浮现一层可爱的红晕，然后在轻声的惊呼中被我占据了那樱桃小口。 
　　热烈的法国湿吻将双方的激情调动起来，于是一场丝毫不弱于昨晚的大战开始了，并且在大约半个小时之后结束了。 
　　当然这个时间是秀儿所能坚持的时间，我是远远没有达到满足的程度。或许这正是之前我想要找一个贵族老婆的原因之一吧。 
　　…… 
　　经过清晨的另类运动之后，我整个人神清气爽，和秀儿一起在席红冰服侍下享用了早餐。这早餐是席红冰动手制作的，味道还不错，真应了“穷人家孩子早当家”这句老话。 
　　“红冰，你也坐下来一块儿吃吧。”说实话，我是不习惯在自己吃饭的时候，有下人在一边服侍。这种来自于地球上的习惯，到这里之后一直都没有改掉，虽然这个情况在这个世界显得很是平常，就连秀儿他们这些原本属于平民阶级的人都可以安然地接受。 
　　我的话得到了秀儿的响应，她是真地喜欢这个长得漂漂亮亮的小妹妹：“红冰，快坐下来。虽然你是我的侍女，不过不同于一般的侍女，在平时的时候可不要将自己当作下人。” 
　　“不，公子、夫人。”席红冰坚定地摇摇头，道：“既然奴婢已经成为了夫人的侍女，那么在公子和夫人进餐的时候在一边服侍就是奴婢的本份。否则，奴婢就无脸再在府中呆下去了。” 
　　看着席红冰一副你们不答应就离开的神情，我微微皱起了眉头，心中不快起来。以前在地球上常听“封建思想害人”，却从来没有真正遇到这样的事情。现在我算是真正体会到了几千年传承下来的封建思想的可怕之处，它随着人的成长而愈发地根深蒂固，将人变成它的奴隶，凡事参照它的规条来行事。 
　　这不能不说是这个时代人们的悲哀。当然，我这个外人看来是如此，他们自己就完全不是这样了。在他们的心中，这恐怕是理所当然，这才是真理。 
　　心中无奈地叹了一口气，我知道想要在短时间内改变早已经根深蒂固的思想，根本是不可能的。席红冰是如此，其他人也是如此。 
　　还有，若是真地将“自由”这种思想广泛地传播开来，那么就从根本上改变了主公&家臣体系，这样一来我的家臣还能忠诚于我吗？那会不会搬起石头砸自己的脚？想想在地球上，能够得到别人的忠诚，能够为之付出生命的忠诚，那是少之又少。 
　　想到这一点，我苦笑起来，还真是矛盾呢。这根本就是自寻烦恼呢。摇摇头，我将注意力放在了味道还算不错的早餐上面。 
　　早餐之后，我开始办正事。在“天原城”的情报人员收集了城中各品级官员的资料，然后由我从中挑选出需要结交的人。 
　　丞相和大元帅不用说，代表着“青原帝国”的军政，处于官员金字塔的尖端。前者，是这一次能否获得爵位和官职的关键，后者和林风那只老狐狸站在同一阵线。若是想在军中任职的话，贺剑尤为重要。 
　　户部尚书，同样需要拜访。作为在“天原城”中仅次于上面两人的二品大员，户部尚书汪伟势力同样庞大。在超堂之上，也只有这位户部尚书能够和两位一品大员唱对台戏。 
　　吏部侍郎，需要结交。丞相邢司墨掌管吏部，结交他的这三名直属手下尤为重要。这是为长期投资。 
　　其他的四部尚书和侍郎，同样不能放过，作为能够列席朝堂的官员，每一个都有发言权。 
　　这是主要的一些官员，还有其他的那些没有官职却具有很高爵位的贵族之类的同样需要结交。别看这些没有实权的贵族好像不能帮什么忙，可是实际上这些贵族所具有的能量十分可观。 
　　就像是“天原城”内唯一的具有王爵、当今皇帝林肃中的三弟林朝阳亲王，没有任何的官职，纯粹一个逍遥亲王。可是他在“天原城”的地位十分崇高，虽然朝堂之上一般见不到这位亲王的面，可实际上若是有一些重大而又悬而未决的事情，各个派系的官员都会从他那里寻求支援。 
　　要知道这位亲王和皇帝陛下的关系十分地亲密，不然也不会独独留他在“天原城”了。林朝阳所代表的是上层贵族的利益。这使得他，既游离在朝堂之外，又和朝廷有着密切的关系。另一个说法，皇帝陛下是通过地位特殊的亲王殿下来掌控那些上层贵族，进而稳定帝国。 
　　所以，像林朝阳这样的大贵族，同样在我的拜访名单之内。 
　　确定了拜访的名单之后，我于下午晚饭时分前往了位于内城的丞相府。 
　　在进入内城的时候，我受到了守卫城门的“城卫军”的刁难。原本我以为，凭我岳海的名头，走到哪里都会给几分面子。哪知道我是把自己的地位想得太高了一些。这不一个小小的城门校尉就丝毫不将我放在眼内。 
　　“岳海？”一脸傲气大概二十三四岁的城门校尉瞟了我的名帖一眼，冷笑道：“很熟悉的名字嘛。咦，这不是临风行省的那个暴发户的名字吗？原来你就是那个暴发户。” 
　　暴发户？我皱起了眉头，心中大怒，但还是用手势阻止了赵大江和赵萧的发作。 
　　“在下正是岳海。”我淡淡地道：“请问在下可以进城了吗？” 
　　“哈哈，兄弟们，这就是我之前和你们说的那个暴发户。大家快来看啊！”城门校尉丝毫不理会我的话，在一边叫嚣起来，吸引了无数人的目光。 
　　岳海！这个名字现在大陆上无人不知，无人不晓。刻有“中华商行”标记的产品不但已经深入贵族阶层，平民阶层中很多人也用上了“中华商行”的一些普通产品。本着薄利多销的原则，这些技术含量不高的产品价格方面十分实惠，就算是平民购买也不会有什么负担。 
　　所以听到我就是那个“中华商行”的老板岳海，原本很是宽敞的城门口马上变得拥挤起来，大家都希望看一个新鲜，大家议论纷纷，变得像菜市场一样嘈杂。 
　　在周围人聚拢的时候，那个城门校尉仍然在大声地叫嚣：“大家都来看，就是这个暴发户。现在居然‘临风行省’那个破地方来到了天原，还真是稀奇啊！暴发户居然来京城丢人现眼来了……” 
　　我可以肯定，这个城门校尉和我有仇，而且不是一般的小恩怨。在我强忍怒气自动地过滤城门校尉口中的一连串污言秽语的同时，我将全部注意力放在了周围众人的窃窃私语上面。 
　　很快，我得到了这个城门校尉的一些情况。 
　　汪俊文，户部尚书汪伟的亲侄，父亲汪伟之弟汪卓，乃是“天原城”以及周边地区的大商人，其所具有的“汪氏商行”在“青原帝国”位列第四。依靠着户部尚书汪伟这个后台，“汪氏商行”做起生意来顺风顺水，很多官方的工程之类的都是“汪氏商行”负责的。 
　　原本以“汪氏商行”以工程建设为主的商业体系，根本不会和我有任何的恩怨。可是，很凑巧的，在我推出元珠产品的之前一段时间，已经在工程建筑方面没有什么发展的“汪氏商行”看中了元珠这个特殊的领域，并且同样像我一样，使用元珠制作出了几件元珠产品。 
　　当然不管是在数量和质量乃至各种奇思妙想上，刚刚起步的“汪氏商行”完全不能和我的“中华商行”相比。所以在我用大量囤积的货物迅速地向整个大陆进行倾销之后，“汪氏商行”这花费了不少财物在初步建立的元珠产品体系立马宣告它的寿终正寝。 
　　没有人会愿意购买“汪氏商行”的风格单调、种类稀少而又不成熟产品，因此“汪氏商行”不得不停止这方面的研究。如此，“汪氏商行”当然恨上了“中华商行”以及它背后的老板岳海，区区在下。 
　　不仅如此，有人猜测当初在各地对我的“中华商行”进行打压的黑暗势力就是以汪伟为首的势力集团。而在朝堂之上，这个汪伟更是极力地诋毁“中华商行”，声称“中华商行”的这种行为很有可能是国外势力向“青原帝国”的渗透，甚至还对我的身份进行了调查，并且根据当初那个“民政署”官员的死亡推断我的身份很是可疑。 
　　前面的那些话，我听了还没有什么；可是后面，听到自己的身份被怀疑，我立马惶恐起来。 
　　一直以来，我都忽略了这方面的问题。我的身份根本见不得人，当初杀死那个“民政署”官员那固然湮灭了所有的证据，可是同样留下了明显的疑点。一般的情况下，是没有人追求其中的究竟的，可是当“青原帝国”官方的力量插手之后，很容易就可以查出一些问题。 
　　更何况，“民政署”本身就就是汪伟所掌管的户部体系中的一部分。想要查出其中的问题更是简单之极。特别是我的个人档案中，大部分时间都是在各地游历，居无定所。虽然让人查无可查，可是这种情况本身就说明了我的身份有着问题。 
　　若仅仅如此的话，不会让我如此的惶恐。既然皇帝以及丞相知道了我身份的可疑之处，那么仍然和我进行合作，就显得很是诡异了。 
　　再结合之前蔡国斌所说的话，我想，或许根本不用我上“天原城”，对方都要让我前来――自投罗网。 
　　想到这里，我的脑中马上冒出了逃离“天原城”甚至逃离“青原帝国”的念头。现在我受到这个城门校尉的羞辱，正好接机离开，想必不会有什么出格之处。 
　　可是就在我想要转身离开的时候，我的脑中又冒出了另外一个念头，事情并非没有转圜的余地。 
　　首先，若是从“中华商行”来说，若我是其他帝国的间谍，根本不用牺牲这么大来混入“青原帝国”，特别是同意将“中华商行”在各国的建立交给“青原帝国”来进行，更将“中华商行”超过百分之十的利润交给“青原帝国”。 
　　就算是四大帝国中最强大的“青原帝国”都为这巨大的利润所吸引，更不用说其他的三大帝国了。这样的一个间谍，代价也太高了一些。 
　　还有，我交给林风元帅的一百多把“宝剑”以及铸造宝剑的原料清单。这可是能够极大地影响到四大帝国之间军事实力对比的重要因素，除非――原料清单是假的。可是在缺少我的祖传铸造技艺的情况下，谁能够确定这张清单的真假呢？ 
　　还有我的身份。若是其他国家真的要安排间谍的话，肯定不会选一个身份有疑点的人。一百多年的时间，“青原帝国”内其他国家的间谍肯定不少，而且很多都是家族类间谍，从身份上根本难以探查出来。若我真的是间谍的话，那么执行这个计划的国家也太笨了一些。 
　　另外，我的“中华商行”也显得莽撞了一些。直接将业务扩展到整个大陆的行为，想不引起官方的注意都不行。 
　　这种种因素加起来，完全可以排除我是他国间谍的可能。而我的身份，在“青原帝国”高层的眼中恐怕仍然存在问题。不过这个问题不大，在他们的眼中最差也就是那种从他国逃亡过来的类型罢了。 
　　说到逃亡，我就想到了留在“飓风城”的鲁赫。我的思绪不由漂移起来，是不是可以为自己安排一个类似的身份呢？鲁赫当然不行。若是“青原帝国”高层知道我有一个宝藏，还真有可能对我动手呢。最好是选择那种在他国蒙受冤屈，并且以前很是出名的家族遗孤。当然要选择那种从小就家破人亡的类型，这样就几乎不存在破绽。 
　　那么我的一系列行为就说得通了。我所掌握的那些技术，可以说成是仇家馋涎的对象；我开创“中华商行”，一则是为了积聚财力为复仇作准备，二则是制造一种形势，为“青原帝国”上层关注的形势。 
　　而我以后的极力地想要掌握一定实力，努力地要爵位要官位的举动，则是为了更好地报仇。 
　　…… 
　　想到这里，我口中轻轻地呼出一口气。回醒过来的我，发现现场早就产生了变化。因为心中惶恐的原因，原本的那一份一心两用被我抛到了脑后，以致于在那个叫做汪俊文的城门校尉形形色色层出不穷的污言秽语的攻势下，我呆呆地没有任何的动作，甚至最后低下头独自思索起来。 
　　对我的这种行为，我们的汪大校尉理所当然地认为这是对他的蔑视。于是说了一大通口干舌燥加之自己的劳动成果不受人重视所产生的怒火，使得汪俊文再也忍不住心中的那份恶气，直接命令手下的一队“城卫军”将我和手下人抓起来。 
　　能够进入内城“城卫军”的士兵都是具有一定的武学修为或者术法修为的修炼者。这些“城卫军”士兵平均实力等级在四级左右，汪俊文自己是一个七级武者，而他手下也有两个六级武者。 
　　在他想来，恐怕城门口的那一队人数在一百的“城卫军”不费吹灰之力就可以将我们这三个在他的口中“藐视贵族”的平民抓住，然后以“藐视贵族”这个罪名好好地教训我们一顿。甚至可能的话，这个家伙或许直接将我们杀死在牢中也说不定。 
　　只可惜，我们三个无一不是好手。我静静地思考自己的事情没有动手，可是身边的两位家臣却是很好地履行了贴身护卫的职责。 
　　修炼“木字诀”的赵大江，元力特别持久，“木元力”一旦打入人体，就可以从内部破坏人体的组织。要不是他手下留情，恐怕当时大部分人就要死在他手中。 
　　而修炼“暗字诀”的赵萧，以其性能诡异的“暗元力”不断地将那些“城卫军”士兵的元力化解掉，暂时地将他们变成了普通人。 
　　…… 
　　在这样的情况下，一百人的队伍，很快地就成为了摆设，逼得汪俊文这个七级武者和他手下的两名六级武者亲自上来。 
　　应该是汪俊文这个家伙早先打过招呼的缘故，城门口发生的骚乱并没有引来这里的城门守备，就连原本应该出现的“金吾卫”也没有出现在这里。 
　　当我醒来的时候，正是赵萧和汪俊文硬拼了一记。两人都是七级武者，按照道理来说，就算是有差距也不会太大。可是两人之前的那一记硬拼却是以汪俊文的完败告终。已经能够将自己的暗元力分成一百多重的赵萧全力出手所能发挥的实力远远超过汪俊文。 
　　特别是暗元力诡异的特性，在赵萧所具有的特殊招式的配合下，具有强大的杀伤力。要不是考虑到光天化日下杀死一个城门校尉会引起巨大的麻烦，要不是赵萧同样从周围观众的口中得知了这个汪俊文的身份不简单，恐怕当场这位户部尚书的亲侄子就要去见他的祖先。 
　　我看起头，愕然地看着向着天空喷洒出一蓬鲜血的汪俊文，脸上露出了意味深长的笑容。不过就在同时，一个巨大的声音从围观人群的外围传来： 
　　“何人如此大胆？！居然敢在城门口攻击城卫军士兵，难道想要造反吗？！” 
　　随着声音的响起，围观人群自动地让出一条通道，将外面的说话人展现在我们的面前。那是一个穿着城门守备铠甲的武官，类似于张飞的络腮胡，加上嘴唇上面的浓浓胡须以及那两道粗浓眉，占据了面孔的大半部分。 
　　要说这样的形象放到哪儿，都是豪迈之主。可是这位仁兄的那对三角眼却是完全地将原本所具有的威猛形象破坏掉了，唯一给人的感觉就是奸诈。 
　　再想想这个出场方式，像极了电视中所演的双簧戏码，让我明白这根本就是汪俊文的同伙。恐怕这家伙也是聪明的主，之前不出现是将所有的责任推到汪俊文身上；现在的出场，则是理所当然，因为我一个平民居然打上了应该是具有爵位身属贵族行列的的汪俊文了。那么抓我，恐怕也是理由很充足了。 
　　马上把握了这个家伙心思的我，心中冷笑一声，想得倒是完美。只可惜，我不是随随便便任人欺负的主。你狠，我比你更狠。只不过，现在不是时候，等到我具有了一定权势之后看我怎么玩死你们！ 
　　所以，我也不理会随着这名城门守备一起进入人圈将我们三人重重包围的“城卫军”士兵，直接将怀中的那块丞相府令牌亮了出来：“丞相大人相招，尔等谁敢阻拦？” 
　
　
　
　 
第五十六页
　
　　（承接上页） 
　　我的话一出，仍然在缓缓走近的城门守备步子猛地一顿，脸上的得意瞬间转为愕然。 
　　仔细地看了一下我手中的令牌，这位城门守备马上再次变脸，脸上堆满了笑容，口中打了一个哈哈，道：“哎呀，真是大水冲了龙王庙。误会，误会。要是早知道公子是丞相大人的贵客，汪校尉也不会和公子产生误会了。” 
　　这算什么意思？表面上是说拿出令牌一定给丞相大人面子，实际上是在责怪我没有将令牌拿出来。看来，传闻说得没错，户部尚书和丞相有着很大的矛盾。 
　　以目前的情况看，这个城门守备应该是属于户部尚书体系的，那么理所当然地和丞相派系有隙。不过不管是以城门守备的身份还是以其个人的性格，他都不会得罪丞相。如此说，两方面都不得罪。还真是一个奸人呢。 
　　说完，转向一边被手下士兵搀扶着汪俊文道：“汪校尉，既然是误会我看这一次就算了。” 
　　这话更令人皱眉了。什么意思？这一次算了，那么下一次就不放过我了？还有，他这么说话，摆明了是将“决定权”交给汪俊文。只要是明眼人都可以看出他站在汪俊文这一边，看来这个汪俊文很是受户部尚书的看重呢。 
　　不过这些都不关我我的事情，只要能够度过这一次不算危机的危机就可以了。现在我还真是有点感谢那位丞相大人呢，要不是这家伙通过蔡国斌给了我这么一块令牌，恐怕这一次就得大动干戈了。 
　　事情到了这个地步已经没有什么看头。汪俊文固然是嚣张无比，可是在看到丞相府的令牌之后，强忍下自己心头的那一份郁闷和肉体上的痛苦，咧开嘴道：“下官谨遵守备大人之令。” 
　　话是如此说，可是这位仁兄一双眼睛还是盯在我的身上，那里面射出的怒火，几乎可以将这位仁兄点燃。如果目光可以杀人，恐怕我真要死上千万次了。 
　　那个守备马上接口道：“既然如此，本官就不打扰公子前往丞相府了。” 
　　闻言我微微点头，向两位家臣招呼一声，出了人圈。 
　　在前往“丞相府”的路上，赵大江和赵萧两人很是激动。特别是赵萧，算起来这是他真正的第一次实战。他想不到自己能够在全力施为下打败一个同等级的武者，这让人很是兴奋。 
　　短短的三年作有时间，他从一个普通人变成了实力高强的武者，令他有一种不敢相信的感觉。甚至，在说话的时候声音都有些颤抖了。 
　　相对于赵萧来说，赵大江到底是在外面见识过了一些世面，特别是经历了死亡的考验，心情变得沉稳许多。不过以他刚刚进入七级的实力能够独自面对两名明显实力接近七级的武者，同样地让他开心无比。 
　　因为伤病的原因，前面的大半年时间，他和赵齐几乎完全将武功荒废了。制造自己和伙伴们差距所在他和赵齐，在下半年的时间可是拼了命的训练，除了吃喝拉撒睡，其他的时间他和赵齐都是在修炼中度过的。 
　　因此，赵大江和赵齐虽然和我其他的家臣还有一定的差距，可是在举办周年庆祝活动之前还是成功地跨入了七级武者的行列。想要达到和其他家臣的程度，也只是时间问题罢了。 
　　对两人的激动心情，我没有说什么，一边听着两人的讨论，一边在心中勾画着自己的身份问题，并且脑中回忆着10－20年前大陆上所发生的一些大事。 
　　大陆承平已久，计算是有战争也是那种局部的类型，甚至能够出动的军队都不能够达到五万这个数字。相对于国际形势的稳定，各国国内的情况反倒是显得有些激烈。 
　　最著名的无疑应该是“大金汗国”所发生的“西京”所发生的一件惨案了。“西京”最显贵的家族也是“大金汗国”七大家族之一的“上官”家族，背上了通敌叛国的罪名，全家被屠戮一空。 
　　传闻，当时“上官”家族有一旁支躲过了那一次惨案，现在仍然位列“大金汗国”的通缉榜单之内。这么一个旁支，想必当时逃亡的小孩不少。用这个身份来进行掩饰，倒是很不错。只不过谁知道我的名声一传去之后，那些隐藏在暗中的“上官”遗族会不会跑出来认亲？到时候肯定会被戳穿。 
　　另外一个符合的就是“希图王朝”一起震惊大陆的经济案件。“希图王朝”排名第六的大商人雅格．汉斯，生意遍布整个“希图王朝”的“汉斯集团”的最大股东，因为经营不善，欠下银行大量的贷款，不得不将手中百分之七十的“汉斯集团”股份出让。最后更是因为破产自杀而亡，遗留下妻子和一双儿女。 
　　当然这里面有着很大的疑点。首先就是贷款问题。传闻那是以“汉斯集团”的名义向“希图王朝”的“中央银行”贷的款，怎么到后面变成了雅格．汉斯自己单独偿还了？ 
　　还有，就算是如此，百分之七十的股份，想要换上贷款绰绰有余，根本不会导致最后的破产，更不用说自杀了。 
　　而且听说，后来雅格．汉斯的妻子和儿女在“希图王朝”完全消失了，没有人再见到他们的踪影。 
　　不用深入研究，聪明人就知道这里面有着很大的猫腻，这里面肯定存在巨大的阴谋。对我来说，这同样很符合的，因为雅格．汉斯的儿子年龄正好与我符合（注：雅格．汉斯是混血儿，而妻子则是正统的青原人）。 
　　我印象中符合情况的只有这么两个，也只有这两个才能解释我为什么能够具备那些能力，特别是元珠产品的技术以及创意。这可不是一个人所能弄出来的东西。 
　　在我不断将我的虚拟身份完善的时候，丞相府已然在望。不同于我想像中的气势恢弘，邢司墨的丞相府所具有的最大特征就是朴素。 
　　我们三人看到虽然占地很广在某些地方却已经很是破旧的丞相府，全都一愣。这个，好像有点夸张吧。不说邢司墨是“青原帝国”的丞相，就算是作为“青原帝国”著名世家重要成员，邢司墨都不应该住在这么一间很是古老的宅院中吧。 
　　难道是玩“清正廉明”那一套？那一刻我的脑中倏然浮现《宰相刘罗锅》这一部自己很是熟悉的电视剧中那些官员为了装穷表明自己的廉洁穿破衣的情景。两者类似，只不过衣服换成了住所而已。 
　　不过当我将手中的丞相府令牌递给守门的卫士，然后由那个长得一脸精明的丞相府大总管领进丞相府之后才知道自己的猜测完全错误。 
　　完全不同于外面的那种破旧，丞相府内可说是应有尽有：小桥流水、鸟语花香、楼池亭阁、假山杨柳等等，凡是一切能够装扮宅院的物事，都可以在丞相府内找到。 
　　看看，我们经过的那一段穿过花园回廊，所用的木料全都是大陆上最为昂贵的“紫檀木”。像这样直径在三十厘米左右的“紫檀木”，大陆上十分罕见，可以说价值万金。回廊整整用去了六十八根，再加上地面上所铺白玉石，光是这一段回廊，其价值就在百万金币以上。 
　　大手笔，绝对是大手笔啊！这个时候我总算相信了蔡国斌所说的话。想想邢司墨还真是聪明，一切全都转化成了一些实物，金币本身却是一个铜币都没有贪污，就算是最后被别人知道了，也可以说是别人的礼物。 
　　发现这一情况，我心情大好。只要知道了对方的弱点，就可以针对弱点行事。你我的财力，以及层出不穷的宝贝，害怕这位丞相大人不动心吗？我几乎可以想见，这次所带来的礼物将会变成那无数“礼物”当中的一件。 
　　丞相府的大总管将我们三人带到了一个会客厅，然后道：“岳公子和贵属请在这里稍等，丞相大人马上到。” 
　　最后的“到”音还未完全落下，一个雄浑的声音从门外传来：“老夫已经到了。” 
　　听到这个声音，会客厅中的众人不由自主地将目光转向大门，首先入目的是一个长得十分消瘦的老人。这是一个从各方面看都十分普通的老人，一张国字脸上留着“青原帝国”十分流行的山羊胡&一字胡，两边的脸颊深陷，让老人越发显得消瘦。 
　　老人的身材不高，约一米七三，身上穿着一套藏青色长袍，式样十分普通，可是面料却是十分地考究。如果我没有猜错的话，应该是“青原帝国”最为昂贵的“云丝”织成。 
　　注：云丝，乃是一种叫做“云蚕”吐出的丝，只产于帝国的南疆。性冬暖夏凉，坚韧无比；产量很少，一般只供应青原的皇室。 
　　当然让我充分感受到这个老人就是丞相邢司墨的还是这个老人身上那种气势。那是一种上位者的气势，也只有丞相这种大人物所能具有的。 
　　相比起来，他身后的那名显得道骨仙风的长须老人，虽然形象不错，但是在气势上却是差了不止一个层次。 
　　在心中认定了这名老人就是丞相邢司墨，我赶紧作势行跪拜大礼。果然如蔡国斌所料，这位丞相大人表现出一副平易近人的模样，在我双腿微曲的时候赶紧上前扶住我的双臂道：“岳公子如此大礼，老夫如何担当得起。公子对帝国的一片赤诚之心可表日月，如此大礼不是折杀老夫吗？” 
　　感受到邢司墨双手之上并不强的力道，我暗中鄙夷，当然顺势起了身，反倒是让这位丞相大人的眼中闪过了一丝惊讶，好像是奇怪我的如此不客气。 
　　相比起我的“幸运”，身后的赵大江和赵萧两人就倒霉多了。可没有人去扶他们，所以他们只能老老实实地行跪拜大礼，让我看了心中狠狠皱眉。 
　　落座、上茶。 
　　浅浅地喝了一口茶，我放下茶杯，向邢司墨行抱拳礼道：“丞相大人，蔡国斌蔡大人的‘青鸟传书’可曾收到。” 
　　“嗯，书信老夫已经受到了，并且也明白了岳公子的要求。说实话，岳公子的这个要求合情合理，没有合适的身份有很多的不便之处。刚才岳公子在城门口的遭遇就是一个很好的例子。” 
　　我心中一跳，这个邢司墨的情报能力也太出色了一点吧？要知道城门口所发生的事情前前后后加起来不到三分钟时间，再加上从城门口到‘丞相府’所花去的大约一分半钟以及来到这间会客厅所花去的一分钟时间。总共花去的时间还不超过六分钟，在这么短的时间内邢司墨就已经知道了所发生的事情，这种情报能力也太可怕了一些。 
　　另外，邢司墨将自己的这种能力说出来，显然是含有深意的。是在展现自己的强势，让我臣服于他？抑或是其他？ 
　　我不知道，不过邢司墨接下来的话却是让我脸上笑开了花：“在两天之前，老夫已经将这件事情上书皇上。皇上感念岳公子对帝国巨大的贡献，决定破例授予岳公子你帝国一等子爵的爵位。” 
　　“一等子爵？”我有点不敢相信地问道。不能怪我这样的反应，实在是听蔡国斌分析爵位的一些事情之后，知道想要通过捐献得到爵位难之又难。一般的也就是得到勋爵这种类似于“光荣称号”式的爵位罢了。 
　　而在我的推测中，就算是这一次我的贡献确实不小，恐怕也就是一个男爵爵位罢了，至于具体的等级还不一定。 
　　现在邢司墨居然告诉我我成为了一等子爵，远远超过了我的期望，所以我感觉到这一次实在是赚了。一等子爵，放在“天原城”或许不算什么，不过在地方上却是稀罕物，或许有的城主在私下里见了我都要行礼呢。 
　　赵大江和赵萧同样为我得到一等子爵的爵位欣喜若狂，要不是身份有碍地点所限，恐怕现在两人已经像平常一样欢呼了。 
　　“不过――”在我们三人被狂喜所占据的时候，老神在在的丞相大人就给我们扑了一头的冷水。 
　　我看了看说话只说了一半然后专心喝茶的丞相大人，小心翼翼地问道：“不过什么？丞相大人？” 
　　邢司墨没有开口，反倒是那个在邢司墨身边的那个师爷模样的老人说道：“不过工部尚书在这件事情上投了反对票，亏得我们丞相大人据理力争，最后才勉强得到了工部尚书等人的同意。只不过这几位大臣也提出了一些要求。” 
　　得寸进尺！我的心中冷笑起来。还不是看我对爵位十分上眼，就趁火打劫，想要更多地获取利益？嘿嘿，什么工部尚书？恐怕这全是面前的这位丞相大人自己搞出来的名堂吧。难道还真当我是冤大头不成？ 
　　不过表面上我却是不动声色地问道：“是什么要求呢？只要不太‘过份’的，在下一定答应。”我特意强调了“过份”两字，告诉对方我不是没有脾气的人。 
　　可能是想不到我这么强硬，那个“师爷”微微一愣，然后将视线转向了邢司墨。看到自己主子的微微点头，这个“师爷”开口道：“岳公子也知道工部尚书是主持各种器械制造的，尚书大人看中了岳公子一些产品的特殊手艺，希望岳公子能够将这些手艺和工部共享。当然，工部会就此付出一定的报酬。” 
　　我的脸色变得难看起来，事情发展还真是被我料到了。这是从根本上来挖掘我的“中华商行”所具有的价值啊！若是真地将这些技术交出来，那么“青原帝国”完全可以撇开我的“中华商行”，自己将这一系列的生意扩展到整个大陆。或许到时候不但“中华商行”没有存在的意义，就连我也不用存在了呢。 
　　腾然，我想到了一件可怕的事情。若是对方真地如此丧心病狂的话，我在“飓风城”乃至“回风镇”的那些产业和秘密工厂也将成为“青原帝国”官方的目的。百分之十的利润，总不如百分之百的利润来得可观。 
　　不会，“青原帝国”的上层不会这么疯狂的。我这样告诉自己，若是他们真地有这样的想法，恐怕早就如此做了。根本不会等到现在。现在我以及我的“中华商行”的名声已经传播到整个大陆，若是在这样的情况下他们还动手的话，肯定会引起巨大的反响，将会给“青原帝国”一直以来还算不错的形象涂上重重的污迹。 
　　而且他们真地有这种想法的话，还用得着跟我在这里玩这种小花样吗？既然不是，那么很有可能他们仅仅是想要得到更大的利益罢了。 
　
　
　
　 
第五十七页
　
　　（承接上页） 
　　脑中转过千百个念头，我表面上作出一副思考的神色，同时留意邢司墨两人的表情。 
　　看到我那种考虑的神情，可能是认为这件事情有门，邢司墨两人露出了微不可查的喜悦。 
　　两人都是老奸巨猾的类型，特别是邢司墨这只老狐狸除了眼中略微闪过的一丝喜色之外，几乎没有任何的迹象可查。只可惜，要是换了别人肯定不会发现其中的破绽。可是我不同。 
　　不说我那可以敏锐地把握到一个人心态的能力，光是超卓的听力和视力，就可以在两人的身上找出一些破绽了。比如说，在修心方面远不如自己主子的师爷，在看到我的表情之后，心跳明显加快，脸色更是因为兴奋出现了细微的变化。当然这种变化，一般的人根本无法察觉，除非你用元力仔细地去感受。只不过真地那样的话，肯定会被别人知道的。 
　　清楚地把握了邢司墨乃至“青原帝国”朝廷对我的态度，我心情大为放松。不过我可不想就这么容易地给出答案，皱眉考虑了大约一刻钟时间，我才从自己的那种思绪中恢复过来，然后装作恍然回醒的样子对邢司墨道： 
　　“啊，真是太抱歉了。刚才想得入神了，以致于怠慢了丞相大人，还请大人不要见怪才是。” 
　　想要从我身上得到好处的邢司墨当然不会因为这样的小事而计较，脸上露出温和的笑容，道：“不知道岳公子考虑得如何了？要知道工部尚书对这件事情可是十分关注呢。” 
　　“丞相大人，这件事情在下难以短时间内决定，希望大人能够给在下几天时间进行考虑。”我作出为难的样子道。 
　　“这――”想不到我会推脱，没有准备的邢司墨不由地愣了一下，然后脸上保持着笑容道：“既然如此，那么老夫就等岳公子几天时间。我看就定在十号吧，希望到时候岳公子能够给一个确切的答复，好让老夫上朝的时候有一个心理准备。” 
　　“好的，丞相大人。”我心中暗骂邢司墨的迫不及待，脸上却是作出一副感激的模样，道：“到时候在下肯定给大人一个准确的答复。对了――” 
　　我一副突然想起某件事情的样子，拍了拍脑袋，然后在邢司墨两人的诧异目光下拿出了一只小巧的锦盒。 
　　眼中流露出不合的神情，我口中微不可查地叹了一口气，然后抬起头向着邢司墨道：“听闻丞相大人对于古董之类的事物比较有心得。在下手中有一件祖传的古董，不知道真假，还请大人帮在下品鉴一番。” 
　　说完，我站起身，小心翼翼地用双手托起手中的锦盒，一副不舍的模样，将锦盒呈现给邢司墨。 
　　看到我的动作，邢司墨和那位师爷对视了一眼，然后由师爷起身将锦盒接了过去，而邢司墨同时道：“呵呵，老夫品鉴古董的本事在京城之内倒确实是小有名气。岳公子还真是有心人啊！” 
　　当然是有心人呢。我心中暗乐表面上一副舍不得样子，道：“丞相大人太谦虚了。京城之中谁不知道丞相大人品鉴古董的能力位列第一？要不是如此，在下哪敢将祖传的古董拿给丞相大人鉴赏？” 
　　邢司墨并没有理会我略有些讽刺意味的话，因为他全部的注意力全部被锦盒中的那只温润剔透的小巧酒杯给吸引了。 
　　那是一只瓷质酒杯，是我所能烧制的最出色作品。采用一种河中的白色泥沙，所以成品就好像是玉石一样温润光滑；特别是在烧制的过程中，让秀儿加入了一些水元力，看起来显得流光异彩。 
　　本来我是准备将酒杯制作成传说中的“九龙杯”（加入水之后就会出现九龙嬉戏的动态景象），只不过因为水平实在有限，一直以来都没有成功。不过光是如此，就已经能够震撼现场的众人了。 
　　这是我第一次将瓷器展现在世人的面前，就连赵大江和赵萧两人也是第一次看见这么一件宝贝。只要不是白痴，就知道这只酒杯不是凡品，没有见过什么珍宝的两位家臣表现很是不堪，特别是赵萧更是口水直吞。吞咽声清晰可闻，也打破了现场的那种连呼吸都屏去的诡异气氛。 
　　从震撼中回醒过来的邢司墨有点艰难地将目光从酒杯上移开，然后略微颤抖着手合上了锦盒。这个时候，其他的三人才重重地呼出一口气，然后是大口大口地吸气。 
　　不等这位丞相大人开口，我出声道：“本来这种酒杯是一套四只的，更配有一个酒壶――” 
　　“等等，岳公子，你是说还有其他三只酒杯和一个酒壶？”我的这个重磅炸弹明显有点分量，之前表现还算沉稳的邢司墨这个时候再也无法掩饰自己的那份震惊，迫切地问道。 
　　“不错。”我点点头，一副惋惜的神色：“若是成套的酒杯和酒壶，那就价值连城了。恐怕比之现在的‘中华商行’都要高出几分呢。” 
　　“价值连城？”邢司墨重复了我的这个比喻，然后又惊道：“比‘中华商行’还要高出几分？” 
　　这位丞相大人看看手中的锦盒，继而露出了了然的神色。明白了我的意思的邢司墨脸色平静下来，恢复了之前的那种上位者的气势，口中淡淡地道：“岳公子，既然是成套的，那么不如将整套的器具一起拿来让老夫品鉴一番？或许，那样更容易得知这套古董的真假。我想，若是用这套器具饮用岳公子‘中华商行’的花雕美酒的话，肯定有一番美妙的滋味。恐怕到时候，老夫上朝为岳公子你争取子爵爵位也会精神一点。” 
　　我心中翘起了大拇指，不是为自己终于达到了目的，是为我们的丞相大人能够将两件完全不相干的事情联系起来，而且表面上好像还说得通。 
　　事情到这里就基本上完结了。我理所当然地答应了丞相大人的要求，表示回去之后，马上将这套“酒具”的其余部分拿来让丞相大人好好地品鉴一番。而丞相大人也顺势邀请我共进晚餐，算是表达了他的态度。 
　　在丞相大人精心安排的晚宴上，我并没有吃多少的东西，大部分的时间都是在和丞相大人的拼酒中度过的。俗话说得不错，酒确实是联系感情的桥梁。这一点，中国的老祖宗早就证明了，并且被后世的人们充分地发扬光大。多少国家大事是在酒宴上决定的？又有多少的生意是在相互的敬酒中的达成的？ 
　　放在这一次丞相府的晚宴，这个规律同样延续着。酒，从刚开始的低度“花雕”变成了中间部分的“女儿红”，最终则是换成了高度的“茅台”酒。我当然是千杯不醉，不过表面上我是不会表露出来的。 
　　在晚宴上我喝得酩酊大醉，并且假装酒醉充分表达了自己对送出那套酒具的惋惜之情。丞相大人同样醉了，不过真实的情况是在后半段这只老狐狸居然依靠着丝毫不亚于七级武者的修为硬生生地将酒意给压了下去。所以表面上丞相大人同样是醉话连篇，可实际上却是脑袋清醒得很。 
　　透过朦胧的视线，我注意到丞相大人听到我的那番真心“坦白”时一闪而逝的得意表情。让我知道自己的确成功地骗过了邢司墨。这倒不是我的演技有多么的出色，而是在这一顿晚宴上，我整整灌下了一大坛“花雕”、三大坛“女儿红”以及六大坛的“茅台”。是个人都会醉倒，特别是我一个普通人根本没有任何压制酒意的能力。 
　　而实际上从来没有喝过这么多酒的我确实产生了一定的醉意，只不过那也仅仅是满面通红，心跳加速罢了，我的脑袋却是清醒无比。这种情况在让我知道自己并不是永远不醉的同时，让我的表演愈加地完美。 
　　晚宴最终以我由赵大江和赵萧这两位家臣搀扶着回到自己的居所为结局。 
　　刚刚回到自己的地盘，我就一反之前的萎靡，马上变得生龙活虎，让还搀扶着我的两位家臣和一边责怪两人不看好我让我喝了这么多酒的秀儿吓了一跳。 
　　“公子，你吓死了我。”秀儿在一声惊呼之后可爱地拍着胸口嗔怪道。 
　　相对于秀儿展现出万种风情，一边的两位家臣则是看呆了眼。我喝了多少的酒他们是亲眼看到的，就算是一头巨兽（一种大型妖兽）恐怕也要醉了，哪知道现在我却是根本没有半点的醉意。 
　　虽然之前已经知道我酒量很好，可是从来没有想到我能够做到这种程度。所以两人理所当然地看呆了眼，一副傻愣愣的样子。 
　　看到两人的傻样，我哈哈一笑，向一边的秀儿道：“秀儿，你将那套酒具给我拿来。” 
　　秀儿应声到了房内，而赵大江和赵萧则是立刻从之前的那种傻傻的状态中回醒过来，目光紧紧地盯着房门，期待着即将出现的宝物。 
　　一只正方形的锦盒被秀儿放在了客厅中的桌子上。我看了两位家臣一眼，微微一笑，然后缓缓打开了锦盒的盖子，然后展露出里面的那一套瓷器。 
　　一只酒壶，八只配套的酒杯，这是根据“青原帝国”流行的一桌八人的规格设计的。当然因为之前已经被我拿了一只酒杯的缘故，锦盒中实际上只有七只酒杯。 
　　秀儿没有多少的表情，毕竟早在一年之前她已经见过这种神奇的事物了，更不用说现在的这套酒具本身就有她的一份功劳在内。 
　　但是赵大江和赵萧两人却是完全不同了。之前虽然见识过那只酒杯的不凡，但也就是一只酒杯罢了。现在这么一套酒具摆放在自己的面前，特别是那只画有一条盘龙散发着流光异彩的酒壶让两人几乎看花了眼。 
　　在心中赞叹这套酒具的不凡的同时，两人也发现了其中的不寻常之处。那就是酒杯的数目好像有点不对。 
　　之前我可是明明确确说了一只酒壶配备四只酒杯的。现在居然有七只酒杯，而那个空出来的凹陷之处，应该是属于之前已经送给丞相的。那么也就是说，实际上一套酒杯应该是八只酒杯，想想也应该是如此才对。 
　　“嘿嘿，这里有七只酒杯，加上送给邢司墨有八只。不过我之前可是告诉了他只有四只酒杯，那么――” 
　　说到这里，我停住了话头，用双手将其中的四只酒杯拿了出来，然后摆放在赵大江和赵萧面前道：“多出来的这四只酒杯就当作送给你们两个的礼物吧，反正我平时也用不着。” 
　　想不到我会将四只酒杯送给两人，赵大江和赵萧有点不敢相信的感觉，直愣愣地看着就在面前的酒杯没有任何的动作。好一会儿，还是赵大江首先开口道： 
　　“主公，这是您的传家宝，属下不敢接受这样贵重的礼物。还请主公收回！” 
　　赵萧听到赵大江的话清醒过来，同样表示不敢接受。不过以我的目力，却是可以注意到他的眼睛余光还是不断地瞟向酒杯。毕竟酒杯的诱惑力不是那么容易可以抵挡的。 
　　听到两人的话，我沉默起来。顿了一顿，我道：“既然你们看不上这几只酒杯，还留它们何用，不如――” 
　　我突然从桌子上拿起四只酒杯，就在两人摸不清我的意思的时候，松开手任由它们落向地面，口中同时道：“把它们摔了！” 
　　我的动作让在场的三人大是吃惊。不过了解其中真相的秀儿是微微一愣之后，掩口偷笑起来。而赵大江和赵萧则是口中喊着“主公”的同时，同时扑向即将和地面接触的酒杯。 
　　因为两人有着同一个目标，故而两人在扑向酒杯的时候不由自主地撞在一起，结果就是除了相对靠近酒杯的赵大江险之又险地接住了其中的一只以外，其他三只酒杯和青石地面来了一个亲密接触。 
　　瓷器易碎的特性在这个时候充分展现出来，只听一阵清脆的碎裂声之后，三只“珍贵无比”的酒杯化为了数十块碎片。 
　　不理会两人看着碎片有点呆呆的表情，我向一边的差点偷笑出声的秀儿比了一个手势。早就明白我的想法的秀儿，向我做了一个鬼脸，然后悄无声息地飘进了房间，然后再次拿着两套酒具出来了。 
　　“好了，不就是几只酒杯吗？碎了就碎了，你们再看也不会恢复到原来的样子。”我坐在一边，轻松地喝了一口茶，慢悠悠地道：“你们啊还不如来看看我给你们重新准备的礼物，看看这一次的礼物合不合你们的心意。” 
　　被我的声音所吸引，赵萧首先将目光从酒杯碎片上移了开去，然后全部的注意力被已经放在桌子上的两只熟悉得不能再熟悉的锦盒所吸引。 
　　意识到锦盒中的物事是什么的赵萧右手狠狠地在腿上一掐，一声惨叫从口中发出。只不过听声音好像是赵大江的，再看那只手也是作用在赵大江的腿上。 
　　被突如其来的攻击弄得引吭高歌的赵大江并没有找赵萧的麻烦，因为他同样看到了桌子上多出来的两只新的锦盒。和原先那只已经打开的锦盒一模一样，就是白痴也能够猜到里面装着什么。 
　　我欣赏了一番两人的那种令人发噱的表情，然后毫不在意地用双手抓起两只锦盒，然后抛向两人道：“唉，先父留下的传家宝太多了一些。若是你们喜欢就随便拿去用好了，只要记得不要让外人知道就可以了。” 
　　不说拿着两只锦盒一副傻样恐怕根本不知道自己怎样离开的两位家臣，我和秀儿在两人消失在门外之后不由地齐声大笑起来。 
　　说实话，刚才忍了那么久没有笑出来还真是辛苦。赵大江和赵萧两人傻傻的样子还真是让人忍不住呢。而最最好笑的恐怕就是将来某一天，当我们的那位丞相大人得知自己手中那一套所谓价值连城的祖传宝物根本花不了一个金币时候的表情了。 
　　嗯，将来某一天当我再也不用看邢司墨脸色有着充分自保能力的时候，肯定要当场好好地欣赏这位丞相大人的表情，那时候想必一定十分有趣。 
　　“公子，你真是坏透了，居然这么耍大江和赵萧，不过秀儿很喜欢呢。秀儿很久没有这么痛快大笑过了！咯咯，估计今天晚上这两个傻瓜是睡不好觉了。” 
　　“哈哈，不一定呢。他们两个也就是现在有点迷糊罢了，等到他们稍稍冷静之后就会记起我所说的话了。不过好像他们两个忘记了送给那位丞相大人的一套呢。” 
　　得，恶作剧的结果，正事反倒给忘了。算了，反正明天他们自己会记起这件事情的。 
　　至于现在嘛，当然是好好地吃上一顿，然后按照古人所言的“饱暖思淫欲”，和秀儿一起享受那人间的极乐。 
　　…… 
　
　
　
　 
第五十八页
　
　　地球北京时间二零零五年八月二十五日。 
　　大陆历207年五月八日，晴转多云，风力2－3级。 
　　一套瓷质酒具，“收买”了我们的丞相大人。昨天赵大江带着那只改装过的锦盒前往了丞相府，然后带来了邢司墨的承诺：在三天之后的朝议上，一切有他。 
　　三天之后，是五月十日。“青原帝国”乃至大陆上大部分的国家，需要皇帝陛下以及京城之内的四品以上的百官参加的朝议，每一个月只有六次，亦即朝议每五天才举行一次。 
　　原本我是不理解这里为什么没有每天上朝的习惯，要知道在电视中我看到的古装剧，那是每天都会上朝的。在我的印象中最深刻的还是《宰相刘罗锅》中，刘墉和和绅天没亮就在宫门外相遇的那一幕。 
　　不过当我就此事请教我的那位“兄长”蔡国斌城主之后，我才知道自己以前或许是被电视所迷惑了。 
　　国家的大事确实很多，可是绝对不会全部都需要皇帝去解决。皇帝不是神，不可能解决所有的事情；更何况若是所有的事情都需要皇帝解决的话，还要那些大臣来干什么？ 
　　“青原帝国”的官员各司其职，具体处理相关的事务，皇帝平时所需要做的也就是阅读一下各部分呈送上来的各项重要事务的报告罢了。 
　　而每五天一次的朝议，则是相当于一个公司项目的成绩汇报，各自呈报一下所负责事务的进度、成果又或者所遇到的困难等等。当然若是有一些需要皇帝才能决定的事务，也可以在朝议上提出来。 
　　相对来说，这个世界的皇帝远比我所知道的古代皇帝悠闲得多。当然能够让皇帝放下心来享受生活的还有一个决定性因素，那就是密探组织――比如“青原帝国”的“青龙”。 
　　还有三天的时间，我当然不会浪费这个时间让自己多结识一些朝中的大员。 
　　就在昨天，我拜访了吏部的三位侍郎。并且在三人的府邸中留下了一些珍贵的事物，让三位侍郎大人很是满意的珍宝。 
　　吏部算是整个地被我解决了，剩下的几部，户部尚书以及工部尚书自然被我从拜访的名单中剔除。前者，是因为自己已经和户部尚书的侄子结下了仇怨，在这样的情况下，我是不会再厚着脸皮去拜访的。就算是户部尚书看在价值不菲的礼物面子上暂时不会对我不利，将来也会形成敌对局面。与其送给对方钱财，还不如留着敲开其他官员的大门。 
　　至于后者，我将之剔除倒不是因为丞相大人之前的话，而是工部尚书乃是户部尚书最忠诚的追随者。 
　　如此，六部中剩下礼部、刑部和元部。后两个暂时不会有任何的交集，不用着急；至于第一个“礼部”倒是十分重要。 
　　不管是成为贵族，还是担任官员，都要和这个礼部打交道。别看这个部门权力不大，排在六部的末尾，可是它所能发挥的能量还是不低的，就像地球上掌握了舆论的媒体一般。 
　　当然我最看重的还是名义上掌管着整个“青原帝国”全部军队的大元帅贺剑了。作为和丞相邢司墨地位相当的贺剑大元帅，说一句话抵得上别人的十句。特别是将来我军队的官员，更是需要这位大元帅的支持。 
　　故而，我今天的目标就放在了这位大元帅身上。 
　　根据情报，大元帅贺剑每天下午两点钟都会前往京城郊外的“皇家狩猎场”打猎。 
　　“皇家狩猎场”，顾名思义，是为皇族准备的狩猎场。不过，对那些京城之中三品以上的高官，它同样是开放的，这不仅仅是因为京城范围之外只有这么一处狩猎的所在，更在于大陆上的那种尚武风气。 
　　“青原帝国”的开国大帝就曾经明确地要求京城之内的官员每个月至少要前往“皇家狩猎场”两次，以警醒他们不忘创业的艰辛，而当时的官员也确实是这样做了。 
　　只不过两百多年过去，原本的那种狩猎风气早就消失得干干净净。现在也只有像大元帅贺剑这样留守在京城之内的军官才会将兴趣放在狩猎上面。至于其他的文官，则是寥寥。 
　　贺剑不同于邢司墨，一向清正廉明的他可不是财宝所能打动的。兼且，那些向贺剑送礼以求官的人，唯一的下场就是被大元帅府的护卫丢出来。 
　　我当然不会明知故犯，所以我选择了不同的方法。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　下午一点四十五分，我和两位家臣在“皇家狩猎场”的必经之路上做好了准备，单等这位每天用狩猎来填补生活空虚的大元帅。 
　　“得得得……”“风行兽”四足敲击青石的声音传入我们的耳中。我们精神一震，相互看了对方一眼，心想这位大元帅终于来了。 
　　我看了一下腕上的手表，13：55，而剩下的那一段路程，骑着“风行兽”的话恰好大约是五分钟的路程。这位大元帅还真是一副标准的军人作风，每天都这么准时。 
　　我向着身边的赵大江使了一个眼色，后者会意，向我行了一礼后挂起了一面布帆，上书五个大字：天下第一酒。 
　　我们所在的这处地方已经很是偏僻了，行人非常稀少。不过稀少并不代表没有，“天下第一酒”的布帆马上吸引了那些行人的目光。事实上，从十分钟之前，对我们这三个突然在街道上摆下了摊位的“商人”，经过的行人以及周围的居民就已经很是奇怪了。现在我们这么一动作，马上就将这些早已经被好奇心占据的人给吸引了过来。 
　　一时之间，原本很是空旷的街道马上被各式人等给挤满了，使得原本并不怎么宽敞的街道显得拥挤无比，形成了交通阻塞。很显然，我们的大元帅想要通过街道就有了一些麻烦。 
　　考虑到贺剑可能会转道，所以在下一刻我向赵萧使了一个眼色。收到讯息的赵萧，马上清了清嗓子，用元力将自己的声音传出去很远：“各位朋友，你们看到布帆上的这五个字了吗？” 
　　“废话！这不是明明白白写着吗？不就是‘天下第一酒’吗？”一个男子不屑地说道。 
　　“天下第一酒！我认得这几个字。”一个明显是还在上学的男孩得意地说道。 
　　“不认识，俺们不认识字。”一个大老粗说道。 
　　…… 
　　“各位，请静一静。”看着现场嘈杂的局面，赵萧夹杂着元力的声音再次传出：“确实是‘天下第一酒’。不知道各位朋友认为哪一种酒能够当得上这个称呼？” 
　　“百日醉。”“青原帝国”一种名酒。 
　　“满山红。”“天南王国”的名酒。 
　　“杜烈酒。”“大金汗国”一种烈性酒类，度数在四十左右，不过味道实在不怎么样。 
　　“茅台！‘中华商行’的茅台酒！”一个富商模样的人说道。看样子，他是喝过“茅台”的人，因此知道茅台的好处。说完，这位仁兄还回味似地舔了舔嘴唇。 
　　听到这个声音，我心中微微一喜，这个人还真是帮忙呢，省得我们自己说出来，那就是显得有点做作了。 
　　事实上，这一次固然是为了结识贺剑元帅乃至于让他在三天之后的朝议上为自己的事情说好话，可是同样地我也有为“中华商行”做广告的目的，反正是顺便。而且这样也能够更好地表露自己的身份。 
　　而这名富商的话一出，现场安静下来。毕竟“中华商行”在短短的时间之内就名闻大陆，其中除了各类元珠产品这个主要因素之外，“中华三酒”同样起到了巨大的作用。 
　　茅台、女儿红以及花雕，说是三种酒，还不如酒类的三个标准，分别代表了烈性酒（45度≤≤H≤≤60度）、中度酒（20度≤≤H≤≤45度）以及低度酒（H≤≤20度）。H代表酒的度数。 
　　具有各种口味的“中华三酒”，以大陆上那些名酒为蓝本，在口味上远远强于那些名酒本身。加上我按照鸡尾酒的调制方法，另外调配出许多种新的酒类，使得大陆上出现了十多种十分特殊的口味。 
　　这样的混合酒，有时候度数明明很低，可是酒性一旦发作起来，远比度数最高的茅台都要来得厉害。 
　　依靠着涵盖了大陆上所有名酒口味以及十多种新的口味的“中华三酒”，可以说是名扬酒界。原本的那些作为高档酒类的名酒一下子从神坛上被踢了下来。要不是我所采用的是精品销售概念，恐怕那些名酒就要消失在大陆上了。那时候我可没有原料来调配“中华三酒”了。 
　　也许是因为在场的大部分人都没有亲口尝过“茅台”甚至“中华三酒”中任何一种酒类的原因，那个在短暂的平静之后各种反对声纷纷出笼。当然“中华三酒”的名头摆在那里，这些反对声的底气并不是太足，到最后反对声甚至渐渐地低落下来，有一种消失的迹象。 
　　不过就在那些原本的反对者心情尴尬的时候，一个人进行了大声的反驳，他当然是我们的赵萧先生了。 
　　“各位，你们说得没有错。我承认‘茅台’确实是十分出色的美酒，甚至涵盖了天下所有的名酒。可是离‘天下第一酒’的称号还是有一点距离的。” 
　　说到这里，赵萧的目光微微一斜，看到了已经近在十几米远的那一支队伍。 
　　知道现在是最为关键的时刻，赵萧不敢怠慢，赶紧摆正了自己的目光，环视了周围的人群一眼，有点激动地道： 
　　“我家主公祖上乃是酿酒世家，虽然当初因为战乱大部分的酿酒技艺消失了，可是却留下了最为珍贵的‘酒母’。这酒母经过几百年，比之当初更加地醇厚。就算是在白水当中加入一些酒母，都可以成为香醇无比的美酒。若是将其加在那位先生所说的茅台美酒中，或许才可以称得上是‘天下第一酒’。” 
　　赵萧的这话说得很有技巧。一方面他是表明了我“家传”酒母的非凡，另一方面同样没有否认“茅台”的出色，更表明只有“茅台”加上酒母才是真正的“天下第一酒”。 
　　现场的围观者对赵萧的大言不惭当然嗤之以鼻。不管哪个世界对这中自夸的行为都很是不屑的，各种声音汇聚成一颗炮弹狠狠地向赵萧冲击而来，特别是那名“茅台”迷，更是挥舞着拳头让赵萧收回那句话，让从来遇见过如此场面的赵萧显得有点应付不过来。 
　　这个时候，原本在一边的赵大江站了出来，口中一声震彻天地的“安静”终于换来了众人的安份。 
　　“各位，事实胜于雄辩。既然各位不相信，为什么不当场试一试呢？”赵大江的这个提议得到了在场众人的响应。其中的一个看起来很像酒鬼浑身脏兮兮的家伙更是拼命地向前挤，试图趁这次机会好好地享受一番。 
　　经过一番筛选，包括之前的那个“茅台”迷富商和酒鬼在内的六名试验者被选了出来。就在即将开始试验的时候，我却是突然叫了停。 
　　“这位大人，何不下马一尝用在下家传酒母沟兑出来的美酒？”我向骑着风行兽被一群侍卫保护着的贺剑大元帅抱拳道。 
　　我的突然举动让大家注意到身后的大元帅。因为大元帅经常经过这里，因此在场的很多人都认识这位平易近人而又功勋卓著的大元帅。发现大元帅在场，众人纷纷行跪拜大礼，就连那个富商也不例外。 
　　听着大家口中呼唤“大元帅”，我心中郁闷。大陆上的等级分明，除非有特别的情况，若是像这样的情况我这样一个平民不行跪拜大礼，大元帅完全可以用“不敬”的罪名将我打入大牢。 
　　只不过我可不愿意行跪拜大礼，在地球的时候我都没有向父母下跪过，更何况是一个没有任何关系的异世人类？ 
　　所以，在现场众人行跪拜大礼的时候，我仅仅是作出一个样子，动作缓慢无比，就等着贺剑说“免礼”两字。 
　　果不其然，就在我完成了鞠躬的动作，即将向着“屈膝”发展的时候，贺剑大元帅那“各位免礼”四字钻进了我的耳朵。于是我顺势停住了动作，然后再次缓缓地挺直了身体。 
　　我抬起头仔细地观察着这位大元帅，感慨无比。若说林风元帅最初给我的印象是一把出鞘的百战血刀的话，那么面前的这位大元帅则是一把深藏在剑鞘之内外表毫不起眼的绝世宝剑。 
　　前者锋芒毕露，后者反朴归真，深藏不露。至少以我的感觉来看，面前的这个大元帅就好像普通人一样没有任何的武学修为，就好像当初欧阳先生给我的感觉一样。这就是超越了九级的武者了。不愧是“青原帝国”武学第一人的“剑圣”。 
　　在我观察贺剑的同时，贺剑同样在观察着我。他看我的眼神很奇怪，有着一种疑惑在里面。从对方的眼睛中得到这个信息的我，心中一咯噔，想到了一件事情。 
　　我和普通人的区别，或许九级的高手林风看不出来，可是并不代表这个“青原帝国”第一人看不出来。九级武者和超越九级的武者之间的区别，前者仍然徘徊在肉体和能量层次上，可是后者却是提升到精神层面了。 
　　或许我的身体本身并不能让贺剑发现什么，可是精神层次上可能存在的特殊之处可能会被对方发现。若是真的如此的话，那么就可以很好地解释贺剑眼中的那一抹疑惑了。恐怕他现在疑惑为什么一个不具备任何元力的普通人会具有比修炼者更加强大的精神力（暂时用精神力来形容吧）。 
　　想到这个可能，我当然不能让贺剑深入思考甚至探测的机会，再次作了一个抱拳礼道：“原来是大元帅当面，刚才有不敬之处还请大元帅原谅。不知大元帅愿不愿意参加这个试验？” 
　　“呵呵，‘中华商行’的茅台酒本公（贺剑乃是一等护国公）也喝过，端得是天下极品的美酒。”贺剑意味深长地看了我一眼，好像已经猜透了我的身份以及目的似的道：“所以本公十分好奇这位公子所说的家传酒母，希望公子能够再次创造奇迹。” 
　　表面上，贺剑是说“中华三酒”已经是一个奇迹了，希望我能够也创造一个奇迹。实际上根据后来的情势发展，他应该是说我继“中华三酒”再次创造一个酒坛奇迹。 
　　心中惊讶于贺剑这个大元帅确实不凡的同时，我微微一笑，口中道：“必不会让大元帅失望。大元帅请。” 
　　我的话音刚落，贺剑已经从风行兽下来了，没有任何防备地向着准备好的一排桌子走来。反倒是他身边的护卫有点担心地轻声道了一句：“大元帅――” 
　　那个明显是这十几个护卫首领的侍卫，在说话的同时眼睛紧紧地盯着在那里准备相关事宜的赵大江和赵萧，眼中尽是防备之色。 
　　“不妨事。”贺剑毫不在意地摆摆手，然后坐在赵萧为其添加的那张原本属于我的椅子上。对此我微微一笑，若是按照这个世界的常识，以大元帅的超越九级的实力，天下没有人能够在短时间伤害得了他，除非四五个和他同一等级的高手进行围攻。 
　　而且就算是受了伤，如果一心想要逃，以贺剑的实力还是可以的。再说了这还是在“天原城”之内，基本上可以排除超出一个的超越九级的高手存在而不被他这个军事最高统帅知道的情况。 
　　也就是说，在“天原城”之内，贺剑是绝对的安全的。而且“毒”这种东西几乎不为大陆人所知，更不会有酒中下毒这种担忧了。因此，那位侍卫首领在贺剑说出“不妨事”三个字之后就不再说什么了。只不过他的全部注意力还是放在赵萧和赵大江身上。以其八级武者的实力，估计只要两人有任何的不寻常举动，就会引起这位仁兄狂风暴雨似的攻击。 
　　成为了别人眼中钉的赵大江两人丝毫没有任何的压力，这倒不是侍卫首领这个八级武者的气势对两人没有任何的影响，而是两人所具有的“万重诀”所具有的特殊的性能，使得让两人将这种压力最大程度地降低。 
　　看到两人的流畅动作，侍卫首领眼中满是惊讶，而贺剑则是透露出赞赏，继而看了一眼。 
　　和这位大元帅对视了一眼的我，眼中满是笑意，一副对自己的家臣实力高强十分自豪的模样。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　不说这期间的一些小动作，赵大江和赵萧分工合作，前者将纯净的饮用水分别装在七人桌子上的水壶中。首先让七人品尝，以确定其中的液体是白水。 
　　然后赵萧当着大家的面，从盛放“酒母”（其实就是纯酒精）分别装了七壶“酒母”。将酒母交给七人之后，赵萧退到了一旁，让七人自己进行实际的操作。 
　　七人当中最迫不及待的是那位我认为的酒鬼。这家伙真不愧我给他加上的“酒鬼”称号，在十分专业地闻了一下手中那壶“酒母”的香醇气息之后，酒瘾马上发作了。还进行什么试验？他直接举起那壶“酒母”，然后酒着壶口大口大口地吸吮酒液。 
　　看到他的动作在场的人发出一声声的惊呼。谁也想不到这个家伙会是如此的动作，大家目瞪口呆地看着一壶大约2.5升的“酒母”在短短半分钟之内全部灌进了“酒鬼”的肚子。 
　　其结果就是，等到“酒鬼”饮下了最后一滴酒液，舒服地打了一个饱嗝之后，脑袋重重地砸在桌子上，发出砰的巨响。 
　　人群中有认识这个“酒鬼”的人在一边悄悄地述说起来，让我们知道这位“酒鬼”先生好酒成性，酒量十分出色。就算是我们“中华商行”的“茅台”酒，这家伙也可以喝下三壶丝毫不变色，端的是附近一带有名的“酒王”。 
　　现在仅仅一壶“酒母”就把这位仁兄灌醉了，很是说明了这一壶酒母的威力十足。 
　　有了“酒鬼”这么好的例子，其他的试验者在好笑的同时，也小心翼翼起来，生怕加的“酒母”太多以致于自己也当场喝醉了。那可就实在太出丑了。 
　　就像那位“茅台”迷的富商，原本是准备以一比一的比例来勾兑酒。看到“酒鬼”下场之后，他立刻将酒杯之中散发着浓郁的酒香的酒母往酒壶中回倒了一半还多。 
　　众人当中唯一不为“酒鬼”下场所影响的也只有贺剑这个酒中好手了。就算是真地产生了醉意，以他的实力也可以压制下来。所以，我们的大元帅仍然按照原先的一对一的勾兑方法将白水和酒母变成了一杯醇香无比的“茅台”。 
　　细细品尝完第一杯酒之后，贺剑大元帅不断地提高酒母的比例，最后一杯酒几乎就是纯粹的“酒母”了。这样高纯度的酒液下肚，理所当然地让我们的大元帅满脸通红。若是正常情况下，贺剑早就和那位“酒鬼”仁兄一样趴在桌子上了。 
　　不过贺剑和“酒鬼”不同，他用元力压制了那种不断涌上脑际的醉意，也是剩下六人中唯一一个将一壶“酒母”一次性用光的试验者。其他人，大多数仅仅是使用十分之一左右的“酒母”罢了，也就是那名富商出色一点，大约使用了二分之一的“酒母”，换来的是六七分的醉意。 
　　这第一项的白水勾兑“酒母”，固然是可以得到高度的白酒，可是除了酒精本身的醇香之外，缺少了美酒的那种额外香味。所以，这样的酒只能称为烈酒，而不能称为美酒，和“天下第一酒”更是千差万别。 
　　所以大家都很是期待第二项，用酒母勾兑“茅台”美酒。不，不仅仅是“茅台”，还有额外的“女儿红”以及“花雕”。 
　　而且这“中华三酒”可不是普通的“中华三酒”，而是用大陆上的陈年美酒加上纯酒精勾兑出来的新的陈年美酒。它们全部都是以窖藏了二十年具有了比之普通美酒浓郁得多的醇、香。本身已经是十分出色的品种了，再加上纯酒精的勾兑，真正称得上色香味俱全。 
　　陈年的“中华三酒”一开坛，一股浓郁得沁透人心的香醇就不断地钻入在场众人的鼻子。于是现场一片吸气之声，就连那个从一开始就保持了高度警戒的侍卫首领也是一副闭目吸气的享受模样。 
　　而我关注的贺剑大元帅，有着同样的动作，闭目静静地享受着那一份醇香。脸上露出愉悦的笑容。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第五十九页
　
　　地球北京时间二零零五年八月二十七日。 
　　大陆历207年五月十日，晴，晚上阴有小雨。 
　　二十年陈酿加上纯酒精“酒母”的勾兑，可以算是天作之合。不但是富商等人将自己灌了一个酩酊大醉，就是连一直以来就表现得超凡脱俗的大元帅贺剑也是满口的胡话，不知所云。 
　　当然这位大元帅一点也不吃亏，整整五壶的“酒母”加上同样份量的二十年陈酿就这样进入了他的肚子。而刚开始的时候，他还能保持着优雅的姿态；可是随着酒意的越来越盛，这位大元帅豪兴大发，将用来饮酒的酒杯给扔了，直接酒着壶口大喝特喝，采用的是两种不同的液体同时灌入的方式。 
　　就算是我，面对如此的豪饮还是有点发悚，毕竟之前已经证明自己并不是真正的永远不醉。若是换了自己，恐怕早就瘫倒在地上了。由此可见，“元力”还真是好东西。不具备元力的我是深深体会到这一点。 
　　“天下第一酒”的名头算是在我们的这位大元帅的嘟囔声中定了下来，不过对我来说并没有多少的好处。原因很简单，大元帅贺剑醉了。 
　　既然醉了，负责贺剑安全事务的侍卫首领当然要将自己的主子带回去了。甚至，在大元帅贺剑略有醉意的时候，这位仁兄就开始对赵大江和赵萧两人防备非常。不但自己的气机牢牢地锁住两人，就是连他手下的那群侍卫也是一副虎视眈眈的样子，生怕两人有任何的不轨举动。 
　　看到这群对我们很是防备的侍卫，再看看几乎已经不能进行思考的大元帅，我苦笑起来。这不是没事找事吗？！ 
　　原本只需要直接上门就可以正常和这位大元帅进行交流，可是在我的计划之下变得复杂起来，甚至在付出了不少的美酒以及功夫之余，没有得到半点的好处。唯一换来的也就是“天下第一酒”的名头。 
　　可是从一开始，我就没有把“天下第一酒”这个名头安在“中华三酒”的身上。如此，对“中华三酒”的宣传也只是起到很小的作用罢了。 
　　得不偿失！这是我对这件事情的评价。 
　　自作聪明，则是我从这件事情中得到的深刻教训。这一次我是纯粹地把一件很简单的事情复杂化了，而且最后还得不到任何的成果。可以说失败之极。 
　　看着那群侍卫护卫着大元帅快速地向着内城的大元帅而去，我只能无奈地叹了一口气，然后招呼两位同样郁闷非常的家臣收拾东西，走人。 
　　№№×××××××××××× 
　　在昨天，也就是五月九日的晚上，我在拜访完礼部尚书以及宴请完三位礼部侍郎之后，收到了我们的大元帅已经从那种从之前的那场大醉中恢复过来。 
　　当时，我就想要上大元帅府进行拜访。和这样的军人交流，有时候直来直去更加地有效。不过鉴于时间的关系，我只能将拜访的时间定在今天的上午。 
　　哪知道，还不等自己动身，来自大元帅府的一名士兵将贺剑的一张请帖送了过来。 
　　请帖的内容很简单，也就是感谢我之前的那一次请他喝酒，而这一次的宴请也当作是那一次的回请。除了这些东西，也就是时间、地点等等之类的要素了。 
　　看完请帖我心中松了一口气，对那名还在等我回复的士兵道：“请转告大元帅，就说在下一定按时赴约。赵萧，去帐房支一百金币让这位兄弟喝茶。” 
　　“府中规矩，小人不敢接受。不过还是多谢公子的好意，小人想就此告辞了。”那个士兵不卑不亢地说道。 
　　听了对方的话，我心中微微愕然，惊叹于贺剑的治下之严，居然连这种事情都列为府中规矩，还真愧是名闻大陆的传奇将领。 
　　“见微知著，大元帅真是名不虚传。”微微一顿，我道：“赵萧，你帮我送送这位兄弟。”赵萧领命，然后和送信的士兵一起出去了。 
　　对大元帅邀请我出席晚宴的真实用意，我很清楚。既然大元帅已经知道我的身份并且连我的住处也查清楚了，那么对方肯定已经明白之前我演那一出戏的原因。如此，也就表明了这位大元帅的大概态度。就算不会明确地支持我，也不会扯我的后腿。 
　　实际上这是理所当然的。我和林风这只老狐狸表面上的关系可是十分地紧密。“中华商行”在“青原帝国”百分之十的利润都要上交给“第一军团”或者说林风；而林风又是贺剑大元帅的忠实追随者，说得上是我把利润送给了这位大元帅。 
　　对这样一个用真金白银来支持军队建设的人，怎么说都会表示友好态度。再说了，若是和丞相大人之间的那个合作真的是和林风合作之后的延续的话，那么这位大元帅肯定了解到我的巨大作用，肯定会全力支持我。 
　　毕竟我所要的也就是没有什么实权的爵位罢了。“青原帝国”对爵位的控制固然是严格无比，可是同样地帝国之内的贵族太多了一些，多我这么一个一等子爵实在是不算什么。仔细想想还真是找不出对方不答应的理由呢。 
　　也因此，对即将来到的这一场正式会面，我是充满了信心。 
　　××××××××××× 
　　时间很快地到了傍晚六点整，我穿戴一新，然后带着自己的哼哈二将赵大江和赵萧前往了大元帅府。因为有了上次的纠葛，这一次我们来到内城的北城门的时候，没有遭遇任何的刁难。甚至，那个当值的城门校尉连基本的验明身份的步骤也省了。 
　　离开城门一百多米我还不断地听到那些“城卫军”士兵对我们三人的一些讨论。听着那些“城卫军”士兵的讨论，我不得不在心中哀叹想要在“天原城”内守住自己的秘密是如何的困难。 
　　身份就不用说了，那一天的冲突让在场的所有人都知道了我就是目前大陆上风头正劲的“中华商行”的老板岳海。口口相传之下，在“城卫军”系统中我恐怕早就声明远扬了。 
　　和丞相邢司墨来往默契，同样不是秘密，毕竟当初我可是拿出了丞相府令牌，并且靠着它解决了麻烦。（那快令牌可是好东西，为此我专门让人仿造了一打，以备不时之需。以我们所掌握的技术，令牌当然不会有任何的破绽。就算真有什么我们不知道的秘密，比如令牌上数字所代表的意义，用来唬人却是绝对可以的。） 
　　但是这些家伙知道我就是前两天在大街上摆出了“天下第一酒”的主角，就有点离谱了。来到这个世界之后，平时我总是很小心地观察周围的环境。要知道那个时候，除了一些普通的百姓和大元帅府的侍卫之外，没有任何认识我的人存在。 
　　在这样的情况下，“城卫军”的那些普通士兵是如何知道我的身份的？又或者说，我的身份是从大元帅府传出去的？ 
　　很快我就想到了又一个可能的答案――青龙。密探组织“青龙”或许在“青原帝国”其他地方有些监察不力，但是在京师“天原城”，“青龙”肯定掌握了城内的方方面面。或许，在当时围观的人群甚至参加试验的人当中就有“青龙”的成员。 
　　不管是哪一种情况，总之连“城卫军”的普通士兵都知道我的身份并且了解了这几天我的所作所为，那么京城之内的官员，肯定同样知道了。特别是那个城门校尉似模似样地将我宴请礼部三名侍郎时候所具有的一个小插曲说出来的时候，让我心中升起了一股寒意。 
　　这种感觉就好像不管做什么事情就会有人时时刻刻跟在你的身后，观察着你所做的每一件事情。虽然这种程度的秘密泄漏并不会让我有任何的损失，可是那种感觉很不好，一种隐私被别人侵犯的感觉油然而生。 
　　这个时候，我对正在积极构建中的情报组织“军刀”寄予了极大的期望，同时也有了深深的担忧。毕竟“天原城”乃是“青龙”的大本营，或许自己在这里的那些小动作早就进入了“青龙”的视线。若是如此的话，自己的情报组织很有可能在一开始建立的时候就被“青龙”渗透了。 
　　看来我需要对“军刀”的组织结构进行进一步的优化了。保证每一个情报员只向自己的上线负责，同时管理一个到三个下线。而每一个城市的终端情报员也有三个之多。这样，就算将来抓住了其中的一个终端情报员，也只是损失三分之一罢了。 
　　当然这样一来，“军刀”的工作量将会加重。不过相对于安全和保密来说，这一切都是值得的。 
　　对了，还需要设立一个监察机构，对每一个城市的三名终端情报员进行监察，人员嘛，就从相对很是忠诚的“特战队”中抽调。 
　　以一个行省大约二十个城市，“青原帝国”十二行省来计算，监察人员需要两百四十人左右，也就是两期的“特战队”而已。 
　　心中想着这些有的没的，我们一行三人很快来到了大元帅府。还没有接近那显得很是雄壮无比的大门口，具有之前送请帖的那名士兵来帮我们引路，帮我们安顿好坐骑。 
　　而进了大门，则是换成了一个管家模样的老人带路。这个老人很是沉默寡言，对于我的搭讪丝毫不理会，仅仅是十分礼貌却又同样十分冷漠地重复着一句话：“请走这边。” 
　　说话的同时，配合着丝毫不曾变化的动作，让人直觉得这位老人曾经是一个军人，甚至现在也是仍然保有着军人的作风。 
　　而以我的感觉，这个老人的实力已经达到了令人可怕的九级，以致于一路上想要靠着元力的感应来探测老人修为的赵大江和赵萧两人大是沮丧。 
　　老人将我们带到了一个客厅。在那里除了之前见过一面的大元帅贺剑之外还有一个长得很是俊俏的年轻人。用“俊俏”这个修饰，那是半点没错。 
　　这个活像是女孩子改装而成的年轻公子实在是俊美得不得了，给人的第一感觉就是“妩媚”，一个令人浑身起鸡皮疙瘩的形容词。不说这位大元帅口中的侄子“贺疏影”（你看连名字都像是女的）把身后没有见过世面的赵大江和赵萧看得目瞪口呆，我也是短暂地陷入了迷醉之中。 
　　以前在电视上看那些偶像明星（女的），就算是最出色的类型，和这位仁兄都有不小的差距。不过我老人家好歹是见多识广，知道男人同样可以美到这种程度的，毕竟“潘安”这个绝世美男子，只要是上过几年学的都知道有这么一号人物。既然地球上有潘安，那么当然这个世界同样也可以有贺疏影。 
　　而让我断定这位仁兄确实就是“仁兄”的依据则是那很是明显的喉结以及平坦的堪比飞机场的胸部。至今我还不曾听闻这个世界有用元力来进行易容的事情，如此也就不存在将女性的特征除去再加上男性的特征。 
　　我们三人的诡异表情，贺剑和贺疏影应该是熟悉得很，所以两人在脸色微微一变之后并没有特殊的表现。 
　　在大元帅贺剑为我们双方作了一番介绍之后，贺疏影向我抱拳行礼道：“贺某经常听闻关于岳公子以及‘中华商行’的事情，早就想见识一下传闻中能够酿造出‘中华三酒’的传奇人物。今日一见，岳公子确如传闻中那般风流倜傥、潇洒不拘，实在是贺某的三生之幸。” 
　　好话谁都愿意听，我也不例外。虽然知道对方也就是客气之言，这几天这样类似的话我是听得耳朵都起了茧。不过我还是高兴地道：“贺公子谬赞了，阁下才是真正的风流人物。见了贺公子，在下第一次有了自惭形愧的感觉。” 
　　“好了，好了。你们两个不要在那里吹捧对方了，你们啊都是帝国数一数二风流人物。”大元帅在一边阻止了我们的你来我往的称赞。 
　　对于大元帅的命令，我们当然不敢违背，相视一笑之后分宾主之位入座。随着三人的落座，早就准备好的美酒佳肴也被下人们陆续端了上来。不像丞相府的晚宴的菜式繁多，山珍海味应有尽有。这一次的宴席菜式很简单，除了火锅之外，只有少数的几个配菜。 
　　不过别看菜式简单，每一样都是十分地精致，味道更是比当初丞相府吃到的出色许多，就连我吃了也是赞不绝口。至于宴席上的用酒，当然是我带来的用二十年陈酿勾兑的“花雕”美酒了。 
　　这一次我是不敢再用烈酒了，不然我们的这位大元帅喝得兴起再次醉倒，那么我的辛苦就白费了，明天可就是朝议的时间了。 
　　酒过三巡，晚宴的气氛被充分地调动起来，也是谈正事的绝好时机。心中斟酌一下用词，我准备开口直接寻求大元帅明天在朝议上的帮助。 
　　只不过这位大元帅凡事比我快了一步，在我刚想开口的时候，好像知道我就要说话一样，率先开口道：“岳公子，这一次本公请你来，一是为了感谢你前两天让本公尝到了真正的‘天下第一酒’；二呢，有一件事情需要岳公子你帮忙。” 
　　“呵呵，真巧，在下也有一件事情请大元帅帮忙。不过长者为先，大元帅你先请。” 
　　我笑着说道，内心里却是暗自嘀咕起来，猜测着贺剑要我帮什么忙。视线扫射到旁边一脸微笑的贺疏影，灵光一闪，难道和这个除了声音没有一处显得男儿相的家伙有关？ 
　　果然不出我的所料，大元帅大笑道：“好一句‘长者为先’。既然如此，本公也就不客气了。其实这件事情很简单，疏影你已经认识了。” 
　　大元帅指了指身边的贺疏影问道，我点点头，右手一伸，表示请继续。 
　　“我要岳公子你帮的忙就是让疏影在你的‘中华商行’历练一番，位置随便安排，不过必须是那种能够学到东西的地方。”最后一句，大元帅是语重心长说出来的。看得出，大元帅对这个侄子很是看重。 
　　“这个……”我皱起了眉头。贺剑的这种行为算是什么？是想将自己的侄子打入我的“中华商行”，以便实行某种目的？抑或是其他？而且最后那句“能够学到东西的地方”很是耐人寻味。难道贺剑这个大元帅和丞相邢司墨一样看中了“中华商行”的技术？ 
　　就在我思索的时候，贺剑再次开口道：“岳公子，本公是一个军人，说话也不喜欢拐弯抹角。岳公子的心意本公明白，就算是没有这件事情，本公都会让岳公子获得应该得到的爵位。” 
　　听了这话我心中一喜，总算是验证了自己之前的猜测。不过贺剑接下来却是语气一转，让我心中有些惴惴。 
　　“坦白跟公子说，本公妻子早亡没有后人继承衣钵，疏影是我全部的希望所在。疏影天资不错，术法修为在近日隐隐有突破到八级的迹象，不过在待人处事上却是薄弱得很。本公很担心，这样下去疏影难以继承本公的衣钵。” 
　　听到这里，我忍不住打断道：“大元帅，若是如此的话，您应该让贺兄加入军队，或者入朝为官，这样不是更能够起到锻炼的作用吗？若是贺兄能够每天跟在大元帅身边，接受大元帅的耳提面命，不是收获更大吗？再说，在下的‘中华商行’所具有的也就是一些经营技巧罢了。还是说，贺兄将来准备在商业方面进行发展？” 
　　“岳公子，不，既然你已经和疏影兄弟相称，那么我称你为‘贤侄’如何？（我点头）岳贤侄，你说的都没错，加入军队或者入朝为官，有我这个大元帅支持，疏影肯定会有不错的成绩。可是疏影天生不喜政治，更看不惯现在官场的黑暗。” 
　　“本公也不想疏影加入军队，因为我知道疏影他同样不适合战场。就算是疏影他想要加入军队，本公也会阻止的。” 
　　呃，这话怎么说？居然不让自己的侄子也是唯一的继承人加入军队？那些小说、电视电影中，军人世家不是很吃香的吗？ 
　　“作为军人，本公深刻明白其中的苦楚，随时都有可能丧命。疏影作为他们这一辈中唯一的男子，担负着传递香火的责任。我不想疏影因为战争的缘故有任何的损伤。”贺疏影听了这话，脸孔微微发红，显得愈发地“娇艳”。鸡皮疙瘩再起…… 
　　不对啊！并不是所有的军队都要参加战斗的啊！比如说，“禁军”，比如说“皇家军团”，一般的情况下都是单纯拿薪水的军队。就算是到了战争年代，这些军队也是最晚参加战斗的队伍，甚至根本没有参加战斗的机会。 
　　大元帅的目光如炬，清楚地把握住了我的想法，在我的骇然中为我解释道：“事实上，不愿意让疏影加入军队的关键还是本公的身体问题。” 
　　身体问题？难道是面前的大元帅有什么暗疾不成？水系法术和一些水系武学或者说“水元力”，固然可以起到治疗病症的作用，可并不是万能的。就比如当初身边的赵大江就被诊断为绝症。 
　　想到这个可能，之前所有一切都说得通了。若是大元帅贺剑真地具有了某种不治之症，那么理所当然地要为自己的继承人早早地安排好一切。 
　　大元帅若是死了，那么最有可能登上大元帅宝座的就是林风元帅。林风身为大元帅的忠实追随者，肯定会对自己老上司的侄子照顾有加，平步青云那是轻而易举。只不过若是被大陆各国称为“战神”、武者第一人的大元帅一死，那么很有可能加速乱世的到来。 
　　这一次的战争绝非以前的那些局部战争所能相比。各国休养生息近两百年时间，“青原帝国”固然是四大帝国中最强大的存在，可同样也是其他三大帝国的眼中钉。很有可能，“青原帝国”是四大帝国中压力最大的一个。 
　　这一次大陆范围内的战争一旦爆发，可绝对不是简单的几次战斗就可以消弭的。或许只有等到大陆上只有一个统一的国家之后，战争才会消失。如此，加入军队绝对不是一个明智的选择，随时有丧命的危险。 
　　相比起来成为商人，特别是成为跨国商会的商人，掌握各种战争物资的商人，那么就显得有利得多。商人的无害性，决定了各个国家不会首先拿商人开刀，毕竟市场需要商人来稳定。稳健的后方，才是战争的牢固基础。 
　　而且因为历史文化的差异，这个世界对商人很是宽容。除非是那种明目张胆地支援自己的敌对国大量的战略物资，那个国家才会将该商人列为打击的对象。否则，在战争的年代，对那些非战略物资的流通各个国家还是持鼓励态度的。 
　　当然这只是相对来说的，或者说是历史的总结。可是真正的历史，大多数是湮没在时间长河中的。别的不说，就说两百多年之前的那一场“中央帝国”崩溃分裂的战争，欧阳先生就给我说过，当时有好几个大型的商会成为了某些国家的目标，进而消失在世界上。 
　　商人，从来都是权贵的仆人。表面上风光无比，实际上一切都掌握在贵族手中。也因此，我更希望自己掌握军队。伟大毛主席说得好，枪杆子出政权，这句话可谓是至理名言。同样地，枪杆子也是保命的最佳依靠。期望别人放过自己又或者保护自己，这从来都是不切实际的。 
　　××××××××××××××× 
　　在接下来大元帅的话语中，我了解到这位大元帅早在几年之前就感到自己的生命力正在逐渐消失。要是别人还不能发现这一点，可是他是一个超越九级的武者，号称武者第一人的绝世高手。 
　　那种生命力的流失虽然微乎其微，可是凭借着他的深厚修为，他还是清清楚楚地把握到了。据他说，到了现在就算是不依靠高深的修为，他也可以感受到那种虚弱。 
　　不知道自己的大限何时就会突然降临的大元帅当然要为贺疏影铺好路了。至于找上我的原因，这位大元帅轻描淡写地给了我一叠纸张。 
　
　
　
　 
第六十页
　
　　（承接上页） 
　　虽然在贺剑拿出那叠纸的时候，我已经有了一些想法，并且猜到了那很有可能就是对我的身份调查。可是没有想到当我真正地看完了那叠纸之后，仍然是惊骇得几乎尖叫起来。 
　　无论是我秘密训练“特战队”的事情，自己收留“鲁赫”的行为，还是我将“中华商行”作为情报收集机构并且成立了“军刀”这个秘密情报组织，甚至连我最早出现的地点――“青原帝国”靠近“迷之森林”的一个小镇也调查得清清楚楚。 
　　也就是说，在我来到“青原帝国”之后的所做的事情全都在对方的视线之内。不过还好的是，那叠纸中并没有将我最早出现的“南山族”列出，想必是他们在那里并没有找到任何的线索。我想这主要还是靠了那次的假死。 
　　另外，对方的人也没有找到鲁赫的踪迹，仅仅是根据当初那两个和鲁赫见过一面的大门守卫提供的情报才推测出他的存在，甚至推测出我在那个时候前往“中山王国”就是寻找鲁家的宝藏。 
　　得到这些信息，我原本几乎跳出嗓子口的心脏终于回落，而我恢复了原先的从容不迫。 
　　“大元帅，您的情报能力真是无与伦比，有些连我自己都不知道的事情您居然都调查了出来。既然您已经将我调查得清清楚楚，恐怕接下来等待在下的就是牢狱之灾了吧？”我用手指弹了一下手中的那叠纸感叹道，脸上则是我故意流露出来的颓丧神色。 
　　“岳公子，你是聪明人，难道真地以为本公会将这些情报公布出来吗？”贺剑将酒杯放在鼻端深深吸了一口，仿佛要将所有的酒香都吸走一般，悠悠地道：“本公并不了解岳公子的真实身份，不过想来也不会是三大帝国中任何一家的人。本公也不想了解岳公子你为什么千辛万苦地来到我们‘青原帝国’，不过我知道岳公子绝对不会是一个对帝国有危害的人。” 
　　贺剑绕口令一般说了一大段，然后猛然放下酒杯，双目炯炯有神地盯着我，沉声道：“凭借这些资料，我知道贤侄乃是一个可以化腐朽为神奇的人物。‘中华商行’固然是一个伟大的奇迹，不过本公更惊奇的贤侄训练手下的方法并且在短短的三年时间之内将一个普通人变成一个顶极七级武者的‘九阳神功’。” 
　　“若是本公没有猜错的话，贤侄手中的‘九阳神功’和前两年闹得沸沸扬扬的‘万重诀’有一些关系。要是本公没有记错的话，当年帝国圣师就曾经在‘回风镇’隐居近二十年之久。”说到“圣师”的时候，贺剑的语气很是奇怪，好像他和欧阳先生有什么纠葛似的。 
　　“万重诀”的事情确实让我很震惊。资料上并没有关于“万重诀”的任何信息，这让我不知道贺剑的目的所在。要知道“万重诀”可是所有修炼者梦寐以求的宝贝。而这位超越九级的武者，离仙道之差一个台阶的超级高手，居然好像对“万重诀”没有任何野心的样子。这让我刚刚升起的恐惧马上又被好奇所替代。 
　　就在我期待这位大元帅进一步说出其中的秘密的时候，贺剑却是语气一转道：“其实这些都不重要，本公只要知道贤侄你深藏不露，知道贤侄你不管在什么样的情况下都能够自保就行了。” 
　　我有这样的能力？我心中好笑起来。要是我有这种能力，还需要建立自己的势力？还需要掌握军事势力吗？要知道从来，我都没有什么争霸大陆的念头。倒不是说这样的想法不切实际，而是说自己根本没有这样的兴趣。 
　　来自地球，生活于二十世纪末的我，很清楚当皇帝的痛苦，凡事要以国家的利益为基础。一旦成为皇帝，亲情恐怕是第一个需要被丢弃的情感；要时时防备手下大臣的不轨举动；每天处理大量的公务…… 
　　反正我是没有发现当皇帝有什么好处，除了那种掌控一切的优越感。而且在这个贵族势力占据主体的世界中，皇帝的行为有时候还受到那些大贵族的限制，实际上为所欲为根本是不可能的事情。另外，我在掌权之后恐怕是无法忍受目前的这种社会制度的。或许到时候将会是另外一场战争。 
　　所以，我对争霸大陆、当皇帝没有兴趣。成为一个自由人，具有一定的势力能够自保才是我追求的境界。而我现在正做这方面的努力。可是面前的这位大元帅却是如此地评价我，让我不能不感到由衷的好笑。或许，对方的在某些方面产生了错误的判断。 
　　既然对方这样说了，我也不会去反驳，这对我没有任何的好处。不过真要说起来，想要自保还真有办法，那就是躲入“迷之森林”。但长时间呆在荒无人烟的“迷之森林”中任谁也受不了。 
　　在心中偷笑的同时，我表面上一副“被你戳穿了”的模样，一脸沉静地道：“大元帅，您的意思让贺兄跟着我，让我保证他的一生平安？” 
　　“差不多就是这个意思。”贺剑深深叹了一口气，然后道：“只要你答应这个条件，我将全力帮助你，在不损害帝国利益的基础上。当然有关你的所有负面信息都会消失，包括你以前留下的种种痕迹。” 
　　我微微一思索，就点头笑道：“小侄找不到任何不利之处，也没有理由反对您的提议。” 
　　“哈哈……那贤侄以后就是疏影的大哥，要是愿意的话贤侄也可以叫我一声‘伯父’。” 
　　“伯父――” 
　　“大哥――” 
　　我和贺疏影的声音几乎同时响起，这使得我们两人对视一笑，一种称之为默契的东西油然而生。相对于之前和蔡国斌利益大于感情的“结拜”，我和贺疏影之间虽然刚开始的时候利益的气息还要浓重得多，可是此时此刻，在我们两人之间几乎没有什么利益的成分了――至少我的感觉就是如此。 
　　接下来，我和贺疏影两人按照“青原帝国”的仪式进行结拜。而作为两人唯一的长辈，大元帅贺剑理所当然成为了仪式最后一步所需要拜见的长辈。 
　　在行跪拜大礼的时候，我心中是感慨万千。之前我可是从来没有想过自己会行跪拜大礼，甚至打定了主意，就算是见到了皇帝，也要谨守这一条的。可是转眼之间，我却是心甘情愿地对面前的这位大元帅行跪拜大礼，这实在是有点讽刺。 
　　心中有点感慨的同时，我也发现了自己实际在这一场交锋中完全地失败了。虽然结果并不坏，但是也足以让我产生警惕了。要是贺剑所说的话全都是事先计划好的，那么自己就相当于卖给了对方。或许，在和贺疏影保持兄弟情谊的同时，我也要给自己留下一条后路才行。 
　　还是那句老话：“不怕一万，就怕万一！” 
　　毕竟这件事情显得很是诡异，四大帝国中最强大的“青原帝国”一人之下万人之上的军事领袖大元帅居然是将自己的后代放在第一位的老人。这显得很不合理。特别是贺剑所说的那些理由，现在想来都有点说不通，至少和我心目中的贺剑根本不相符。 
　　不过不管这是不是一个局，就目前来说，对我还是很有利的。对方掌握了我几乎所有的动作，若是按照原来的想法继续进行下去，等待我的肯定是自己的势力被一网打尽。 
　　可是现在不同了。成为了贺疏影的“大哥”，贺大元帅的所谓“侄子”，不说大元帅会派人将我留下的一切痕迹消除（仍抱有怀疑），单说有了贺剑的全力支持，自己以前所想要达成的目标很快都将实现。 
　　爵位，那是肯定的；加入军队，同样不成问题，剩下的只是哪一支军队的选择。当然在我的心目中，最好是在“迷之森林”附近的城市掌管军队。既有兵力，又背靠“迷之森林”这个避难场所，绝对是避免让自己陷入危险的绝佳之地。 
　　不过在这样的优势下，劣势也是显而易见的。因为那里背靠“迷之森林”，所以“青原帝国”并没有将其当成单纯的边防线来防守，邓磊和于龙都没有将军队过多地安置在那个地方，甚至连那里的边境城市本身也没有多少的军队。 
　　这样的话，一旦战争开始，边防线被突破的话，那里将成为战场，也就是说一开始我就得卷包袱进入“迷之森林”，那也就太无趣了。难道真要我在“迷之森林”躲个十几二十年甚至更久的时间等待大陆争霸战的结束？ 
　　另外一个选择则是加入“禁军”，然后成为“禁军”统领。按照我这位贺伯父的说法，他估计还有七八年好活，而据他估计大陆争霸战，要是按照现在的这种情势发展下去的话，差不多也就是这样一个时间。 
　　七八年的时间，足够这位大元帅将我捧上“禁军”统领的宝座。作为保卫内城的最主要力量，“禁军”无疑不大可能参加战斗，除非“天原城”已经到了被大军围攻的程度。 
　　所以，加入“禁军”可以让自己最大程度地免于死亡威胁。至于可能出现的城破人亡局面，我也想好了解决方法，很简单，那就是老方法――地道。 
　　地道的存在，只有我和几位家臣知道，同样是贺大元帅没有掌握的情报之一。依靠这个，就算真地到了那天，我也可以带着亲信手下进行大逃亡，甚至带着大军出城也不是问题。 
　　不过地道的开口要重新选择了，毕竟之前的出口离“天原城”的城墙还是太近了一些，只有一万米左右的距离而已。若是出现大军围城的话，这个距离很容易会被对方察觉。 
　　除此之外，我还需要找出一条通向“迷之森林”的安全道路来。尽量是那种人迹罕至的类型，以方便逃出“天原城”之后的逃亡之旅。这一点倒不是很难解决，从“天原城”出发向西方略偏南方向前进，一路上几乎全是山川；而且因为“青原帝国”是南北向狭长的地形，从帝国中央的“天原城”到西方偏南的“迷之森林”，不用多少时间。 
　　事实上，若是走官道的话，以“闪电兽”的脚力，只要一天一夜时间就可以了。就算不是走平坦的官道，所用的时间也不会超过两天，足够我安全到达了。 
　　所以在心中思索一番之后，我决定了这种发展方向，并且坦诚自己最后的目标是“禁军”统领，目的则是尽可能远离危险，这和贺大元帅的想法一致。就算是贺大元帅真地设局，也只能配合我进行下去。 
　　这一晚我和贺剑、贺疏影进行了很长时间的交流。在最后开诚布公的情况下，我简单地说了一下自己的出身：在权力斗争中失败贵族家庭的遗孤。当然具体哪一个家族，我轻描淡写地略了过去。 
　　以前我或许会抱着随便说一个家族的名字以掩饰，可是在今天见识了对方那超卓的情报能力之后，我就不敢抱有侥幸的想法了。像现在这样虚虚实实的说法，有的时候可以达到更好的效果。至少在听到我的解释之后，面前的这位贺大元帅眼中露出了思索的神色。 
　　“伯父，天色不早。再不回去，恐怕您的侄媳要担心。”达成了大致的意向，我就准备起身告辞。我需要时间好好地想想今晚的会面，并且为下一阶段的计划做好准备。 
　　“侄媳？”对这个陌生的字眼，贺大元帅明显一愣。 
　　倒是一边的贺疏影表现出他非凡的记忆力，恍然道：“大哥说的应该是秀儿嫂子吧？” 
　　“原来是她。”经过自己侄子的提醒，贺大元帅记起了资料上关于秀儿的信息，然后看着我严肃地道：“人家秀儿跟你两年多时间，到目前为止贤侄都没有给她一个正式名份。在这一点上，贤侄你做得有点欠妥当了。” 
　　我何尝不想让秀儿成为自己的妻子，只可惜她的思想顽固，坚持当一个侍妾，让我有什么办法？不过这话可不能说出来，于是我道： 
　　“这就看伯父明天在朝议时的表现了。若是明天小侄成为了一等子爵，再由伯父你帮小侄和秀儿主持婚礼，给秀一个‘子爵夫人’的头衔，不就一切都解决了？” 
　　我是想要借着贺大元帅这个名头，让秀儿改变她的初衷，这样也就可以让秀儿成为我名正言顺的妻子。也就弥补了我心中的那一份遗憾。 
　　“哈哈，贤侄既然有这个心，伯父我保证把事情办得妥妥贴贴的，让你高高兴兴地做新郎官。”微微一顿，看了看身边的贺疏影，叹了一口气道： 
　　“你算是有了伴，可是疏影却是让伯父我操碎了心。前些年他是一门心思沉浸在术法修炼中，没有结识女孩子也是正常。但是近两年我是为他介绍了不少的大家闺秀，他却是一个都看不上，这就让我担心了。伯父我还期盼在死前抱一回侄孙呢！可是这小子可好，每次都是推脱，真不知道他是怎样一个想法。” 
　　我看了看脸色变得有点差的贺疏影，心中微微一动，想到了一个可能。若我是女孩子，看到这张面孔，肯定会有自惭形愧的想法。在交往的时候，女方肯定会流露出类似的想法。 
　　贺疏影不是傻子，在这短短几个小时的交往中，我发现他是一个十分聪明的人。女孩子的表现他肯定会发觉，这样的一种情况下，他怎么和那些大家闺秀进行进一步的交流？这可能就是症结所在。 
　　“伯父不必担心。疏影的事情就包在我这个做大哥的身上，保证不出一年时间，就给您找来一个真正的侄媳。至于能不能在第二年抱到孙子，那就要看疏影自己的努力了。”对所谓的心理学有一些了解的我，拍着胸脯作出了保证。 
　　“哦？”贺大元帅脸上露出欣喜的神色，道：“如此，这件事情就靠贤侄你了。若是其中有什么需要，尽管提，不要跟伯父我客气。” 
　　贺大元帅说话的同时，我特别留意了一下贺疏影的表情，看到的是一张满是羞涩显得娇艳欲滴的美丽脸庞。看到贺疏影的这副模样，我的心脏不由自主地加快了跳动的频率，继而又安静下来，在心中狠狠抽了自己一个嘴巴。面对这么一个男人，自己居然也动了心，还真是有点佩服了。不过这也说明我这位兄弟的魅力确实无穷啊！ 
　　努力不把那种异常表露出来，我起身道：“如此，小侄就先回去了。” 
　　“好，疏影送送你大哥。”贺疏影领命站起身，然后带着我会合了两位家臣，走出了大元帅府。 
　　本来，送客嘛，一般都是送到门口为止的。可是贺疏影坚决表示要送我到家中才行，并且说现在城门已经关闭，虽然我手中有大元帅之前送的一块大元帅府的令牌，可是想要出城门却是有点困难。 
　　一路上我们缓缓前进，享受着夜间的威风，感到十分地惬意。 
　　“大哥――” 
　　“嗯，疏影，你有什么问题吗？”一路上贺疏影都表现得有点恍惚，让我知道他还是很在意自己的婚事的。现在他终于忍不住开口了。 
　　“是的。嗯，之前大哥说、说……”贺疏影看了看就在身边的赵大江和赵萧两人，吞吞吐吐起来，估计是不好意思开口。 
　　我向两位家臣作了一个手势，等他们分别向前后拉开十几步距离之后，道：“现在没有外人，有什么事情尽管说。”心里却是道，这要说起来我和两位家臣的关系还要强过和你的关系呢。 
　　不过对贺疏影来说，少了两个不相干的人，心理压力减少了很多，在平稳了一下呼吸之后，终于开口道：“大哥你之前说到疏影的婚事，不知道大哥你有什么好办法？” 
　　“呵呵，要说办法嘛――很多。”我故意拖长了“嘛”音，调侃道：“关键在于疏影你的意思。之前我可是听说是疏影你看不上人家喔。若是我知道了其中的原因，那么就可以解决的办法了。” 
　　犹豫了一下，在展现出一副异样风情让我心中再次产生赞叹的同时，贺疏影总算是开口道：“其实不是疏影看不上那些女孩子。可是大哥你也知道疏影的脸长得比一些女孩子都要漂亮，没有什么男子气概。一般的女孩子见到我，都是谈不上几句话，不欢而散；而剩下的那些女孩子则是因为贪恋我们贺家的权势才会和疏影交往的。这样的人，疏影不喜欢。” 
　　得，原来是这个样子。听到贺疏影的解释，我知道自己之前的猜测有了一些偏差。那些女孩子或许会有自惭形愧的感觉，可是关键不是这个问题，而是大陆上流行了几千年的尚武之风。 
　　若是贺疏影学的是武学也就罢了，拥有一副强壮的肉体，同样可以弱化那种面容“美丽”所带来的负面影响。毕竟“尚武”并不代表人家女孩子喜欢的是粗犷的大汉。 
　　只可惜，我的这位疏影贤弟，学的是水系法术，身体显得柔柔弱弱的，配上他的那一副并不高大的身材，活像是一个女孩子。这样一来，就无法成为女孩子心目中的“英雄形象”了。那些家族有一定地位的女孩子肯定不会选择贺疏影成为自己的丈夫。 
　　这是一个方面。 
　　另一个方面，贺疏影的这种情况也决定了他无法在政界以及军队方面发展，到目前为止还是一个没有斑点官职，爵位也仅仅是因为贺大元帅对“青原帝国”的巨大贡献才得到的三等子爵爵位。摆明了没有什么发展前途。 
　　即便贺疏影是贺大元帅的唯一继承人，将来也不会有太大的变化。毕竟学习水系法术能够具有超卓地位的人实在太少了。 
　　至于另外一个原因，贺疏影倒是想得明白，那些丝毫不受这些情况影响的，恐怕真的是看上了贺家权势的类型了。这类女孩子的家族，肯定不会是太出色的。想要靠着贺大元帅来发展自己的家族。 
　　既然弄明白了原因所在，那么解决起来也就容易了。微微思索一下之后，我问道：“疏影，你心目中的妻子是怎样的？比如说容貌、品性、家庭……这些你有什么要求？” 
　　“我的要求不高。”贺疏影望向远方的天空，轻声道：“容貌，只要有中上之姿就可以了；品性，要温柔一点，要能够孝敬长辈；家庭，我没有意见，我们贺家不用别的家族来增加光彩，伯父是从平民升为贵族的，更不会在意。还有一个要求，那就是对方有一定的自保能力。” 
　　前面三个标准没有什么特别之处，在我看来是十分恰当的。不过后面那个就有点诡异了，有一定自保能力？“青原帝国”虽然不禁止女子练武修炼法术，可是在男人的心目中相夫教子还是妻子最主要的任务。 
　　民间有各种类型的女性战斗人才，可是在官方却是少之又少。最多的一个机构也就是“元部”了，而女子一般都是部门的副职。至于军队中，“青原帝国”目前只有一个女性将军，那还是因为有家族渊源的关系。大陆上其他国家，大致也是这个格局。 
　　具有想要找符合贺疏影要求的女孩，恐怕要到这个世界的“江湖”中去寻找了。 
　　“疏影，能不能告诉大哥你为什么要对方有一定的自保能力？当然若是不好说的话，大哥不勉强你。”我是实在好奇，难道贺疏影现在已经在考虑将来的逃亡计划了？那也太离谱了吧。 
　　“这个……”犹豫了一下，贺疏影开口道：“其实也没有不好说。之前大哥和伯父说的话，疏影记在心里。大陆争霸战不可避免，到时候肯定十分混乱，有一定的自保能力，可以让我们更好地度过那一段时期。” 
　　无语了。这家伙还真是为了将来考虑呢。应该说是佩服贺疏影的高瞻远瞩还是笑他的愚笨呢？若是真地到了他的妻子都要面临危险的时候，恐怕已经到了绝境。 
　　我可是不相信贺大元帅仅仅只有表面上的这些力量。光是那一份情报能力，就已经让“青龙”为之汗颜了。有一，当然可以有二。那么在情报组织之外，贺大元帅肯定有着一支战斗力量。 
　　比如那个管家，就是一个九级的高手。还有，贺大元帅可是有着自己封地的。在那里，他更有着一支合法的私人武装。这还没有算上我的力量呢。 
　　若是这些力量都无法保证贺疏影的妻子免于直面战斗，那么他自己差不多也就到了和死亡为伴的时候。所以，我不得不说贺疏影的担心有点过度。 
　　不过既然贺疏影的想法是如此，我也不好反驳他。反正他的要求也就是具有一定的自保能力，至于具体到何种程度就随便我拿捏了。 
　　所以，我再次将胸脯拍得巨响，道：“疏影，大哥已经有了好办法。等大哥我忙过这一阵，就为你好好的计划一下，保证你找到一个好妻子。当然，若是疏影你不满足一个，也没有问题。” 
　　听了我的话，原本一脸欣喜的贺疏影马上羞得满面通红，口中喃喃地道：“一个够了。一个够了。……” 
　　对贺疏影的话我是撇了撇嘴，男人啊，在女人这件事情上永远是贪婪的。就算是我这个习惯了一夫一妻的地球人在来到这个世界之后也不由自主地产生了“妻妾成群”的美好想法，更何况是这个世界的人？ 
　　看这位贤弟的模样，也就是初哥的腼腆罢了。一旦将来放开了，恐怕三妻四妾都是少的。 
　　解决了问题之后，一行人的速度加快了许多，很快就来到了城门口，然后凭借着贺疏影大元帅侄子的面子，直接放行了。 
　　两人是依依惜别，离开城门百多米远我仍然可以看到城墙上面的贺疏影。 
　　…… 
　
　
　
　 
第六十一页
　
　　地球北京时间二零零五年八月二十八日。 
　　大陆历207年五月十一日，晴间多云，晚上阴有小雨。 
　　今天是“青原帝国”例行的朝议日子，京师“天原城”之内的文武百官齐齐前往了皇城之内的“正德殿”。 
　　作为实际参与者，贺剑大元帅向我讲述了朝议时候的具体情况。 
　　按照正常的仪式参拜完坐在那张豪华镶满了各种珠宝的帝王宝座上的皇帝陛下之后，文武大臣分成两列坐在自己的位置上，斜对着位于高台上的皇帝林肃中。 
　　林肃中去年刚刚过完了自己的四十大寿。对一个皇帝来说，四十岁这个年龄乃是一生之中的黄金时段。这个年龄的人，年富力强，加上已经具备了丰富的执政经验，把帝国的权力牢牢地掌握在了手中，也是开始萌发野心的时候。 
　　加上大陆的格局已经不像以前那么平稳，随时都有可能发生世界大战的可能。所以，近些年来，“青原帝国”的治国大方针是“积极备战”，迎接大陆争霸战的到来。 
　　在这其中，我们的这位皇帝陛下表现出前所未有的魄力，一切都以这个大方针为中心。要钱给钱，要人给人，反正就是要将“青原帝国”变成一个战争机器。或许这就是人们所说的静极思动了。 
　　当然表面上，一切都显得很是安静。“青原帝国”的各支军队仍然如表面上一样进行着常规训练，数目同样保持原来的数目。一百二十万的边防军，两百万左右的地方军，加上“天原城”之类的军事力量，组成了“青原帝国”的军事体系。 
　　不过暗地里，却完全部是这么一回事。 
　　“陛下，今年开春‘青谷行省’北方连续一个月天降大雪，目前除了边防戍卫的‘第五军团’一个兵团仍然留守之外，千里之地不见人迹。受灾百姓人数达到了五万人，死伤人数更是近万。虽然朝廷已经拨下专款进行救援，可是杯水车薪。” 
　　“另外，千里边疆的防守也显得很是薄弱，若是‘金国’趁机向我方渗透的话，恐怕很难阻拦。”丞相邢司墨首先按照章程将五天来最重要的事情向林肃中禀报。 
　　实际上，北方边疆的事情近两个月来讨论了十数次，但每一次都没有好的方案。从二月初到三月中旬的这场罕见的大雪，直接将“青谷行省”的北方变成了无人之地。至于“第五军团”的那支一个兵团的戍卫部队仍然留守那是因为他们所处的恰好是北方边疆的重要关隘“兰关”。 
　　“兰关”依山谷而建，谷内的气温往往比谷外高上十度左右，这就使得那支兵团仍然能够坚持下去。在“兰关”之内，有着近一个年份的补给，所以根本不用担心这支兵团会有任何的不测。 
　　不过，就算这支兵团有离开的想法也是不行，大雪封住了所有的道路。谷外零下十度左右的气温，完全可以让人数在三万人的这支兵团减员一半以上。 
　　听了丞相的汇报，林肃中仅仅是“嗯”了一声，对丞相所说的“金国”人有可能从那里侵犯的说法是直接忽略了过去。 
　　这位丞相大人不擅长军事，“兰关”固然是边疆的重要关隘，可是那里的边防线并不和“大金汗国”接壤，除非对方从海上派兵。不过以目前北方的低气温，对方根本没有这个能力派兵，就算派兵光是花在破冰航行上的力气就要比攻下“兰关”，占据“青谷行省”北方的消耗都要来得大。基本上可以排除。 
　　至于陆路，林风的“第一军团”不是吃素的，当然不会让他们通过。而且若是能够通过“第一军团”的防线，还用得着去占领“青谷行省”北方吗？ 
　　丞相邢司墨不动声色地坐了下去，然后拿起桌案上的茶杯，悠闲地喝起茶来，一副十分享受的模样。和丞相大人相同的，他那一列的文官同样十分享受地品尝着杯中之茶。这倒不是这一些个大人们故意如此，而是今日的奉茶乃是刚采下不久的新鲜“竹叶茶”，这可是“青原帝国”排名第一的名茶。因为产量并不多，一般的时候只有皇族才能享受到“竹叶茶”的清香幽远。 
　　当然并不是所有的皇族子弟都喜欢茶这种玩意，他们也会将自己手中的那一点茶叶进行出售。目前“竹叶茶”的市场价是十万金币一两，而且还是有价无市。 
　　不同于文官，另外那一列的武官中只有少数人将注意力放在“竹叶茶”上。武官大多数是粗人，而粗人喜欢的一般就是酒了，而且越是烈酒越好。 
　　因此，相对来说武官们显得更加注意接下来自己的统帅――帝国大元帅贺剑的发言。 
　　贺剑所奏报的内容没有什么特别的，无非就是各地军队的训练情况。其中穿插了“于龙”元帅所属的一部发生的军官违纪现象，并且附上了他的解决方案。 
　　大元帅贺剑的处理十分妥当，因此我们的皇帝陛下也仅仅是点点头，然后又让贺剑大元帅通告全军，要严肃纪律等等。 
　　大元帅紧接着也坐了下去，同样开始悠闲地品茶，享受着这皇帝陛下的厚赐。按照大元帅的说法，他的那一杯茶可是好几千金币呢。不喝不是浪费吗？从平民阶层成长起来的大元帅可是一个勤俭节约的人呢。 
　　两位文武首脑报告完毕，接下来就是六部的各项报告，也都是平常之极的事情。其中唯一一件让朝廷重臣产生分歧的也就是关于我的封爵问题了。 
　　这个话题首先是由邢司墨这个收了我一套酒具的丞相大人提出的： 
　　“陛下，上回朝议，对‘中华商行’岳海的封赏还没有定下。微臣认为，岳海对我朝军队的贡献十分巨大，林元帅的‘第一军团’在今后完全可以自给自足，甚至还能有盈余。如此功绩，封一等子爵实属当然。” 
　　林肃中点点头，不置可否。就在此时，一向和丞相不对盘的户部尚书汪伟腾地一下从位置上站了起来，反驳道： 
　　“陛下，微臣认为丞相大人的说法有些不妥当。要知道贵族乃是我朝的根本，一等子爵在贵族体息中虽说不高，但也不低。这个岳海所做的功绩固然是大，但绝对没有达到封一等子爵的地步。” 
　　“不过岳海确实有功绩。依微臣之见，奖励他一个勋爵的称号就已经足够了。”汪伟言语之间表露出一股不屑的意味。想当然尔，就算没有自己侄子的事情，只要是邢司墨这只老狐狸表示赞成，自己就需要反对。所谓敌人的朋友，同样是敌人。 
　　对户部尚书的话，林肃中同样是点点头，同样不说什么。在慢悠悠地喝了一口茶之后，林肃中才慢悠悠地道：“各位爱卿，你们意下如何？” 
　　问的是殿中的百官，眼睛看的却是坐在右下首的大元帅贺剑。百官不是瞎子，更是精明人物，看到皇帝陛下如此态度，当然不会站出来多话。 
　　贺剑看到大家的目光都集中自己的身上，不紧不慢地起身道：“陛下，要是帝国多几个岳海，何愁兵不强马不壮？” 
　　贺剑说这话的时候，语气很是平淡，好像没有半点的感情在内。不过只要是有点脑子的人都知道大元帅对我的巨大功绩是肯定的，那么封爵还用说吗？ 
　　林肃中听到这话，脸上露出了淡淡的微笑，道：“大元帅还是这么言简意赅，一语中的。” 
　　语气一转，林肃中脸色变得严肃起来，沉声喝道：“礼部尚书何在？” 
　　礼部尚书彭昌闻言一个激灵，马上从位置上站起身，然后出列跪拜在大殿中央道：“微臣在。” 
　　“拟旨：商贾岳海，献巨金以支援帝国军队建设，功勋卓著，特赐三等伯爵，封地――汪爱卿，你认为岳海伯爵的封地在哪里为好？” 
　　听到皇帝陛下不但将原来的一等子爵改成了三等伯爵，更想要赏赐封地，知道皇帝陛下对我十分看重的汪伟，眼珠一转，一反之前的态度，大声道： 
　　“陛下，以岳伯爵的功绩，封地为城有点太大；而若是换成镇子，又太小。不如将‘临风行省’的‘松阳城’赐给岳伯爵。‘松阳城’规模不大，又靠近岳伯爵现在的居住地，实在是最好不过了。” 
　　林肃中皱着眉头考虑了一下，道：“如此甚好，封地就定在‘松阳城’。彭昌，你尽快拟好圣旨，然后办理好相关的事务。一个月后，我亲自主持岳伯爵的加封仪式。” 
　　在礼部尚书得令回到自己的座位之后，林肃中环视了文武众臣一眼，然后道：“各位爱卿，还有什么事情需要奏请的吗？” 
　　等了几秒钟，看到没有人站起身，林肃中吸了一口气道：“既然如此，退朝。另外护国公（贺剑）和镇国公（丞相）留下。” 
　　众臣出列跪拜，然后排成两列缓缓走出了“正德殿”。大元帅和丞相，在起身之后跟着走下高台的皇帝陛下林肃中身后，向着皇宫的深处走去。 
　　一路上，林肃中随意地询问两人一些问题，不一会儿就来到了他们的目的地――御书房。顾名思义，是林肃中平时处理政事的地方。 
　　三人进了“御书房”，守卫“御书房”的守卫首领接到皇帝陛下的眼色，马上里三重外三重地将“御书房”包围起来，防御圈扩展到了一百米之外，保证没有人能够听到三人的谈话声。 
　　在“御书房”之内的三人远不像“正德殿”中那般严谨，倒好像是好朋友一样的随意。 
　　林肃中在书架上的一只青铜鼎炉一转，书架随之向一旁移开，露出后面一间密室。林肃中当先走进密室，然后选择了朝南的一张扑满了动物皮毛的背靠椅。他身后的贺剑以及邢司墨很是熟练地在各自的位置上坐下来。 
　　正想要说话，林肃中突然想起什么似的，从座位上起身，然后从密室中的架子上拿起一只锦盒，打开，里面赫然躺着我送给丞相邢司墨的那一套酒具。 
　　不过锦盒却不是原来因为要掩饰八只酒杯的临时改造的产品，而是一只精心用松香木打造的华丽锦盒，里面更是用丝绒铺就而成。 
　　在林肃中将那只熟悉的锦盒拿过来的时候，我们的丞相大人已经明白了皇帝陛下的想法，落后一步从另一只架子上搬下了一套有着“中华商行”标记的陈年“女儿红”。 
　　在密室中，只有陈年的“女儿红”。 林肃中这位皇帝酒量还算可以，“花雕”他嫌太清淡，“茅台”则是嫌浓烈，所以专门选择了“女儿红”。至于他是如何得到这些陈年“女儿红”的，就不为人所知了。要知道陈年酒很是珍贵，更不用说是“中华商行”推出的陈年酒。 
　　“青原帝国”几百个城市，每一个城市分到的陈年“中华三酒”，加起来的数量也就是三千坛不到，这是一个月的货量。而这个小小的密室中，三面墙壁旁边的架子上所有陈年“女儿红”加起来有一百多坛，占了整个“青原帝国”百分之十还多。 
　　贺大元帅帮助皇帝陛下摆好酒杯，丞相大人则是负责将坛中美酒倒入酒壶之中，再由大元帅给三人倒酒。 
　　三人默默地品尝着陈年“女儿红”，闭上眼细细地回味其中的滋味。须臾，皇帝陛下睁开眼睛，对一边的贺大元帅道：“怎么样？” 
　　贺剑大元帅微微一笑，很是诚实地回答道：“很不错，陛下。不过微臣还是喜欢‘茅台’。” 
　　“你这个家伙。朕问的是这套酒具！”林肃中一副哭笑不得的样子。 
　　“酒具？”贺剑微微一愣，然后道：“很不错。这种材质好像是玉吧，不过微臣感觉里面好像有点水元力的气息，很淡。不知道陛下是如何得到这套酒具的？” 
　　林肃中点点头，然后向一边的邢司墨一抬下巴，道：“你还是问我们的丞相大人吧，这件事情他最清楚了。” 
　　“呵呵，贺兄，这套酒具的原主人你应该很熟悉，他就是今天刚刚成为三等伯爵的岳海。”邢司墨话中有话，仿佛在说贺剑大元帅因为和我的结识才会在之前朝议上赞成他的意见。 
　　“哦？”贺剑对丞相隐含挑衅的话一挑眉道：“原来如此。看来我们的丞相大人在刚才的朝议上推荐岳伯爵应该是因为这套酒具了。” 
　　“你――”对大元帅的反击，邢司墨找不到词来反驳。 
　　“好了，你们两个不要一见面就争吵不休。”林肃中打断了两人的针锋相对，沉声道：“现在说正事，你们两个对岳海这个人怎么看？丞相你先说。” 
　　“是，陛下。”邢司墨向林肃中微微一欠身，然后道：“微臣和岳海的接触只有短短的几个时辰，对他的了解大部分来自‘青龙’的报告。” 
　　“从目前所了解的情况来看，岳海的身份实在是诡异非常。首先，他这个正式身份，据调查是通过买通靖江行省‘上虞城’内‘民政署’的官员得来的。在此之前，根本没有这个人的任何踪迹，唯一的线索就是他是从西城门进入‘上虞城’的，由此判断他可能是从西南边境进入帝国。” 
　　“第二点，从岳海之后一系列的行为来判断，基本上可以排除岳海是其他三大帝国的高级密探的可能。光是岳海所开创的‘中华商行’价值已经远远超出一个密探的价值。若是这样的人都是密探的话，微臣倒是愿意多来几个。” 
　　在场的另外两人当然明白丞相的意思，宛尔一笑。不说我和丞相达成的那个合作计划，光是我赠送给第一军团的物资以及钱财，已经是一个巨大的数目了。若是我是密探，仅仅是为了一个一等子爵的爵位的话，那么付出的也太多了一些。 
　　邢司墨停了下来，喝完了酒杯中的剩下的半杯酒，继续道：“如此，岳海的身份就显得越加离奇了。根据这些资料，微臣猜测，岳海最有可能的身份是某个世家的后人。身怀巨金，更掌握着元珠的各种妙用，也只有那种延续了上百年的世家才有的大手笔。” 
　　“不过微臣仔细想来，却没有能够找到符合岳海情况的那种世家，特别是那种已经消亡的类型。所以，他的身份就成为了一个迷。” 
　　“而从这个岳海的性格来判断，他明显是一个雏儿。对帝国乃至大陆上很多的事情都是一知半解，为人处事更是十分离奇，不过仔细想来却又都有可取之处。当然微臣最在意的还是岳海训练商行护卫队的方法，这一点护国公应该最清楚。”通过最后一句话，邢司墨将发言权交给了大元帅贺剑。 
　　××××××××××××××× 
　　贺剑接过话题道：“丞相大人说得不错。参照那种训练方法，加上九级武学，在短短的一年之内，微臣就训练出了一支实力普遍在五级的精锐。相信在三五年之后，这支部队的实力将达到普遍的六级，一部分甚至可能达到七级。” 
　　“此外，岳海那支护卫队所使用的一些小巧工具，在执行情报刺探等等行动的时候，非常有效。就是身体强壮一点的普通人，都可以凭借它们来翻山越岭，攀越城池更不在话下。” 
　　“而且微臣在元部的术者加工了这些工具之后，效果更加的出色。对于个人作战甚至小部队作战，这些工具所能发挥的作用十分巨大。如此的训练方法，如此实用的作战工具，可以说是大陆上前所未有。光凭借这些，就已经证明了岳海的超卓军事才能。” 
　　说到这里，贺剑顿了一顿，然后有点犹豫地说道：“陛下，若是可以的话，微臣希望能够将岳海伯爵征召入‘禁军’，将‘禁军’作为试点，然后推向全军。” 
　　林肃中点点头，不置可否，反而询问道：“大元帅，你认为岳海加入军队的利是否大于弊？” 
　　“当然是利大。”贺剑毫不犹豫地道。 
　　林肃中再次微微点头，然后转向一边的邢司墨道：“丞相认为如何？” 
　　微微思索了一下，邢司墨开口道：“微臣赞同护国公的意见。不过不管怎么说，岳海伯爵的身份实在有点可疑，所以微臣建议将其征召进‘禁军’可以，不过在职位上可以降低一点，用一年的时间来考察他。另外，‘青龙’也要继续调查他的真实身份。” 
　　林肃中点点头，皱着眉头思索了一番之后，道：“丞相的建议很好，就让岳海从校尉开始干起。若是一年之后调查还没有什么结果，那么升其为禁军总教练，职位等同于‘统领’。两年之后，若是训练成果显著，升其为‘禁军’统领，赐元帅衔，帝国军事总教官。两位爱卿觉得如何？” 
　　对于皇帝陛下的决定，两位大臣当然没有异议。这个决定十分符合大元帅贺剑的目的，虽然对一年的考察期有所不满，毕竟多一年时间的训练就完全是不同的样子，可是既然皇帝陛下已经如此决定，作为臣子的也不好多说什么。否则反倒显得他和我的关系的亲密了。 
　　贺剑是相信以我昨晚跟他所讲的一些军事概念，可以将帝国军队变成无敌之师的。因为那些闻所未闻的战术（来自地球）以及整体战略（来自欧阳先生），光是想想就让他自己感到信心百倍了。 
　
　
　
　 
第六十二页
　
　　（承接上页） 
　　解决了我的事情之后，密室中的三人自动进入下一个话题，那是关于暗中和四大帝国之一的“希图王朝”联盟的事情。 
　　“青原帝国”像足了地球上中国，对于各种战略运用十分成熟，和“希图王朝”是发挥了“远交近攻”的计谋。 
　　“希图王朝”在四大帝国中，综合实力和“大金汗国”相当，排在第二位。不过“希图王朝”虽然名为王朝，可实际上属于一种君主立宪的制度。 
　　在皇帝的上面，还有着“元老院”进行限制，重大的决定想要执行还需要“元老院”的通过。说起来，“元老院”才是“希图王朝”最强大的政治实体。 
　　“元老院”的主体是“希图王朝”的那些大贵族，少部分是大商人。他们加起来掌握了“希图王朝”百分之五十以上的财富、百分之四十左右的军队，这也是“希图王朝”最终形成这样类型的政治体制的根本原因。 
　　不但如此，“希图王朝”剩下的那百分之六十军队的掌控者，绝大部分也是来源于“元老院”的那些贵族家庭和商人世家。这使得皇帝的权力被大大地限制，最多也就是比地球上目前的英国女王权力大一点罢了。 
　　不过正是由于“元老院”的这种组成，使得“元老院”很容易产生各种利益纷争，某些原本对“希图王朝”有利的政策就可能被抛弃掉。而我们的这位皇帝陛下在丞相邢司墨的建议下，利用这些“元老院”元老的利益纷争，用“重金”收买了其中的一部分人，在“元老院”的例行会议提出了和“青原帝国”结盟的议案。 
　　例会的具体内容如何，议案如何通过，这些事情贺剑大元帅只是很简单地说了一下，而且对这些东西我也不怎么感兴趣。不过让我郁闷的是，那收买其中几个势大元老的“重金”中赫然包括我赠送给林风元帅然后被其重新加工过的“宝剑”。 
　　当然，到那些元老手中的时候，“宝剑”已经升级为“准神兵”了。以那些“宝剑”的材质，加上“元部”仅有的两个超越九级的水火属性的术者的炼制，十把准神剑出现了。其中的四把被当作佣金送了出去，剩下的六把则是成为了皇帝陛下宝库的收藏品，让我眼红不已。 
　　原本我还想通过大元帅贺剑我的贺伯父将自己手中的那些兵器变成类似的“准神兵”，可是贺大元帅很负责任地告诉我，因为炼制那十把“准神兵”，那两位大师消耗了太大的元气，没有半年时间是无法恢复过来的。 
　　恨得牙痒痒的我，无奈之下看上了“元部”剩下的那些九级术者。“准神兵”得不到，那么“准准神兵”总要给自己弄一些吧。 
　　“紫青神剑”太过耀眼，若是使用它肯定会被高手发现；“穿心剑”可是我的秘密武器，只适合刺杀这类的战斗。所以我需要给自己找一把好兵器，光明正大的武器。 
　　在我的脑中已经有了这件武器的雏形。在材质上采用密度很高的合金，对我来说是越重越好。长约两米，整个刃身略成弧形，一边开锋，一边采用厚背，截面成尖锐的三角形，最大程度地保证不会因为用力过大而折断；在顶端部分，则是像剑一般尖锐，适合刺击。 
　　以我所具有的神力配合这把被窝命名为“斩龙刃”的兵器，想要看断敌人的兵器或者砍破敌人的铠甲那是十分容易的。若是经过九级术者的加持，让这把“斩龙刃”具备了术法攻击性能的话，那就更加地完美了。 
　　不过这仅仅是攻击方面。在防御方面，我还是显得很是薄弱。于是第二件超强悍的“软猬甲”又在我的脑中诞生了，然后是用来近身战的小号“斩龙刃”，格挡装备――神龙盾，加上关节之处带有尖刺的各种护甲…… 
　　于是原本仅仅一件兵器被我扩展成了一套的“神龙装备”，并且迅速地被我用图画出来，然后通过“青鸟传书”送往“飓风城”，让目前闲得有点发慌的鲁赫帮我打造。 
　　不过在做这些事情之前，我还是仔细地听贺剑大元帅讲述着他在那间密室中所经历的那些事情。 
　　其实说起来也没有什么大不了的，无非就是“青原帝国”和“希图王朝”达成了攻守同盟，若是发生战争，不管是两国之间哪一个发生战争，另外一个都要帮其牵制其他两大帝国。就算不能真地有所举动，也要做出一个形势来牵制两国的部分精锐部队。 
　　这个协议，对根本没有接壤的两大帝国来说都是有利的。若是两国好好配合的话，说不定将原本的四大帝国各守一方变成两国的分庭抗礼也说不定。 
　　但是政治这种事情谁说得清楚呢？不要说是秘密协议，只是象征性地签署了一个协议，就算是光明正大地签署了同盟协议，要不要履行还是在于那些高层。特别是“希图王朝”，相对于中央集权的“青原帝国”来说，有着太大的变数。只要“元老院”没有达成一致，任何的协议都将变成废纸。 
　　再说了，从本质上来说，两国的最终目的还是一样的，那就是一统大陆。这就使得两国之间根本不可能推心置腹地进行合作。 
　　所以，对两国之间所谓的联盟我是丝毫不感兴趣。到最后，还不是要用实力说话。所以，掌握军队才是关键，尽早成为“禁军”统领才是正事。当然按照“青原帝国”三巨头的决议，训练军队进而提高“青原帝国”的军事实力，也是避免死亡威胁的很好途径。 
　　只不过在这里我也留了一个心眼，表面上是答应了贺剑大元帅我的这位贺伯父的帮其练兵的请求，不过我并不想太尽力。“鸟尽弓藏”这个成语，已经流传了不知道多久。中国历史上因为这个原因死去的“忠臣”那是数不胜数。 
　　不说战国时期直接奠定了秦赵军事对比的杀神白起，就说明朝被朱元璋诛杀的开国元勋就已经能够极大地提醒我了。我不想成为这样的典型案例，所以只出工却不出成绩，是我在答应贺大元帅的同时作的决定。 
　　最多也就是将自己所属的“禁军”整体实力提高一个层次，所用的当然还是那些已经被别人所知的训练方法了。嘿嘿，本公子就会这些，你们拿我怎么着？！ 
　　××××××××××××××××× 
　　从大元帅府回到自己的“岳府”，我开始调兵遣将。按照大元帅贺剑这位便宜伯父的说法，圣旨已经拟好，并且将在明天一早由钦差大臣任礼部尚书的彭昌这位二品大员亲自送到“飓风城”。 
　　听这位贺伯父的说法，本来这件事情交由侍郎就可以了，可是这位尚书大人却道，“为了表示对岳海伯爵的重视”，“让岳海伯爵起到表率作用”，由他这个尚书大人亲自前往恐怕更为恰当。 
　　对这个提议，皇帝陛下林肃中想都没想就同意了，可能是认为这位尚书大人的说法很有道理吧。不过就我所知，这位表面上一副正人君子模样的尚书大人实际上却是一个不折不扣的贪官，而且还是那种贪得无厌的那种。 
　　这一次亲自前往“飓风城”颁旨恐怕也是看在我那些珍宝的面子上罢了。以我的出手大方，绝对不会亏待这位将好消息带给自己的钦差大人。 
　　晚上，在我做好了准备，单等明天一早返回“飓风城”的情况下，我们的这位礼部尚书大人上门了。 
　　我将彭昌热情地迎进了客厅，落座，上茶。喝了一口茶，彭昌放下茶杯笑道：“老哥今日乃是给岳老弟道喜来的，想必岳老弟，不，应该是岳伯爵已经知道喜讯了吧？” 
　　“不错，本爵已经从丞相大人那儿听闻了消息。”我淡淡地回答道。今时不同往日，我已经成为了三等伯爵，又有丞相和林风这两个大靠山，对这个同样是三等伯爵的礼部尚书不用再像以前那样巴结。 
　　而且今日的朝议上，这位尚书大人自始至终都没有开口，和其他那些收了钱声援都不进行一下的官员没有任何区别。所以我这种淡淡的语气，显得有些理所当然。 
　　能够坐上礼部尚书的职位，彭昌当然不是简单角色。眼珠一转已经想到了我的语气突然变得冷淡的原因，马上改变了脸色开口道：“老哥实在惭愧，今天朝议的时候根本没有为老弟说话的机会。真是愧对老弟的一番心意。” 
　　我在心中骂着老狐狸的同时，表面上却是颜色稍霁，反过来劝道：“尚书大人太过谦了。其实本爵要大人做的也就是在形势不利的时候为本爵说上一些好话罢了。当时贺大元帅一句话陛下直接作出决定，大人当然没有说话的机会。事实上，大人没有作出反对就已经是最大的帮助了。” 
　　“老弟能够如此想那真是太好了。对了，之前进来的路上看到老弟府上的下人一片忙碌，难道老弟这就要准备回去了吗？” 
　　“不错。我可是听闻老哥你明早就要出发了，若是再不回去怎么接圣旨？再说，封地的事情我还需要解决。一个月的时间实在是太少了，所以我得尽快回去。” 
　　“呵呵，其实老弟你不用急的，完全可以直接等到一个月之后接受陛下的册封的。至于圣旨嘛，我可是给老弟你带来了，免得你跑来跑去的。” 
　　彭昌在我的惊讶中从宽大的袖子中拿出了那道藏青色的圣旨，在手中晃了晃。 
　　呃，看来这个世界对圣旨的态度远不如中国历史上来得尊敬。不过想想也是，圣旨实质上也就是一张具有法律效力“通告”罢了，根本不需要别人多么尊重“圣旨”。只不过在中国历史上，皇帝都被神化了（其中“天子”是最好的例证），连带着皇帝所使用的物品也增添了一层庄严的色彩罢了。 
　　这个世界的文化不同，圣旨受人尊敬的程度也下降到了让我惊讶的程度。像彭老兄这样晃荡圣旨的行为，放在中国古代，绝对是忤逆的大罪，诛连九族也够了。 
　　我心情有点复杂地从彭昌的手中接过圣旨，然后打开，看上了上面用“青原帝国”流行的草叶体书就的青原文字。因为采用了正式官方体裁的缘故，我看圣旨内容的时候显得很是艰难。 
　　特别是圣旨中的一些特别的词语更是让我想了好一会儿才明白其中的含义。翻译过来的大体内容也就是：封岳海为三等伯爵，赐封地“松阳城”，一个月之后参加由皇帝亲自主持的册封仪式。 
　　这些是已经知道的。还有一些我不曾听过的：赐御用极品丝绒100匹，御用一等“风行兽”十匹。 
　　前者，御用极品丝绒，恐怕也只有皇族才用得起。听说一千匹极品丝绒中才能挑选出半匹的御用极品丝绒，而极品丝绒每一匹的市场价为五万金币。 
　　至于后者，倒是没有什么特别的。御用的一等“风行兽”固然比普通的一等“风行兽”强上不少，但比之我的“闪电兽”恐怕还有不小的差距，赐给自己的那些家臣却是最好不过。 
　　只可惜，多了一个“西门平”就少了一匹。不过也不要紧，我的那位便宜伯父大元帅贺剑可是有着不少的好坐骑，向他讨要一两匹怎么也不过分。 
　　×××××××××××× 
　　送走了因为再次收到贵重礼物而满脸掩饰不了喜悦的礼部尚书，我想了想还是决定回去一趟。不为别的，单为自己在“飓风城”那些秘密基地的搬迁。 
　　有了自己的封地，我当然不会再将自己的那些秘密基地乃至于那些工厂仍然留在“飓风城”了。首先要搬的就是由鲁赫主持的“研究室”，这可是我明面上最大的秘密所在。搬迁工作，实际上早在我离开“松阳城”的时候已经进行了。 
　　“狡兔三窟”的道理我是明白的，不能把所有的东西都放在“飓风城”。在和蔡国斌结成兄弟之后，我当然将目标放在了“松阳城”外那广阔的无人之地上。 
　　一条从“飓风城”向着“松阳城”延伸的地道在我离开之后已经正式开工了。当时我是准备这件事情完结之后，再来进行具体的选址的。不过现在嘛，不用那么麻烦了，直接在“松阳城”内购买一块地皮就可以了。不过地道的延伸方向却是需要稍稍改变一下。 
　　另外一些保密性不是很高的产业，比如说生产元珠产品和普通产品的工厂，直接就可以搬迁。当然为了不影响生产，这个过程需要延长一点。 
　　将自己的产业搬到封地，除了保密性的好处之外，可以免除大量的税收。要知道“中华商行”现在每天的经营额都是高得吓人，支付给“飓风城”的税收就是一个十分可观的数字。 
　　这笔钱，绝大部分进了“飓风城”的主人林风这只老狐狸的口袋。想到当初林风的敲诈，我当然不会再白白地将钱交给老狐狸了。在自己的封地之内，我可不用交税，这就是贵族的好处了。 
　　至于普通的税收我也决定降低到百分之五。低税收，肯定会让大量的商人前来，而我的“中华商行”就是吸引他们前来的动力所在。 
　　到时候，依靠着其他的商会又或者小商人，我可以将“中华商行”的货物最大程度地销售到“青原帝国”全境。或许在国外的部分，同样可以采用这种经营方式。 
　　当然有了自己的封地可不止这么一个好处。现在我可以大模大样地组建自己的武装力量，让其成为自己的私人卫队。根据“青原帝国”的律法，三等伯爵可以拥有五千人的私人武装，加上“松阳城”最多可以拥有的五万“城卫军”以及一万“金吾卫”，我所能拥有的正规军队就有六万五千人。 
　　当然在这些明面的军队之外，我还可以暗中发展势力，反正现在已经知道了皇帝陛下对我的态度，我也不怕背上什么“图谋不轨”的罪名。 
　　当然，这个是我最终的目标。以目前“松阳城”的状况，就连支撑一万人的军队都有点吃力，更何况是解决六万五千官兵的吃饭问题？总不能用我原有的钱财来支撑吧，那就太夸张了一些。 
　　…… 
　　在我的脑中还有很多的计划，只不过在这里我不一一写出来了。夜已深，秀儿已经摧了好几次了，睡觉去也。 
　
　
　
　 
第六十三页
　
　　地球北京时间二零零五年九月二十八日。 
　　大陆历207年六月十一日，晴，应该说是天气炎热。具有夏天的典型特征。 
　　对我来说，今天是一个特殊的日子。因为在今天我将接受“青原帝国”皇帝林肃中的亲自册封，从今天开始我将成为一个正式的贵族。 
　　说起来，这还真是有点讽刺。要知道在刚刚知道这个世界存在贵族体制的时候，我还对这种万恶的制度进行激烈的批判。哪知道才几年功夫，我就成为了自己口中的那类“从平民百姓身上收刮财富”的“可恶”贵族。 
　　不仅是如此，在现在我写下这篇日记之前，我还对那种贵族所拥有的特权感到很是满足。 
　　换句话说，我变了。这种变，或许正是我开始真正融入这个世界的开始，不过同样也是丢弃自我的征召。那么原来的我，在地球上的那个岳海是怎样的呢？ 
　　在地球上的时候，我很单纯。高中毕业以前，我像很多男孩子一样不喜欢学习，将太多的精力放在其他无关的事情上。这是我没有考上大学的原因。 
　　不过对此我倒是没有太大的遗憾。相对于那些不知道为什么而读书的学生来说，我起码知道学习的最后目的就是生活。 
　　生活，是一个抽象的概念，同样又是一个很现实的词汇。就后者来说，一般都可以用“钱”这个东西来衡量。学到的知识越多，一般的就会赚到更多的钱。而赚钱的目的，当然是为了当自己生活得好一点――吃得好一点，穿得好一点，用的东西好一点。在这些都满足之后，就要让自己来进行更高级别的精神享受。 
　　钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能的。这句话只要是地球人，几乎都听过，同样也都认为它十分有道理。我是这千千万万中的一员。 
　　所以在高中毕业之后，我是抱着赚更多的钱为目标学会了驾驶，然后成功地进入了“长沙百福”，用钱来改善生活，改善自己和家人的生活。 
　　当时的我，根本没有什么多余的想法，只要努力工作争取好的表现赚更多的钱差不多成为了我生活的全部。只不过当我在自己事业刚刚出现转机的时候，老天爷就好像看不惯我的一帆风顺，居然将我送到了这个莫名其妙的世界。 
　　要不是在来到这个世界的时候我的身体产生了异变，具有了超人一般的身体，恐怕早就在这个世界消失得干干净净了。 
　　为此，一直以来，我的行事的最高准则都是保护自己，保住自己的性命，以期待那几乎不可能的回归时刻的到来。 
　　不得不说，自己在后来的一系列时间中十分幸运，以来自地球的见识，闯过了一道道难关，好好地活着，快乐地活着，并且更是依靠自己远超过这个世界的见识建立起一定的势力。 
　　今天更是依靠自己的手段，成为了大陆第一强国“青原帝国”的三等伯爵，更在很多人的羡慕眼神中成为贵族乐地的“禁军”校尉。 
　　要说一个校尉，能够管理的手下，连同自己在内也就是一百人罢了。不过谁都知道，“青原帝国”的“禁军”是贵族子弟的摇篮。因为“禁军”的优厚待遇以及安全性，就算是在“禁军”当一个普通的士兵都是让人羡慕无比的角色，更何况是直接当上了校尉，位列“禁军”权力阶层的第四等级（校尉之上是守备，指挥使以及统领）。 
　　要说以一个商人的身份获得三等伯爵的爵位，并且担任“禁军”校尉，绝对是光宗耀祖得殊荣。事实上，在我受那位看起来十分苍老的皇帝陛下的册封之后，被现场的那种气氛所感染的我确实是具有了那种想法。特别是在回想起已经知道的贵族特权的时候，更有一股自豪感从心底升起，盈满胸膛。 
　　只不过当我从皇宫之内回来，在临睡的时候开始写下这篇日记的时候，用一种局外人的眼光看待今天的事情，一切都好像拍电影一个搞笑。 
　　我笑自己居然在皇帝林肃中的一番出色表演下，晕乎乎地大声宣誓效忠我们的这位皇帝陛下；我笑自己，在得到那枚雕刻有“飞龙”形象的族徽的时候，那种不可一世的放纵，活像了一只骄傲的公鸡；我笑自己…… 
　　反正在册封仪式上，我有着太多的可笑表现。然后现在回想起来，其他人的表现我也感到十分好笑。 
　　总地来说，“青原帝国”的三巨头，对我的态度那可是十分的不错。不说大元帅贺剑这个便宜伯父，也不说邢司墨这只狡猾得将我赠送的那套酒具当作礼物送给林肃中的老狐狸，单单说皇帝林肃中在册封时候那一番活灵活现的表演，就具有了太多的“皇帝气质”。 
　　何谓“皇帝气质”？收买人心，永远是皇帝所要做的事情之一；搞平衡，是皇帝最擅长的手段；天威难测，这是他们的最佳写照…… 
　　凡此种种，当我推出棋局，以旁人进行体会的时候，一切都显得像游戏一样的可笑。可以说，当时我是陪着皇帝陛下他们演了一出好戏，让人感到好笑之极的好戏。 
　　×××××××××××× 
　　现在我是清醒了，将一切都清楚地掌握在心中。不过对自己的将来，我却是陷入了迷茫之中。难道真地要按照之前定下的计划，安安份份地执行自己的保命计划？要知道现在摆在我面前的是一个极佳的机会，大陆混战，到时候是强者为尊，或许我同样可以创造出一番不朽的伟业。 
　　我所拥有的比别人多得多，只要我努力地在现在的这条道路上前进，未必没有机会。诚然，之前自己在册封仪式上的表现很傻，很可笑，甚至已经能够料想到明天开始“暴发户”之类的字眼就会安在我的头上，可是不可否认地，那种掌握别人命运的感觉真地很好。 
　　这种感觉我在之前的近一个月时间中已经感受到了。在这个世界贵族的权力真地很大，特别是对自己的封地来说，贵族就是神一般的存在。只要不触动帝国最高的几条律法，干什么都行。 
　　那么换成掌握了整个国家的皇帝来说，那种权力的感觉肯定更加地诱人。正是因为这份权力的诱人之处，多少人为了皇帝的宝座付出了自己的性命！又有多少人在这争夺皇帝宝座的过程中演绎了可歌可泣的动人故事！ 
　　而且根据之前所说的，在物质生活已经很是丰富的情况下，人们不可避免地会追求精神上的享受。别的精神享受好像也不能如何地吸引我，好像也只有大陆争霸这种游戏才能够满足我那高于大多数人的眼界。 
　　再说了，就算失败了又有什么害怕的。以我的实力，以我那些家臣在几年之后成为超级高手的优势，保住小命恐怕不会成为太大的问题。 
　　写到这里，说实话我真地是有点心动了。想想曾经看过的电影中那种宏大的战争场面，将自己代入到其中，怎么想都是一种磅礴气势浸透全身，让人胸中豪气顿生。 
　　唉，是真的有点激动了。打住！打住！平稳一下呼吸，好了，可以继续写了。 
　　嗯，我是有点心动，不过若是真正想要实施的话，肯定会具有很多的困难。首先军队就是一个巨大的障碍。为了限制那些武将的拥兵自重，大陆各国包括“青原帝国”发明了很多的方法。 
　　别看八大元帅好像都是封疆大吏，每一个人掌握着十五万左右的军队，十足的一个土皇帝。可实际上，因为“青龙”的存在，想要真正做到将手下的军队完全掌握还是有一定困难的。保不准，自己手下的那些带兵的统领、指挥使又或者更低守备、校尉中就有很多的“青龙”成员。 
　　真地要反的时候，或许这些人马上就会站出来，然后联合起来将自己这个元帅推翻，推立新的元帅。 
　　至于朝廷或者说皇帝陛下为什么会容忍这些元帅各自赚取外快，一个原因是为了应付秘密军队的建设（这些军队也将是我将来训练的军队），“青原帝国”财政支出很大，听我们的那位贺大元帅，曾经有一年甚至无法正常支付军队的军饷。 
　　元帅们的这种通过各种方式收刮钱财的方法，很大程度上降低了“青原帝国”的财政负担。所以只要不过份的，那位皇帝陛下都会只能睁只眼闭只眼了。 
　　青原建国以来，历史上罢免的边疆元帅只有一人，而且还不是因为军队本身的问题。由此可见，在军队的掌控上“青原帝国”还是很有力。 
　　拥兵自重，只能发生在“青原帝国”这座大厦将倾的时候。若是真地到了那个时候，我所能掌握的军队绝对有限。 
　　故此，真地想要争霸大陆，绝对是困难重重，甚至只能是一分奢想。 
　　唉，反正现在我已经顺利实现了自己第一阶段的目标，也算是小有成就；至于将来，就顺其自然吧。 
　
　
　
　 
第六十四页
　
　　地球北京时间二零零五年十月三日。 
　　大陆历207年六月十六日，天气还是一如既往地炎热，大陆上所特有的一种类似于“蝉”的生物不停地发出刺耳的叫声，让原本就有些郁闷的心情变得愈加烦躁。 
　　离正式册封为三等伯爵已经五天时间了。在这五天时间中，我并没有空闲下来。 
　　虽然已经决定由我担任“禁军”一部的校尉，可是三巨头却不想我这么快上任。其中的原因很简单，那就是他们希望通过“中华商行”在国外的分行收集情报，必然要让我的“中华商行”具有超卓的地位，而不是单纯地作为一个伯爵的产业。 
　　因此，三巨头设计了一整套的方案。比如说，是“我”极力地想要进入“禁军”。为此，我带着“酒母”前往了大元帅府，然后进行“求官”的行为。 
　　大元帅贺剑，当然不是一个徇私枉法的贪官。所以，虽然我再次让我们的这位大元帅再次品尝到了“天下第一酒”的滋味，不过在具体的事情上却是敷衍了事，最终把我介绍给了“禁军”统领何海涛。 
　　话说这个何海涛同样是一个酒鬼，更是一个武痴，对兵器更是有着特殊的嗜好。我针对何海涛的“弱点”，用“天下第一酒”以及一把“宝剑”成功地贿赂了这位统领大人。 
　　不过很可惜的，这位“禁军”统领好像也不是笨蛋，在让我成为“禁军”第一兵团的一个校尉之前，让我接受了一次考验，以验证我是否具备担任校尉。 
　　而今天，正是进行考验的日子。一切都准备好了，剧本、场地、配角、群众演员，全都在我的安排之下一一就位。 
　　考虑到我乃是一个仅仅是身体强壮一点的普通人，加上我加入军队的拳拳报国之心，所以对我的考验只是在战术指挥上。 
　　考验的内容很简单，也就是指挥一支百人的中队，和另外一支百人中队进行实战对抗。经过我的努力，在考验时我所指挥的是第一兵团最厉害的第一营第一大队下属的第一中队。而对手，则是第一大队中最差的第五中队。 
　　光从这里面就可以看出，我的赢面已经很大了，更不用说在考验过程中我将使用的另外一些手段了。 
　　××××××××××××××× 
　　早饭之后，我和两位家臣早早地来到“禁军”第一兵团的营地，然后在出示了自己那贵族才具有的银质名帖之后，我在一名士兵的带领下前往了校场。 
　　当我到达的时候，两支中队已经就位了。他们相互站立在校场的两个方位，进行着各种战术的演练。唯一不同的是，第一中队少了一个校尉，只是由那个校尉副官指挥训练。 
　　那名士兵将我带到校场之后，马上由校场上早已经准备好的原第一中队的校尉接替。 
　　这个名叫“莫琼祁”的校尉为我介绍了一下自己的中队之后，然后道：“伯爵阁下，您的中队最擅长的就是攻坚战，相比起第五中队来说强很多。所以你待会儿只要集中力量攻破对方的防御就可以了。” 
　　莫琼祁的话语中透着一股谄媚。我微微点头，表示理解。实际上这一点我早就知道了，并且为此做了很多的工作。就在前两天，我邀请了轮休的第一中队全体人员到了“天原城”内不算最豪华却绝对是味道最出色的“三真斋”好好地吃了一顿，联络了一下感情，末了还奉上了厚厚的红包。 
　　每一个红包中，至少是一千金币的金票。而身边的这位校尉更是收到了一万金币的厚红包，要不然这位仁兄哪有现在这副表情？ 
　　莫琼祁是一个十足的赌鬼，在我邀请他们之前，这家伙已经在“天原城”中有名的“吉祥赌坊”输了近五千的金币（这是我们丞相大人的手笔）。出身于没落贵族家庭的莫琼祁，当然没有多余的金币来偿还债务。要不是我的这一万金币，恐怕债主都要上门讨债了。 
　　一万金币，获得了莫琼祁暂时的忠心，连带着获得了他手下士兵的好感。不得不说，在带兵这方面，莫琼祁还是很不错的。要不然，他的第一中队也不会成为第一兵团数一数二的中队了。 
　　解决了自己这边的第一中队，我当然不会忘了自己的对手第五中队。之前已经说过“禁军”中绝大部分人都是来自贵族家庭，他们中的大部分是来混日子的，也有来镀金的，更有其他原因的。 
　　不过作为第一兵团甚至整个“禁军”都有名的问题中队，我的对手第五中队中大部分人都是那种混混，街头斗殴或许是他们的长项，但打仗却绝对不是他们所擅长的。加上我用重金收买，从最高长官的校尉到最低等级的普通士兵，都决定配合我演一出好戏。 
　　为此，我花的金币比花在自己第一中队身上的还多，整整五十万金币。想到这事，我就想要骂娘。凭什么那三巨头定下的计划要我自己花钱？前前后后加起来，我所付出的金币接近三百万金币。就为了区区一个“禁军”校尉的官职，这是不是太不正常了一些？就算是要将自己变成敌对国家的间谍，也不用这么夸张吧！？ 
　　对我的抱怨，便宜伯父贺大元帅的说法很简单：只有这样，才能避免其他国家谍报人员发出对我不利的报告。安全第一。 
　　而那位丞相大人的说法，则是更为实际：岳伯爵，为了帮助你在国外建立“中华商行”的分行，帝国的财政困难啊。你的“中华商行”日进斗金，就不要在乎这些了，就当是帝国预先在你这里支付的佣金好了。 
　　对此我还能说什么。至于那位皇帝陛下，那不是随便不能见到的。朝议没有我的份，想要反应一下他手下工作人员的剥削也不能。 
　　所谓来而不往非礼也。既然三巨头定下了自己假冒他国间谍的计划，那么我不如将计就计，顺势在暗中发展自己的势力好了。 
　　…… 
　　“伯爵阁下，伯爵阁下。”看我明显有点心不在焉，身边的莫琼祁连叫了两声，才将我从自己的思绪中唤醒过来。 
　　“嗯？”我挑了挑眉头，向莫琼祁询问道。 
　　“统领大人来了，马上就要进行考验了。还请伯爵阁下作好准备……” 
　　莫琼祁所谓的准备就是换上“禁军”的作战服，佩戴好兵器，然后给自己的士兵布置好作战方案。当然后者的作战方案，身边这位热心的莫琼祁校尉已经帮我准备好了，是大陆上最常用的“三角”攻坚阵。这个阵势十分普通，不过配上实力强大的第一中队，可以说是相得益彰。 
　　按照莫琼祁校尉的说法，若是没有意外的话，不用一刻钟的时间，对面的第五中队就会完全溃散。 
　　对此，我默默地点头，让人不知道我自己的真实想法。莫琼祁看到我兴致不高，识趣地闭上了嘴巴，转而将目光转向校场中央的点将台上。在那里，“禁军”统领何海涛已经就位，陪伴在他身边的还有“禁军”中的其他几位高层。 
　　这些人我都认识，全都是收过我厚礼的家伙。当我看向点将台的时候，这些军官除了“禁军”统领何海涛还故作姿态之外，其他的人全都微微点头示意，脸上的笑容很是灿烂。 
　　我同样露出了灿烂的笑容，然后在两位家臣的帮助下穿上了繁复的精炼铠甲。这仅仅不到三十斤重的轻型铠甲当然不会对我的动作有任何的影响，可是在外人眼中只有是一个强壮普通人的我，当然不能作出一副无所谓的样子。 
　　刚开始的时候，第一次穿上铠甲的我还是一副兴奋无比的模样；可是仅仅几分钟时间，我就感到有些吃力了，然后是口中低声地咒骂起来：“铠甲做得这么重，还怎么打仗？！TMD…………。” 
　　当然一般人是无法听到我轻声咒骂的，不过在场高手不少，除了我的两位家臣，点将台上的那些个官员都是七级以上的高手。他们理所当然地听到了我的“抱怨”，大多露出好笑的表情。 
　　至于我的两位家臣，因为早就知道我的所作所为的缘故，虽然感觉到很搞笑，可是仍然忍不住了。只不过他们忍得比较辛苦罢了，但这在外人看来就好像是他们不想让自己的表情被我发现一般。 
　　…… 
　　一切按照剧本进行着。当时间沙漏中得沙面到达上午九点半的时候，点将台上的“禁军”统领站起了身，然后向前走了几步，来到了已经战成两排的队伍面前，大声道： 
　　“各位将士，今天我们将举行一次实战演练，目的是为了检验岳海伯爵是否有成为我们‘禁军’一员的能力。不管是哪一方，在实战演练的时候都要全力以赴，若是被本统领发现其中任何一方有人放水，绝不轻饶。轻则逐出‘禁军’，重则军法处置。听明白了没有？” 
　　“听明白了。”众人声音不齐地回答道，而我则是仅仅作了一个口形，根本没有发出任何的声音。 
　　“大声点，我没有听见。”何海涛对这此起彼伏的回答声十分不满，怒吼声夹杂着元力喷薄而出，站在离他最近的我和第五中队的校尉更是成为他发泄怒气的首要目标。 
　　第五中队的那名校尉没有什么，毕竟一个实力接近六级的武者，对这一点的元力冲击根本没有什么。我当然同样没事，身上的那件新的由九级术者加工过的“软猬甲”上泛起一圈水系元力，将这点元力冲击轻易地抵消掉。不过就算是如此，我仍然倒退了一步，以充分表示我本身的不具备任何的元力修为。 
　　轻轻呼出一口浊气，我将后撤的脚步收了回来，和其他的官兵一起大喊着“明白”，但是看向这位“禁军”统领的眼中却是透露出仇恨之光。 
　　这里面真的有，假的也有。前者，是暗恨这个何海涛想要让我故意出丑。后者，则是表明我和何海涛完全没有任何的关系，对方答应给我考验的机会完全是看在大元帅贺剑的份上，而不是别人以为的我用金钱美酒收买了这家伙。 
　　何海涛十分满意我们的表现，微笑着点点头，然后宣布实战演练正式开始。 
　　何海涛回到了自己的座位，他身边的那名军情参谋站了出来，在微微向我点头的同时，将这次实战演练的各种规则说了一遍，最后道：“现在领取兵器，然后各就各位。” 
　　于是，在各自长官的带领下，第一中队和第五中队分别向着放置木质训练用兵器的架子跑去。不过，我们这一边完全是我的副官，在指挥。 
　　我在兵器加上选择了一捆长枪，然后将枪头插在经过水系元力加工过的清水中，带着有点目瞪口呆的手下来到了自己一方的位置。 
　　不管别人的目光，我召集了队正以上的所有官员布置自己的战术：“各位，我们第一中队的实力强于第五中队，所以与其在战术上费脑筋，还不如以攻坚的三角阵势直接切入对方。中间是长枪兵，两翼分别是刀客和剑士。弓箭小队作为远程打击力量，藏在三角阵中间。至于三角的末尾则是‘弓剑兵’（平时是弓箭手，若是近战了则是剑士，属于双重兵种）。” 
　　说完莫琼祁的战术，我环视了一眼众军官，问道：“各位，有什么问题没有？” 
　　“没有，伯爵大人你就放心好了。‘三角阵’是我们的拿手好戏，若是输给第五中队的那些败类的话，我们第一中队也不用混了。”我的副官李雄魁拍着胸脯道。 
　　有了副官的带头，其他的那些队正也是纷纷表示一定将第五中队大得落花流水。 
　　对众人的群情激昂，我满意地点点头，大声道：“好！就让他们看看我们‘第一中队’的厉害。布三角阵，各就各位。” 
　　第一中队官兵素质确实不错，在散开之后，各个队正已经大喊着召集自己的小队，然后按照计划布好了三角阵，其间历时二十秒左右。 
　　不同于我们这边的热血沸腾，另外一边的第五中队基本上没有任何的士气可言，本身实力差劲得很的第五中队官兵在我的金币攻势下，一副病恹恹的样子。在自己校尉表面上大声的命令下似模似样地排队列阵，组成了一个常见的圆形防御阵。 
　　双方的队伍都向点将台发出了准备就绪的旗语，然后在那名军情参谋的一声“开始”命令下，我的第一中队在我的“冲锋”命令下像是一股旋风似的向着远在两百米之外的第五中队冲去。 
　　因为使用的是没有箭头的木箭，所以弓箭兵和弓剑兵手中射程本来就不怎么出色的木弓，只能将箭支射出几十米远。 
　　受到我们冲锋攻势的“刺激”，第五中队圆形防御圈内的弓箭兵和弓剑兵慌慌张张地射出了手中的木箭，然后失望地看着它们掉落在自己的不远处。其中一个实力差劲之极的弓剑兵甚至只射出六七米的距离，差点就射中前面的那些剑士，受到了第五中队校尉的大声训斥。 
　　就这么一会儿的时间，我们的三角阵已经来到了第五中队一百米左右的地方。我们的弓箭兵和弓剑兵，借助奔跑的速度，齐齐将手中早就满月的木箭射了出去。 
　　三十支木箭射在稀疏的防御圈中，仅仅爆起了五个红点，那是水系元力和由火系术者加工过的铠甲接触之后所起的反应。 
　　只要这股水元力的速度达到一定的程度撞击在铠甲上，就相当于箭支或者刀剑枪杀死了那名士兵。也就是说在第一波的齐射中对方有五名士兵阵亡。 
　　随着对方阵营中死亡士兵按照程度发出的惨叫声响起，对方的齐射也随之来到了。而且因为我们的急速冲锋，箭支的速度同样不可小瞧。 
　　不过精锐就是精锐，在两侧的刀客和剑士抬起了或举起手中的盾牌或将和臂甲连在一起的小盾牌遮在头顶，以避免受到箭支的伤害。 
　　因为不管是实力还是配合方面，第一中队的士兵都要超出第五中队很多，所以绝大部分的箭支全都被盾牌挡住，少部分被士兵们用武器砍中，最后只有两支木箭射中了我们的士兵。只可惜，因为力道的缘故，木箭仅仅在铠甲上发出“哧”的一声，并没有如预想中一样爆出红光。 
　　这一阵，我方无一人伤亡。 
　　紧接着，我方的第二次齐射形成了。不同于之前的那一次只造成对方五人的阵亡，这第二次的齐射因为是近距离的射击，所以命中率在百分之八十以上，其中百分之五十左右让对方士兵的身上爆出了红光。 
　　对方阵中连续响起十三人的惨叫声，其中一个士兵的惨叫声十分地绵长，倒下的时间也长了一点，仔细一看其赫然就是第五中队那个最混的那个叫做“曹永昌”的队正。 
　　这家伙出身于贵族家庭。他的家族，虽然不是那种世家，可是每一代中都会有一两个成为贵族。在他这一辈中，只有他和弟弟两个男子，相对于他弟弟的争气，“曹永昌”完全称得上是不学无术，加入军队完全是因为家中老一辈的要求。 
　　能够当上队正，当然是因为家族的原因。这家伙平时就喜欢找乐子，对我要求的演戏，并且还能拿一笔花销的事情当然双双手双脚赞成。正是在这位仁兄的带动下，整个第五中队答应了和我一起演戏。 
　　听着“曹永昌”拿夸张的叫声以及怎么也不肯倒下的身体，点将台上的何海涛皱起了眉头，问身边的军情参谋道： 
　　“俊毅，这个士兵是怎么回事？以为这是在游戏吗？怎么还没有死？” 
　　徐俊毅，也就是我们的军情参谋，尴尬地笑了笑，然后道：“他是曹家的大公子，性格上有点跳脱……” 
　　“曹家？你不会是说那个曹家吧？”何海涛脸上露出了惊讶的表情，眉头已经深深皱了起来。 
　　“就是那个曹家。”看到自己的长官不再像之前一样板着面孔，徐俊毅道：“曹家安排他进来，也就是混一个资历罢了。这一次随机抽签，恰好抽中了他们中队。本来我是想换一个，可是为了公平起见，我还是维持了这个结果。” 
　　徐俊毅的话，让远在几百米之外被一干亲兵牢牢护卫着的我听了好笑之极。我总算是充分了解了之前徐俊毅所说的这位“禁军”统领并不熟悉各兵团情况的程度了。就算是我，也知道“曹永昌”所在的第一兵团第一营第五中队，不但在第一兵团排得上号，就是在整个“禁军”中都是名气不小。 
　　而两人的交谈，明显表明了何海涛这个“禁军”统领根本不知道自己的队伍中有这么一号人物，更不知道第五中队的实际情况，这也就怪不得徐俊毅之前满口保证给自己找最差劲的对手了。 
　　按照惯例来讲，“禁军”每一支兵团的第一营都是最精锐的队伍，哪会想到第一中队和第五中队之间的差别如此之大。不过也难怪何海涛这个“禁军”统领不知道这些情况，因为“禁军”平常的训练全是交给徐俊毅这个出身于著名贵族世家徐家旁支徐俊毅负责。 
　　这不仅是因为徐俊毅的军事才能远胜于何海涛，更涉及到权力斗争。所以表面上何海涛是“禁军”的最高领导，实际上真正能够掌握“禁军”的还是徐俊毅这个军情参谋。而何海涛这个武痴好像也是乐得如此，平日里最常做的事情除了修炼之外还是收集兵器，整一个武痴＋兵器收集狂。 
　　×××××××××× 
　　我的耳朵注意着点将台那边的情况，眼睛却是紧紧盯着前方，在我方完成第二次齐射之后，双方开始了短兵交接。实力上占据巨大优势的我方部队借助惯性和远超过对方的实力，硬生生地将前端厚实的圆形防御圈给硬生生地冲出一个缺口来。 
　　短兵交接开始，双方之间的伤亡开始急剧上升。这个距离，弓箭已经完全不能发挥作用了。弓剑兵十分干脆地丢弃了手中的弓箭，抽出了随身携带的长剑，对前进道路上那些落单的敌人进行攻击。 
　　而我则是将手中的那一捆几十支长枪交给了那群弓箭手，然后在亲兵的护卫下气喘吁吁地休息起来。因为我们的三角阵已经从刚开始的冲锋变成了现在的停滞不前。 
　　这当然不是对方的圆形防御阵阻止了我们的前进，而是在我们的强力冲击下，第五中队的防御圈一下子崩溃了。按照约定，第五中队剩下的官兵形成了十人小队各自为战的模式。 
　　这种队形当然对实力强悍的我方部队没有多少的作用，很快就一个个地各个击破了。不过这个时候，对方的校尉发挥了超卓的军事才能，马上下达了化整为零的命令。第五中队的士兵四散开来，形成了一个松散的包围圈。 
　　要是在人数相当实力接近的情况下，这种松散却又随时可以聚拢起来集中力量针对我们某一点的队形会给我们形成很大的威胁。可是目前我方还有七十多名实力强劲的士兵，而对方只剩下四十名不到士兵，这种包围只能给我们继续各个击破。 
　　而在其间，我的标枪战术发挥了巨大的作用。拥有不错臂力的弓箭手随着我的口令投出了手中的长枪，只见二十支长枪各自向着目标飞射而去。 
　　若单单只有标枪本身，还不能让第五中队快速地败亡，毕竟他们现在已经处于分散状态，根本不能发挥标枪那种集中投射的威力。可是因为长枪的牵制，随之而来的我方士兵有了最好的近战机会。 
　　或单对单，或两对一，我方士兵完全将自己的强横实力展现出来，很快就将剩下的不到四十名官兵给击杀。甚至到最后，我这个连第五中队的士兵都不如的校尉都在亲兵的策应下成功地干掉了一个队正。 
　　第五中队全军覆没，我方以损失三十七人的代价赢得了这次实战演练，亦即我成功地通过了何海涛这个“禁军”统领设下的考验。 
　　我趾高气扬地来到点将台面前，行了一个标准的军礼，大声道：“我方完成将敌人全歼的任务，损失：伤二十九人，死三十七人。请统领大人训话。” 
　　何海涛怒睁着双眼看着我，脸色的表情快速地转变着，最后恢复一脸的平静道：“岳海伯爵，你已经通过了考验，即日起成为我‘禁军’第一兵团第一营第五中队的校尉。刚才的实战演练，充分说明了岳校尉你的军事指挥才能。本统领希望你能够依靠自己的才能，将这一次的失败者第五中队训练成一支精锐部队。三个月――” 
　　何海涛满脸微笑地盯着我，道：“三个月之后我将要再次检验岳校尉你的部队。到时候，我将随机地从‘禁军’中抽出一支中队，希望你能够再次战胜对手。否则――依据军中惯例，你将下降一级成为队正。” 
　　看着何海涛脸上的那一份得意，我脸上露出了一闪而逝的怒容，然后沉声道：“统领大人，依据‘禁军’的条例，半年举行一次考核。下官刚上任，三个月之后就参加考核，是不是有点不合规矩？！” 
　　“呵呵，岳校尉，你倒是对‘禁军’的条例很熟悉，看来是早就准备好进入‘禁军’了。不过岳校尉你好像忘记了，三个月之后恰好是全军的考核时间。这件事情就这样说定了――” 
　　“全体立正，解散。”说完，这位“禁军”统领丝毫不顾在场诸人，摔袖走开了。 
　　军情参谋徐俊毅向我使了眼色，然后快步跟了上去。接着又有几个明显不想得罪何海涛这个统领的“禁军”高层在向我点头示意之后，相继离开了，留下在场的众人面面相觑。 
　　其中，尤以我最为尴尬。不用说，这位“禁军”统领看出了这一次实战演练中的端倪。双方的表现固然是“神勇”无比，可是以何海涛的级数，当然可以看出双方之间所展现出来的实力差距。 
　　只要不是白痴，就知道这里面存在的黑幕，所有的矛头都指向这场考验的主角区区在下我了，一向刚正的何海涛当然会表现出对我的不屑了。 
　　我很快从尴尬中恢复了过来，然后邀请自己刚刚指挥的第一中队以及敌人的第五中队前往“三真斋”大吃一顿，表示庆祝。 
　　这一场庆祝活动整整持续了两个小时，当酒宴结束的时候基本上没有站立的人了，因为这一次喝的酒可全是“茅台”酒。虽然“禁军”中的人无一不是酒精考验的类型，可是在这种烈酒的面前还是支撑不住。 
　　当然最主要的一个原因还是因为我这个“中华商行”老板的原因，“茅台”酒那是管够。这使得平时一些经济并不是太宽裕的士兵第一次放开了顾忌开喝，他们当中很多人是抱着多喝一口就赚一口的想法呢。 
　　酒足未必饭饱，我雇人将这支两百人的大军给送回了军营，并且还有一些打包食物带走，以应付这些家伙醒过来之后的饥饿问题，这可是贴心之极的服务。 
　　相信经过这一件事情之后，这些人对我肯定抱有极大的好感，对将来自己在“禁军”有很大的好处。 
　　我终于走出了融入“青原帝国”军方的第一步。 
　
　
　
　 
第六十五页
　
　　地球北京时间二零零五年十月五日。 
　　大陆历207年六月十八日，晴，气温大概在15－30度。 
　　正式上任为“禁军”第一兵团第一营第五中队校尉，已经两天时间了。在这两天中，除了在今天上午轮到的三个小时巡逻时间之外，其他时间按照“禁军”的条例来说，全都是训练时间。 
　　而“训练”对我的第五中队来说，绝对是一个十分陌生的词汇。因为在我的队伍中聚集了大量的纨绔子弟，其余的不是天生没有学习武功或者术法的天赋，就是没有机会学到高深的武功和术法，又或者没有明师的指导。 
　　故而，在第五中队实力最高的是一个士兵，也就是可怜的四级武者罢了，这还是借助了他身上的那件元器的效果。说实话，这点实力连我看了都感觉有点赧颜，毕竟作为“天原城”之内号称实力最强大的“禁军”中有这样的一支中队，也可以说是一个奇迹了。 
　　一到训练的时候，这一帮子的官兵接着之前和我的良好关系，聊天嬉戏，甚至某一位二等侯爵大人家的小少爷干脆摆起了赌局。 
　　他们多使用的赌具很简单，那就是骰子，而且是那种经过术者加工过的骰子。因为这个世界武风盛行，很多人都具有元力，想要改变骰子的最后点数十分地简单。于是，元力骰子应运而生。 
　　这样的骰子可以防止你使用元力作弊。若是有人作弊，那么元力骰子就会显出鲜红的颜色，警告在场众人。 
　　那个叫“唐明亮”担任第三小队队正的侯爵公子，纠集了一大帮的士兵在那里摆开了赌局。附近的那些辛苦训练的官兵看到这一幕并没有说什么，因为这种情景他们见得太多了。仅仅是开一个赌局算是小意思了。 
　　第五中队的一小半人聚拢在那里赌博，而剩下的大半人坐在营房中或睡觉，或聊天，又或者发呆，反正就是没有一个人想到要训练的。 
　　昨天上午，当我和自己的副官张阳一起来到营地的时候，就是这样的一副情况。 
　　张阳看到这副场景尴尬起来，解释道：“伯爵大人，他们……” 
　　“我的副官，你不用解释，对我们的中队，我可是很了解呢。”我向着发现我们到来停下赌博的众人摆摆手，道：“大家继续。要是谁赢了钱，可不要忘记请客啊。” 
　　听到我这么说，参与赌博的人齐声欢呼起来，纷纷称赞我的“英明神武”，乃是他们的“再生父母”，“关隘士兵的好长官”。有一些赞誉之词连我听了都有一种羞愧的感觉，让我不由得在心里暗自问道：难道我真有这么好？ 
　　这个问题的答案很明显，对第五中队的全体同仁来说那绝对是的。以前的那位已经调走的校尉，那位收了我超过一万金币的仁兄，听说调到了第四兵团担任某一个中队校尉副官的原校尉大人，虽说同样和这些个禁军中的另类相处得很好，可是在表面上他还是演足了戏。 
　　像训练这种硬性的任务，他是不敢违抗的，所以在陪着小心将各位少爷请出很是高级的营房之后，还是会进行常规性的训练的。当然训练不出力，那是肯定的事情。比如说，一项基本的刺枪训练，第一中队每一次都会消耗数十个木质靶子。可是我的第五中队呢，十天半月也消耗不了如此的数量，按照曹永昌这个第五小队队正的说法，那是“给朝廷节省资源”。 
　　“要是帝国的每一支中队都像我们一样，一年时间可以节省多少的金币啊！起码有几千万金币吧。”曹永昌说这话的时候，眼中冒着闪闪金光。恐怕这家伙当时有着“要是把这省下来的钱给我多好”这样的白痴想法吧。 
　　第一个上午的训练，是在我加入赌局之中，并且赢了五千金币作为终结的。五千金币不多，对第五中队的官兵来说同样不是什么大数字。不过连续数十把“三个六”的恐怖好运气，则是让这场赌局提早解散了。 
　　下午两点钟，一天中气温最高的时刻，训练再次开始了。上午的训练，他们都不屑一顾，更何况会在下午这样热的情况下进行训练了。 
　　因为天气的炎热，他们甚至连出门的打算都没有了。在第五中队的营房之内，有着刻有“中华商行”标记的“元珠冷风机”（冰系元珠和风系元珠的结合产品）。享受着“元珠冷风机”徐徐吹出来的冰爽微风，再看看外面那晃得人发晕的强烈阳光，就是白痴都知道选择哪一个活动场所。 
　　下午两点钟，在进行了一个小时的午休时间之后，我准时来到了第五中队的营房，更带来了几坛“花雕”美酒。这些装在手提型小冰箱中的冰冻“花雕”，马上成为了众人争抢的对象。 
　　于是，在哈着酒气打着饱嗝中，第五中队的众官兵纷纷向我竖起了大拇指。在众人之中显得最豪气的曹永昌拍着胸脯道：“岳大哥的事情，就是兄弟们的事情。” 
　　我上任之后的第一天就这样过去了。 
　　××××××××××××× 
　　今天上午，轮到我们第五中队执行内城东城区的巡逻任务。对于这样的任务，就算是大胆如曹永昌之类的公子哥也不敢敷衍了事。 
　　在我来到营房的时候，这群平时不睡到八九点钟不肯起来的少爷兵早已经穿戴整齐等候我的到来。看到众人已经着装完毕，并且佩戴好了各自的武器，我也没有说多余的话，简单地说了一句：“出发。” 
　　于是，第五中队全体成员在我的副官张阳的指挥下，排成两排跟在我的身后向着营房外走去。在出了“禁军”的营地之后，第五中队分成两个部分。 
　　我带着作为“亲卫队”的第一小队连同第三、第五小队向东北方向前进，然后再向南巡逻；至于副官张阳多带领的第二、第四小队则是沿着东南方向前进，然后向北巡逻，最终两支队伍在距离东城门不远的地方会合，再向我们的营地亦即皇城东门之外的一处所在而去。如此反复，直到中午十一点钟，交接的巡逻队伍到来。 
　　实际上，一般的巡逻任务交给“金吾卫”就可以了。不过内城不同于外城，这里居住的全都都是达官贵人。可能是为了安那些权贵的心，从原本专门用于守卫皇城的“禁军”中抽出一部分人来进行巡逻任务。毕竟相对于“金吾卫”这种警察部队来说，还是“青原帝国”最强大的军队“禁军”来得可靠一些。 
　　巡逻的任务是枯燥而又无聊的，除了偶而能够在大街上看到几个漂亮美妹之外，一切都是那么地单调。而且这种长时间的步行活动，使得士兵们很容易产生疲累的感觉，最主要是心理上的。 
　　这是对一般的巡逻队伍而言，对我们第五中队来说，这绝对是一种灾难。这不，仅仅走了不到十分钟，还没有走出一千米，原本还能够把持整齐队形的三支小队已经歪歪扭扭起来。 
　　原本的大步子也不自觉地减缓起来，直有向“蜗牛爬”发展的趋势。 
　　看着身后已经和我拉开了十几步的队伍，我有点哭笑不得起来。这些人还真是公子哥儿呢！这么一会儿就受不了了，现在想来那次实战演练，要不是我的金币作为动力，恐怕这些人直接就认输了也不一定呢。或许自己当初用金币来收买这些家伙反倒是有点多余了。 
　　看了已经不成队形的三支小队，我无奈地叹了一口气，这些家伙的问题还真是让人头痛。我倒是不担心何海涛设下的那三个月之后的考核。反正我所需要的只是做一点样子罢了，最终“禁军”统领这个位置肯定是我的。 
　　若单单是为了这个原因，我完全可以不理会贺大元帅那个做出一点成绩的要求。可是第五中队和其他中队完全不同。在我的手下，有分别来自帝国八大世家――苏家和唐家的苏昊然、唐明亮，他们分别是第二小队和第三小队的队正，和曹永昌同样是不学无术的纨绔子弟。 
　　有曹永昌这样中等贵族世家的年轻一代，有张阳这个来自军人世家的年轻子弟，有黄鸿达这个大商人的公子，更有袁凯这个武者世家担任“元部”侍郎袁峰年的亲侄。 
　　这些人的长辈或许分属不同的领域，不同的势力阵营，但是这些人的共同点却是不学无术，在自己的家族之中属于那种不受重视的类型。 
　　不过不可否认的，这些人若是变得出色起来，那么他们所能发挥的能量绝对不小。比如说，世家公子唐明亮，是唐家目前的第三代，其父亲乃是户部侍郎，在三位侍郎中最受尚书汪伟器重（这里面有汪伟拉拢这个世家子弟的原因）。在以汪伟为首的势力团体中，牢牢占据第二的位置，声望直逼汪伟。 
　　又比如黄鸿达，其父乃是“石头行会”第二大股东，乃来自传统的商人世家；其母，乃是帝国八大世家之一的张家的嫡长一脉。 
　　…… 
　　凡此种种，五个队正包括我的副官张阳，没有一个是简单人物。而第五中队的那些普通士兵，也或多或少地有着一定的背景。这也是第五中队一直仍然存在于“禁军”中的原因所在。 
　　若是得罪他们中的一个还好说，可是得罪他们中的两个甚至两个以上，事情就大了。故而，就算是来自八大世家之一徐家的徐俊毅这位军事参谋，也不敢随便得罪第五中队的人。 
　　当我从贺大元帅手中拿到关于我这些手下的详细资料的时候，则是有了更多的想法。 
　　一般的情况，徐俊毅这个收了我二十万金币的家伙，他只要随随便便选择一个实力比第一中队差的中队就可以了，根本不用给我选这样的一个对手。 
　　要知道若是在那次实战演练中不小心打伤了其中某一个人，都是不小的麻烦。这是帮我还是害我？我想要不是自己本着不得罪任何一个人的原则，和第五中队进行了个沟通，恐怕目前将会是完全不同的一个局面。 
　　还有何海涛，他一个“禁军”统领，难道真地对自己手下的军队毫无了解？恐怕不见得。他很有可能知道第五中队这个特殊的存在，既然如此，他为什么还要将我变成第五中队的校尉？仅仅是因为作假的原因想要将我变成一个队正？还是有其他的目的在内？令人费解。 
　　还有我们的贺大元帅，我的便宜伯父，为什么会在今天中午派人邀请我去他的家里吃饭，然后交给了第五中队成员的详细资料？他又有目的？ 
　　原本仅仅是军政两个体系的事情，相对来说简单得多，毕竟他们的头子分别和我达成了共识，基本上在他们的体系之中，不会有人对我的如何。 
　　可是现在有了一个八大世家，再加上那些一直以来根深蒂固的商人世家，事情就变得复杂多了。特别是在我成为第五中队最高长官的情况下。 
　　从大元帅府回来之后，我并没有进行午睡，而是躺在柔软的躺椅上静静地思考其中的问题。只可惜，对八大世家、对“青原帝国”深层次的东西了解甚少的我，并不能得到太多的东西。 
　　不过一件事情我却是很清楚的，那就是和第五中队的官兵搞好关系，绝对没有任何的坏处。 
　　当然，同样地，原本可有可无的校尉职位，这个时候就显得有些重要了。按照“禁军”的惯例，若是在全军的大比武中没有胜出一场的话，那么我这个校尉也做到头了。以目前第五中队的实力，想要做到这一点，应该是很容易才是。我是无法再在“禁军”中找出第二支“第五中队”来了。 
　　如此，训练第五中队成为了一件很必要的事情。只不过看看那些在营房中再次聚众赌博的第五中队官兵，我感到想要完成这一目标不是普通的困难。 
　　×××××××××××× 
　　看到我的到来，以曹永昌为首的一众赌徒马上怪叫起来。 
　　曹永昌手中抛着一个金币，向我道：“岳大哥，你不会也来上一手吧？小弟可不敢跟你赌了。次次都是三个六，还真是神了。当然要是岳大哥你一定要参加也不是不可以，只要你把这手绝活交给大伙儿就可以了。” 
　　说着环视了营房一圈，道：“兄弟们，你们说是不是？” 
　　昨天对我的“赌术”心有余悸的众赌徒马上起哄，纷纷叫好；甚至于连那些对赌钱没有什么兴趣的人，也在一边帮腔。 
　　听了这话，我心中微微一动，然后脸上露出了灿烂的笑容，道：“想要我将这门手艺交给你们不是不可以。不过――” 
　　“不过什么。”曹永昌第一忍不住问了出来。 
　　我微微叹了一口气，有点遗憾地道：“其实我这门手艺并不难，关键在于一个勤奋。我怕――” 
　　我第二次犹豫起来。对我的这种态度，众人很是不满。还是曹永昌首先发难：“岳大哥，我们是看得起你才称你一声大哥。要是别人，不要说‘大哥’了，反过来叫我们大哥我们都不稀罕。我们可是诚心想要学这门绝技的，若是你不肯教兄弟们，早点说。我们也不勉强！” 
　　曹永昌脸色变得有点难看了。这第五中队仿佛就是一个整体，曹永昌一发话，其他的人看向我的眼神也有了一些变化。由此可见，曹永昌在第五中队的威望不低。 
　　我内心里偷乐，表现上却是一副气愤的表情：“这是什么话？！我岳海可是完全当大家兄弟的。大家叫我一声‘岳大哥’，我当然不会吝啬这点本事。既然兄弟们想要学，做大哥的当然不会小气。只不过这个学习过程有点艰苦，兄弟们平时享受惯了，我是怕大家受不了这份苦，要知道大哥当初我也是忍着泪才学会这门手艺的。” 
　　听到我这样说，在场众人赧颜起来，同时也犹豫起来。他们这群人还真是十足的公子哥儿，平时哪受过什么苦。要不然，他们现在也不会是如此的情况了。听到我是忍着眼泪才学会这门手艺的，立马就犹豫起来了。 
　　看到众人的犹豫，我在微微一顿之后马上火上浇油道：“虽然这门技艺上不得台面，可是一旦学了，就相当于拜入师门了，不允许半途而废。所以做大哥的才会如此犹豫。” 
　　尊师重道，是这个世界很重要的一项内容。学了这门技艺，就相当于拜师，若是没有听从师长的话，是绝对可耻的事情。所以，原本犹豫的众人更加地犹豫了。 
　　这些人都是平时野惯了，哪有什么拜师学艺的兴趣？！要不然，他们也不会变成这样子了。所以，很多人已经打起了退堂鼓，就连曹永昌这个发起者也有了退缩之意。 
　　对这种情况，我没有说话，而是缓缓走到赌桌旁边，将那三颗骰子抓在手中，然后一颗接着一颗的抛起，单手快速地接骰子然后抛骰子，没有半点的停顿。因为右手的高速运动，第五中队的众人的目光已经跟不上我的动作，所看到的是一片残影。 
　　半分钟之后，我改变了手法。将三颗骰子相距一尺左右一字摆开，然后重重地一拍桌面。受到我的大力击打，由弹性不错的松木做成的赌桌将三颗骰子弹起来，在升到大约一米左右的时候开始下落。 
　　不过我的右手却是飞快地在三颗骰子的下方微微一抹，原本下落的三颗骰子再次几乎不分前后地向上飞升了一尺左右。紧接着，我右手再次出动，在骰子上升的同时，不断地在它们的边缘一抹，于是原本缓缓转动上升的骰子飞速地旋转。 
　　下一刻我的右手再次改变动作，从刚开始的水平运动变成“8”字形运动，不断地在骰子的边缘抹过。骰子在我的动作下越转越快，越转越快，和空气产生了巨大的摩擦，最后终于在那种热量下燃烧起来，连带着期间所拥有的少少的一点火系元力一起发生了作用。 
　　“噗嗤――”三颗骰子在空中化成了三点火焰，然后化成飞灰，晃悠悠的飘落在桌面上。 
　　十分满意于自己的表演让在场的众人一副目瞪口呆的样子，我悠然道：“自从小时候知道自己无法学习武功和术法之后，我就拜了‘空空门’的神偷学习这种手的技艺。别看我没有斑点元力，若是真地和你们对打的话，保证还是我的赢面大。” 
　　说着，我右手一飘，瞬间摘下了身旁曹永昌那条腰带。而直到我将腰带摆放在曹永昌的面前好一会儿，这家伙才反应过来。 
　　不同于之前的退缩，这个时候的第五中队眼中散发的是炽热的光芒。什么时候他们见识过如此神之又神的绝艺？居然有人可以将手的动作变得如此之快。而我的刚才那下，曹永昌根本没有半点的反应。若是换了战场上，我则是可以将长剑刺进敌人的脖子。 
　　“我这门‘空空技’谁都可以学，就算你是大家口中的‘废材’也没有关系，这一点看看我就行了（有几个人马上双眼放光，其中就有我们的黄鸿达队正）；若是你具有元力，那就更好了！元力可以让你的动作变得更快，更省力。练到高深处，想要成为九级武者也有机会。” 
　　九级武者？在场的所有众人双眼放光，其明亮程度直如一百瓦的灯泡。这可是大陆所有人梦寐以求的境界。只可惜，并不是所有人能够学会元力的，也并不是所有人都具有学习武功或者术法的天赋的。 
　　在场的人，不是因为没有恒心、毅力，就是那种没有天赋的类型，甚至还有几个“废材”。谁不想成为众人眼中的英雄！？所以，我这最后一句话马上将在场众人的热情吊了起来。 
　　“现在，你们可以作出决定了吗？跟不跟我学这门‘空空技’。一旦开始，没有退出的选择。若是学了一半再退出，别怪当大哥的用军法来惩罚你们。” 
　　顿了一顿，我看了看营房内的沙漏，道：“给你们一刻钟时间考虑，过时不候。” 
　　我的话音刚刚落下，曹永昌就大声道：“岳大哥，不，师父，请您教我这门‘空空技’，我愿拜入‘空空门’。” 
　　说完，曹永昌就要下跪行拜师之礼。我可不敢让曹永昌以及第五中队其他的人成为我的徒弟，将来保不准出什么事情。再说了，我也讨厌这种下跪的规矩，当别人向我下跪的时候都有一种别扭的感觉。 
　　所以，我右手在空中带出一道虚影，左手落后一步搀住了想要下跪的曹永昌，道：“不用如此，大哥的年龄哪能够当你的师父。要是愿意的话，大哥我代故去的师父收下你这个师弟好了。” 
　　听到这话，曹永昌马上高兴地站起身，向我行了一个礼道：“师兄――” 
　　“好好好，我总算是有了师弟了。选一个吉日，我让你正式拜入空空门。”我是高兴啊！早说这个曹永昌聪明，哪知道今天他是如此巧妙地配合了我，就仿佛和我事先排练好的一样默契。有了他这个榜样，事情会变得容易很多。 
　　果然，就如我所料。在我的话刚刚说完，黄鸿达这个不具备学习元力的“废材”，第二个加入了我杜造出来的“空空门”，行礼称我为师兄。 
　　然后是张阳、苏昊然、唐明亮、袁凯……最后只剩下少数几个士兵仍然犹豫不决。不过他们的犹豫也很快被曹永昌的话给打消了：“你们干什么！？平时我们第五中队不是行动一致的吗？师兄这么关照我们，愿意将神奇的‘空空技’传授给我们，你们还有什么犹豫的？！还不快拜见师兄！” 
　　黄鸿达一摇手中的折扇（中华牌），悠悠地道：“又或者你们几个想要做我们第五中队的叛徒？” 
　　叛徒这个词一出，那几个原本还有点犹豫的士兵马上恭恭敬敬地行礼，口称“师兄”不已。 
　　对这种逼迫来的“师弟”，我并不太在意。这几个人我有所了解，家中并没有可观的权势。在我来说，只要曹永昌、唐明亮等人成为我的师弟就已经足够了。他们才是第五中队的精华所在。 
　
　
　
　 
第六十六页
　
　　地球北京时间二零零五年十月十二日。 
　　大陆历207年六月二十五日，阴有雷阵雨，风力4－5级。 
　　话说一个星期之前，我成功地用“代师传艺”的手段将“第五中队”绑上了训练的战车之后，立马向“禁军”的最高领袖统领何海涛申请封闭式训练。 
　　“封闭式训练？”第一次听到这个名词的何海涛，不由地挑了挑眉头。 
　　“是的，封闭式训练。”我详细地解释道：“下官在和第五中队深入接触之后，发现第五中队和下官曾经指挥的第一中队实力相差很多。为了快速地提高第五中队的整体实力，同时也是洗脱下官在那次考验中所受到的怀疑，所以下官恳请统领大人同意我们第五中队的封闭式训练。在这不到三个月的时间中，所有的时间都将被用来训练，不与外界接触，是为‘封闭式训练’。” 
　　“嗯，也就是说你想要选择一处封闭的场地来训练你的第五中队？”何海涛眼中露出饶有兴趣的神色。 
　　“这个倒也不一定，但是不和外人接触是肯定的；另外，像例行的巡逻之类的任务恐怕就不能参加了。所以――” 
　　“明白了。”何海涛点点头，思索了一会儿沉声对我道：“岳校尉，本统领可以理解你想要提高第五中队实力的迫切心情，不过记住了，过犹不及，训练也有一个限度，希望你不要弄出什么事情来。” 
　　“好了，这件事情我同意了。相关的事情我也会安排好的，你下去进行你的‘封闭式训练’吧。希望三个月之后的全军大比武的时候不要让我失望。”何海涛脸上满是鼓励的神色，只可惜他的眼中有的完全是相反的神情。估计这家伙对我的“封闭式训练”根本不抱有期望。 
　　我施以标准的军礼，默默地离开了这个“禁军”所在的比我们第五中队还不如的营房。从这一点看出，这位统领大人绝对不是那种享受生活的类型，并且具有坚强的毅力。那么之前，他欣然接受我的美酒馈赠的事情也就有点耐人寻味了。 
　　不过不管何海涛抱有怎样的心态，对我来说度不重要。既然这家伙已经答应了我可以进行自己的“封闭式训练”，那么一切都将变得美好起来。至少在全军大比武之前的这近三个月时间，我和我的第五中队绝对是“自由自在”的。 
　　刚刚回到第五中队的营房，我们第一兵团下属第一营的守备田明辉大人就将一块禁军“令牌”交给了我，并且称这块令牌可以自由出入“天原城”，即便是子夜城门关闭之后。当然凭着这块令牌，我也可以从“军需处”领取任何的装备以及一定的钱财来应付这三个月的“封闭式训练”。 
　　也就是说，这一次何海涛这位统领大人给我提供了最好的环境。那么，若是在三个月之后我还能拿出成绩的话，到时候这位统领大人就算是将我踢出“禁军”也是理由充分。 
　　想明白何海涛的险恶用心，我送走了份外热情的守备大人（看在我的伯爵身份上）。与此同时，我则是恶意地想到，既然你给我这么多的好处，我若是不拿岂不是不给你这位统领大人的面子？所以当即立断，我前往了“军需处”，将这块令牌所能领取的所有五万金币取了出来。 
　　同时，还有大量按照第五中队的人数计算出来的军需品也被我按照一半的价格卖给了那位“军需处”的军需官。两人计算好各自得到的金币，相视而笑。如此，我又有四万多金币进帐。加起来，差不多就有十万金币了。 
　　而按照我的训练计划，在这不到三个月的时间内，所要耗费的钱财，除了一些特种工具之外，其他的包括吃食之类的东西，用不了五百金币。所以说，这近十万的金币至少有九万多近了我自己的腰包。 
　　对这种送上门来的钱，我是拿得开心之极，甚至比之当初“中华商行”刚开始的时候从那些国外的代理商那里收到巨量金币也没有这份爽快感觉。 
　　带着这份好心情，我回到了第五中队的营房，然后向大伙宣称统领大人已经同意我们的“封闭式训练计划”。立时，营房之内响起一片欢呼声。 
　　因为在我的解释中，我的“封闭式训练计划”可是找一个没有人打扰的地方，秘密地将“空空门”的绝艺“空空技”传授给他们。 
　　看着欢呼的众人，我眼中露出古怪的神色，明天之后他们如果还能够这样欢笑的话，我还真地要佩服他们了。 
　　忽然，我的眼角瞟到黄鸿达看向我的目光中有着一种意味深长的味道。然后是唐明亮、苏昊然……基本上我看中的那些精华都有一些反常的反应，好像是知道我在接下来怎么做一般。除了对“空空技”向往异常的曹永昌。 
　　对此，我心中一咯噔，难道哪方面让他们看出了破绽不成？仔细想想，好像没有。不过再想想这些人的背景，我就有些了然了。 
　　这个世界上没有不透风的墙。固然我的身份乃至和大元帅贺剑、丞相邢司墨的深层次关系处于保密状态，可是对那些流传了两百多年、将触手伸到了各个领域的世家来说，就算不能将其中的秘密了解通透，可是想要了解一个大概，或者作出一个大致的判断还是可以的。 
　　事实上，作为目前“青原帝国”风头正劲的大商人、三等伯爵，我恐怕早就进入了这些势力的视线，或许就像贺剑大元帅一样将我进入“青原帝国”之后所有的情况调查得清清楚楚也很有可能呢。 
　　想到这一点，我脸上的笑意更盛了。这件事情看起来越来越有趣了。不过绝对没有人可以想到我接下来的安排，因为接下来的一些训练就算是我的“特战队”来说都没有享受过，是我专门为这帮少爷兵特意安排的。 
　　在这一天晚上，我们第五中队整夜都在欢庆，在“三真斋”大吃大喝一顿之后，来到了“天原城”最出名的青楼“湘兰苑”。 
　　早在之前，我已经安排人在这里定下了最出色的一百位姑娘。说实话，这个世界的青楼行业还是很发达的，至少在这个京城之内，那是十分兴旺。 
　　就拿这个“湘兰苑”来说，红牌姑娘有三十三人，高级艺倌一百五十人，中级艺倌三百五十九人，没有下级艺倌。作为京城之内规模最大也是最为兴旺的“湘兰苑”，它所具有的姑娘的品级都要比一般的青楼姑娘高上一等。 
　　在京城“天原”之内，有“四大青楼”之说。“湘兰苑”理所当然地排在第一位，第二、第三分别是“贻红楼”和“秋风园”，而排在末尾的“青鸟轩”的红牌姑娘也就是和“湘兰苑”的高级艺倌相当。 
　　同样地，“贻红楼”和“秋风园”相同品级的艺倌也都要比“湘兰苑”差上一些。故而，“湘兰苑”在“天原城”处于绝对的霸主地位。有着官方背景（据称靠山就是皇帝林肃中的三弟亲王林朝阳），有着最出色的艺倌，想不火爆都不行。 
　　本来我是准备将所有的红牌姑娘定下来的，可是前去交涉的赵萧或者说我这个三等伯爵的面子不够大，最终只能争取十位红牌。不过高级艺倌却是管够，也算是对方给我的一个交代了。另外为了补偿，“湘兰苑”给了打了一个七折的优惠。 
　　别看七折好像很划算，可是实际上一名高级艺倌一夜两百金币，红牌姑娘一千金币的夜资，加起来是一个很可观的数字。实际上，若是我的话，对这种团体消费，肯定还会有一定的优惠的。只可惜，“湘兰苑”根本不知道其中的利润所在。 
　　但想想“湘兰苑”这样做也无可厚非，毕竟作为青楼行业的霸主，“湘兰苑”从来不曾出现姑娘空闲的情况。故而，这种处理方式也算是很恰当。 
　　仍然穿着禁军的军服，带着略有醉意的第五中队，我们排着歪歪斜斜的队伍，一路上高声交谈着向着“湘兰苑”而去。 
　　在还没有接近“湘兰苑”的时候，一脸兴奋的曹永昌在我一边不断地发表着他的感慨：“跟着师兄还真是好啊！以前什么时候，我们哪敢出来逛青楼？这全是靠了师兄的福啊。” 
　　“是啊。是啊！”一边的黄鸿达舔了舔嘴唇，好似回味地道：“加入禁军一年多了，本公子都要忘记女人滋味了。” 
　　“就是，就是。”唐明亮接口道：“禁军的条例规定，要是涉足青楼场所，轻则逐出‘禁军’；重则，处以三年以下的有期徒刑。啧啧，不管是哪一项，我们这些人都不敢领受。也只有师兄您了！就凭这个，师兄您让我往东我绝对不敢向西。” 
　　“切！别在这里表忠心了。谁知道明亮师弟你会不会向南或者向北啊。”曹永昌的话引起了大家的一片哄笑，他紧接着说道：“要说啊，对师兄最好的报答方法那就是给师兄挑选一个最可人的红牌姑娘。” 
　　“不错，不错。等会儿让师兄先选啊！” 
　　“我看不对。要知道师兄家中可是有师嫂的，听说啊人家可是贺大元帅的义女呢。这么大的靠山，师兄就是有再大的胆子恐怕也不敢在‘湘兰苑’胡混吧。”苏昊然展现出他非同一般的情报能力。 
　　事实上，在我被正式封为“三等伯爵”之后，秀儿也被贺大元帅收为了义女，并且在自己的“岳府”举行了简单的婚礼。本来我是准备大肆操办的，给秀儿一个风风光光的名份。 
　　可是了解我所有事情的秀儿十分体贴地说，目前不适宜让人知道我和贺剑大元帅的关系，即便是表面上的关系。 
　　所以，在婚礼的那一天，除了邀请相熟的一些人之外，其他的人根本不知道我举行了婚礼。不过就规格来说，一品大元帅贺剑，一品丞相邢司墨的到来已经让婚礼上升到很高的程度。不但如此，不知道是这两人中哪一个的主意，丞相邢司墨还带来了皇帝林肃中的圣旨，册封秀儿为“国秀夫人”。 
　　对一个伯爵夫人来说，这绝对是一个巨大的荣耀，这可是和皇妃同一等级的封号。一般的情况下，除了亲王、公爵的大夫人之外，其他人根本没有获得这样封号的资格。连同这个封号一起到来的还有一块正式的表明身份的令牌。 
　　说起来，秀儿这块“国秀夫人”的令牌在某些时候比我名帖还要有用。在那个时候，我甚至有一种吃醋的感觉。不过说真的，皇帝还真是会收买人心，给我这么大的面子。要是换了别人，恐怕早就是忠心耿耿了。只可惜我不是一般人，“忠诚”这个词对我来说没有任何的意义。 
　　这个只有少数人知道的婚礼，以及几乎没有外人知道的秀儿和贺大元帅的干父女关系，居然已经被苏昊然完全掌握了。由此可见，世家势力的可怕之处。 
　　不过想到那场并不正式的婚礼，就不由地让我想起贺疏影这位兄弟。至今为止，我都没有为贺疏影的事情忙活。这当然不是因为我对此事不上心，而是时机未到。 
　　事实上，想要给这位像女人一般动人的兄弟找一个能够长久相处的女子，首先需要改变他的气质，尽量地将那种女性气息给消除掉。而这一次的“封闭式训练”正好给我提供了最佳机会。难以想像，当贺疏影加入到这支训练队伍中之后，将会是怎样精彩的一种情况。 
　　…… 
　　在众人的闲谈中，我们一行人来到了“湘兰苑”。不过我们的到来却是引起了一场不小的混乱。 
　　“青原帝国”的律法规定，朝廷官员不得涉足青楼场所，这可是相当于《宪法》的《青原律》中明文规定的。一旦发现官员涉足青楼场所，不但该官员将受到惩罚，就是那家青楼也将受到处罚――一般是罚款。 
　　只不过除了开国之后的一段时期之外，谁会遵守这条律法？甚至大多数青楼本身就是有着官方背景，或是朝廷官员开办，又或者拉上某个官员作为靠山。故而除了一些特殊的情况之外，“金吾卫”从来不会对青楼场所临检，更不用说是“禁军”这样的主力军队了。 
　　现在我们这群身着“禁军”的官兵如狼似虎地向着“湘兰苑”冲去（实在是在一路上大家的欲火被勾了出来），现场马上一片混乱。 
　　从一名在当初册封仪式上看到过的三品官员的一声大叫仓惶而逃之后，原本还对我们这群“禁军”官兵的到来持保守态度的“湘兰苑”门口众人立时像是惊弓之鸟一般一哄而散，其中当然包括“湘兰苑”的那些龟公和拉客的艺倌在内。 
　　混乱随着这些人的消失，以“湘兰苑”的门口为中心向着四周辐射开去。惊叫声，怒骂声，桌椅的倒地声，碟碗落地的清脆声音，交织成一片。 
　　反倒是我们一行人被这突如其来的变化给弄懵了。还是见多识广的我看看周围满眼的“禁军”军服，马上想明白了这股混乱的原因，不由地“哈哈”大笑起来。 
　　我的第五中队聪明人不少，在听到我突兀的大笑声之后，反应敏捷的曹永昌第二个明白了事情的真相，同样大笑起来，并且断断续续地解释了其中的关键。 
　　不一会儿，第五中队所有人都明白了这场混乱的由来，齐声大笑起来。一百人的大笑声说起来还是很恐怖的，加上其中夹杂的各种怪叫声，更是吓得原本躲在暗中观察的一些人仓惶而逃。 
　　不得不说，“湘兰苑”员工的素质还是不错的。在我们大笑完之后，作为“湘兰苑”当家人的“妈妈”陈三娘带着一大帮子的护卫向这边赶来。 
　　以我的眼力，当然可以看出在这条通向“湘兰苑”主体建筑的大道上那名陈三娘难看的脸色。不过在见到我们的身影之后，陈三娘原本难看的脸色变了变，透着几分疑惑。下一刻，看穿了我们只不过是一群寻欢客的陈三娘脸色变得更加难看。 
　　我向身边的曹永昌使了一个眼色。曹永昌马上会意地走上前，亮出了那块预定了十四桌酒席和一百个姑娘的牌子道：“唉，想不到是三娘亲自前来迎接兄弟等人，还真是让兄弟们惭愧啊！还是说三娘看上了兄弟我？想想看，已经两年了。两年不见三娘，你还是风采依旧，让兄弟好生想念啊！” 
　　得，看来曹永昌和这个陈三娘还是熟人。借着并不明亮的灯光，陈三娘看清楚了曹永昌手中的那块牌子，更看清了来人的长相，认出了曹永昌这个纨绔子弟，更看到了他身后的唐明亮这些 
　　“禁军”中有名的公子哥，脸上尴尬非常。 
　　不过陈三娘到底是见过大风大浪的人物，虽然之前的混乱让“湘兰苑”损失很大（很多官员是直接跑路了，没付钱的那种），可是这怪不到我们这群人身上（我们可是事先预定了酒席和姑娘的，穿着军服来逛青楼好像也没有什么错，唯一错的就是从来没有人胆敢穿着‘禁军’军服来逛青楼，更不用说是这么一大帮子人同时前来了）。 
　　怪只能怪自己手下人的素质太差，闹出了这么大的笑话。所以，陈三娘努力地在脸上挤出一丝笑容道：“我道是谁，能够将奴家的客人和姑娘吓得惊惶失措。不过看到曹公子、唐公子……袁公子你们，才想明白。唉，曹公子你们可是把奴家害惨了，恐怕今天的生意全部泡汤了呢。”陈三娘说着作出一副委屈的神色。 
　　“哈哈，三娘你这可是冤枉小弟了。”曹永昌将手中的牌子仍给了陈三娘身边一个龟公模样的中年男子道：“我们可是来照顾三娘你的生意的，哪知道还没有进门，三娘手下的姑娘和龟公就好像看见鬼一样跑了，难道说我们长得这么可怕？ 
　　说着，曹永昌还似模似样地举手抬腿这儿看看，那儿摸摸，一副莫名其妙的样子，最后疑惑地道：“不会啊！当了两年兵，好像也没有什么变化嘛。” 
　　曹永昌的这个动作弄得陈三娘好不尴尬，只能转移话题道：“唉，曹公子今天怎么有空到我们‘湘兰苑’来啊，我可是记得‘禁军’中有规定的哦。” 
　　“哦，你说这个啊！”曹永昌拍了一下脑袋，右手向我一引道：“这还不是亏了我们的大哥岳海伯爵，他可是‘中华商行’的老板，我想三娘你应该听说过他的大名吧。” 
　　“啊――”陈三娘故作惊讶的捂住小嘴，几秒钟之后才一副惊喜莫名的样子道：“原来是伯爵大人，奴家还真是失敬了。”说着，陈三娘行了一个礼，连带着她身后的一大帮人全都跟着行礼。 
　　“三娘多礼了。”我略略点头算是回礼道：“想不到一时的偷懒给三娘带来这么大的麻烦。这样吧，比照‘湘兰苑’昨天的收入，本爵给三娘你补足余额。” 
　　陈三娘眼中露出喜色，不过马上就转变成思索的神色。这一神情变化几乎就是一瞬间，也只有我才能发现。 
　　“伯爵大人看不起我们‘湘兰苑’怎么的？这件事情责任在我们‘湘兰苑’，伯爵大人以及贵属乃是我们的客人，哪有客人赔偿主人失误所带来损失的。之前奴家还在为不能将所有的红牌姑娘留给伯爵大人而惭愧，现在整间‘湘兰苑’没有了其他的客人，正好满足伯爵大人的需求。今晚保证让伯爵大人和贵属满意。” 
　　“哈哈，三娘说得好。之前兄弟们还在为怎么分配三娘的那十位红牌姑娘而头疼，现在好了一下子多了二十几位。三娘，大哥，你们看是不是马上去见见这些可爱的姑娘？”曹永昌在一边插口道。 
　　“唉，看我。伯爵大人，还有各位公子，快快跟奴家前来。小翠――”陈三娘转向身边的一个丫鬟模样的女子道：“叫所有的红牌姑娘和头牌姑娘出来，好好地伺候伯爵大人和各位公子。――对了，请‘凤兮’大家出来，就说名闻天下的‘中华商行’岳公子来了，请她弹奏一曲。”那个小翠清脆地应了一声，然后小跑着回去了。 
　　曹永昌是个忍不住的主儿，一边走一边问道：“三娘，那个什么‘凤兮’是谁？居然能够称之为‘大家’？为何我没有听说过？” 
　　“是啊，是啊。”一边的唐明亮接口道：“而且听三娘的意思，这位‘凤兮’大家是卖艺不卖身的类型？” 
　　说起“凤兮”，陈三娘脸上露出了得意的神色道：“我们‘凤兮’还没有正式出道呢，要不是看在伯爵大人和各位公子的面上，奴家是准备在一个月之后让其亮相的。到时候肯定是一鸣惊人呢！至于‘大家’这个称号，可是礼部的秦大师的亲口赞誉。” 
　　礼部秦大师，是礼部乃至整个“青原帝国”最出色的琴师，德高望重，一般只有举行大型礼仪的时候这位秦大师才会出场。因为秦大师出色的琴艺，平时大家都称之为“秦大师”而不名。要不是之前我特意了解了礼部的一些情况，也不会知道这个秦大师的存在，更不知道他的名字叫做“秦臻”。 
　　在这个大师口中的“大家”，那么当然是名副其实了。所以在场的人，听到陈三娘的讲述之后，对这位“凤兮”大家都生出了浓厚的兴趣。特别是听到最后陈三娘所说的这位“凤兮”大家真的卖艺不卖身，并且弹奏一次准备收取一万金币的天价，众人的兴趣被前所未有地吊了起来。 
　　对身边众人的一脸色狼样，我不由地摇了摇头，脸上更是露出不以为然的神色。在地球上，我听过的音乐何其之多，所谓的明星何其之众，对这种类似的女子并没有太大的兴趣。再说了，她的琴艺再出色，能够比得上中国历史上的那些名家不成？以我对这个世界音乐水平的大致了解，知道这个问题的答案肯定是否定的。不过想不到是我这个动作却是落在了时刻观察着我们神情的陈三娘眼中。 
　　“伯爵大人，您为何摇头呢？难道是认为奴家所说不尽属实不成？”陈三娘的话语虽然轻柔，不过那双眼睛中却是透着一股恼怒的神色。 
　
　
　
　 
第六十七页
　
　　（承接上页） 
　　“不然。”虽然不明白这个陈三娘为什么会出现如此大的反应，不过我还是笑着解释道： 
　　“在下摇头仅仅是因为担心我的这群兄弟等会儿见到那位‘凤兮’大家之后会有不妥的举动。若我是三娘，肯定派人将那位‘凤兮’大家重重保护起来，要不然非出事不可。他们啊，最少的一个可是一年没有闻过肉味了。” 
　　此话一出，在场众人微微一愣，继而发出震天的笑声。仔细想想我这话并非没有道理，加入“禁军”之后，开始的三年几乎没有节假日。就算是有，也就是很短的时间罢了。 
　　其他的时间都是呆在营房之内，实在是无趣得很。想要这群少爷兵乖乖地呆在军营中三年，还真是比登天还难。恐怕这也是“第五中队”形成如此格局的原因之一。 
　　一群人欢笑着迈进了“湘兰苑”的主大厅，入眼的是一桌桌的酒菜上了一半的宴席还有满眼的美丽女子。不过在酒席的数目上，好像比预定的多了近一倍。不过若是算上那些“湘兰苑”的艺倌的话，酒席数目可一点都不少。 
　　看来还是这个陈三娘她们考虑妥当，之前我仅仅是订了和我们人数相当的酒席罢了。在陈三娘的引领下，我和“第五中队”的一众军官来到了二楼突出主体对着大门的那个雅致的亭阁之中，在那里我们可以浏览整个主大厅的景象。 
　　在那里，酒席已经全部准备好。当然陪伴我们的红牌姑娘也已经就位。要说其他宴席上的女子都是十分出色的类型了，至少有些个就是我在地球上的那些电影明星也要稍逊几分。可是这座亭阁之中的那八名红牌姑娘已经到了我所能想像的极限。 
　　八名女子各有各的气质。正对大门的是一对双胞胎，不过两人的气质截然不同。同样的脸孔，不同的装扮。左手边那个一副清纯的模样，给人的感觉就好像是学生的感觉；右手边那个则是用火辣的着装，将她所具有的火热青春完全地展露出来。 
　　两种不同的气质，特别是双胞胎这种异样的刺激，吸引了我全部的注意力。看到我的目光停留在双胞胎的身上，身后的其他人自觉地绕过站立在大门口的我，向着各自的目标走去，期间甚至发生了一起两人争夺同一人的闹剧。 
　　被外界的声响吸引了注意，我从那种沉醉中清醒过来，看到其他人已经就座，我在走向这对双生子中间空出位置的同时，也打量着另外六名女子。 
　　坐在我左手第一位的是曹永昌。这个家伙就像平时他所表现出来的个性一样，一眼就看上了剩下六女中身材最火辣的一个。爆乳、蜂腰外加一双修长的美腿，是那名自称“微微”的红牌姑娘的最大特征。说实话光是看其身材，就已经是极大的享受了，更不用说她拥有的性感嘴唇和仿佛会放电一般的大眼睛了。 
　　在她自我介绍说“微微”的时候，我的眼睛不由自主地瞟向了她至少有36的胸部，心想这个名字还真是名不副实呢。又或者说，“微微”是指其他的方面？ 
　　坐在我右手第一位的则是我的副官――张阳。张阳可一点都不像他的名字一样，他是一个个性内敛的人，所选择的也是沉静类型的。所以他选择的是众女中最具有古典气质的美女――香兰。看着香兰，就好像是在看一幅古典的人物肖像画。 
　　在张阳旁边的则是世家公子唐明亮。或许是因为家庭的原因这家伙见惯了那种大家闺秀的类型，所选择的是一个浑身散发着诱惑男人气息的美女。若是用一个字来形容这个女子的话，那只能是“骚”――实在是骚到了骨子里，特别是在这个叫做“胡姬”。 
　　唐明亮的右手边则是我们的苏公子。这家伙不知道从哪里找到了一把中华牌折扇，在那里故作风雅。不过依照苏昊然的气质，若是不穿军装的话，还真有翩翩公子的味道。只可惜，穿着军装的他拿着折扇，在我眼中只剩下“附庸风雅”这四个字。 
　　他所选择的女子那可爱类型的。最大的特征是一双大大的眼睛中透露出一股对世事的好奇，再配合那张漂亮称得上精致的娃娃脸，绝对是男女通杀的小可爱。而她的艺名则是叫做“小小”。值得一说的是，这个“小小”的红牌姑娘的声音中透着一股稚气，就好像真的是一个没有长大的孩子一般。于是我们的苏大公子在我的心中立马成为了一个“罗莉控”。 
　　而曹永昌的左手边则分别是我的亲卫队长袁凯和来自商人世家的黄鸿达。他们两人选择的分别是叫做“翩翩”和“秀秀”的红牌姑娘，她们最大的特征就是性感和清秀。 
　　“翩翩”通过着装将自己的那份性感充分地展现出来，对“欲露还遮”掌握得炉火纯青，每一个动作都好像是精心设计，无一不是将自己的性感魅力发挥到极至，把我们的亲卫队长迷得晕乎乎的。恐怕现在告诉他太阳是从西方升起的，这家伙也会点头说是。 
　　后者的“秀秀”，则是具有一副小家碧玉的清秀模样，让我们见惯了美女的黄公子心动不已，在那里拉着人家的小手述说着“禁军”生活中的一些趣事，逗得那位小家碧玉笑声不停。 
　　“伯爵大人，难道奴家姐妹这么没有吸引力？”冷不丁的一个声音从身边传来。与此同时，一份熟悉的柔软感觉手左手臂上传来。 
　　我将视线转向声音的来源，看到的是着装十分大胆的双胞胎之一。穿着紧身皮装的她，双臂抱着我的右手，在那丰满的胸部一下重一下轻地摩擦着。霎时间，一股熟悉的火热感觉从丹田之处升起。 
　　我猛吸一口气，将那一股正要升起的欲望压了下去，然后笑着道：“此话怎讲？” 
　　“要不是如此，伯爵大人为何只将视线放在其他的姐妹身上，反而对奴家姐妹不闻不问？”说话的同时，对方半个身子靠在了我的身上，让我充分感受到了她胸前的坚挺，更看到了低低的领口内部那条深深的乳沟。 
　　“怎么会？”我作出一副惊讶的神色道：“如果你们姐妹俩没有魅力的话，又怎么会吸引我坐在你们的中间？我坐在这里，不是最好的证明吗？！” 
　　“真的吗？”另一边的清纯美妹听了我的话一副惊喜的模样，眼中满是欣喜：“娜娜还以为伯爵大人不喜欢我们姐妹呢。”说完，这个娜娜还一副可爱的模样，拍了拍胸口，让那对小白兔在空中荡起一道道迷人的波浪。 
　　“呵呵，你叫娜娜。”我转向右边向着她的双生姐妹道：“那么你叫什么？” 
　　“奴家叫作‘火蝶’喔，可是娜娜的大姐呢。”说话的同时，“火蝶”紧紧地抱住我的右臂让我充分感受她胸前的伟大，并且一双修长的大腿也在我的右腿上摩擦，看起来不让我欲火狂升是不罢休了。 
　　几乎在同时，她的妹妹也开始发动攻势。只不过她的动作充分配合她的形象，一双小手抓住我军服的衣角，一副欲语还羞的模样，显得别样动人。 
　　感受着两种不同的风情，我又是一个正常得不能再正常的男人，所以不动心那是骗人的。本身我对于和秀儿之外的女人相好并没有什么心理阻碍，毕竟来到这个世界已经六年时间了。虽然说还不能完全地融入这个世界，可是一些观念还是潜移默化中渐渐地被我接受。一夫多妻，就是其中最容易被我接受的一项（是男人恐怕都是向往这种生活的）。 
　　不过，接受这种观念，并不意味着我对逛青楼这样的事情没有心理障碍。在之前，我是准备和“第五中队”的一众师弟吃喝一顿，就算是有美女相陪也逢场作戏一番就罢了。至于过夜这种事情，我是想都没有想过。 
　　可是这对双胞胎从一开始就博得了我的好感，现在又摆出这么一副诱惑人的模样，说实话在这一刻，从地球上带来的那种对这种阴暗职业的那种心理障碍一下子飞到了爪哇岛。 
　　不过我马上想起了家中的秀儿。我在这里寻欢作乐，秀儿会怎么想？或许，秀儿会因为这个世界的礼仪文化不会说什么，可是不管在哪一个世界，看到自己的爱人和其他女人亲密接触，作妻子的总会感到不舒服。 
　　而且就算秀儿没有任何的不适感觉，那么我自己呢？我真地能够在事后坦然地面对秀儿吗？仔细想想，好像是不能。 
　　我继续自己的心理反思，而陈三娘这个时候带着一大帮的侍女来到了亭阁之中，让原本已经向着放浪形骸方向发展的众人稍稍收敛了一些。 
　　“伯爵大人，还有几位公子，对我们的几位姑娘还满意吗？”其实这句话问得实在多余，看看众人的样子就行了。一个个都交流得有声有色，那不时发出的笑声乃是最好的回答。 
　　说实话，现场的男人每一个都能够和“英俊”这两个字挂钩，加上各自的身份正是吸引这些平时眼高于顶的红牌姑娘的最佳良伴；而在场的女子，不用说肯定是“湘兰苑”最出色的八个了。不管是以八人的气质还是容貌，放在哪里都是一等一的美女。 
　　事实上，对他们几个至少一年没有碰过女人的军汉来说，就算是楼下的那些相对差一些的高级艺倌，也满足了。俗话说得好，当兵三年，母猪都能够赛西施。就是这个道理了。 
　　×××××××××× 
　　听到陈三娘的问话，曹永昌这个用双手充分体会了“微微”胸部尺码的浪荡子马上笑着回答道：“满意，当然满意了。就不知道我的‘微微’对我满意不满意。” 
　　“曹公子风流倜傥，微微当然满意了，还打算跟随公子您一辈子呢。”微微作出一副幽怨的样子，叹息道：“就不知道公子接不接受微微了？” 
　　“呃――”将微微抱在怀中，右手伸入微微的胸围之中肆意地揉动得曹永昌听了此话马上停住了手上的动作，脸上满是尴尬的表情。基本上，这种情况基本上是不可能的。 
　　不管是什么世界，对纳青楼女子为妻为妾都是受人非议的事情。特别是对曹永昌这样一个贵族世家的长子来说，就算是纳微微为侍妾，也是一件困难的事情。不说来自家庭的压力，就算是“湘兰苑”这一关都过不了。 
　　作为“湘兰苑”的红牌姑娘，微微她们每天都能够为“湘兰苑”赚取大把的金币。别看现在在场的众女一副任君取舍的模样，可是在平时她们都是眼高于顶，陪宿的事情一个月也难得发生几回。而且能够让他们陪宿的，无一不是达官贵人。 
　　若是一个普通的三等伯爵前来，能够让她们难之又难。可是今天陈三娘不但让这些最出色的红牌姑娘作陪，而且还是这种任君取舍的表现，绝对是不得了的大手笔。当然陈三娘绝对不是看在我的这几名出身不凡的手下面子上，而是看在我这个受到皇帝陛下器重，并且和大元帅以及丞相都有良好关系的官场新贵的份上。 
　　既然有付出，当然要有所收获，只不过到目前为止我独没有想明白陈三娘或者说她背后的靠山林朝阳亲王的目的所在罢了。 
　　不过我却是知道微微她们这些红牌姑娘的价值所在，要是没有极大的权势，想要让“湘兰苑”放人，绝对是一件困难的事情。或许，现在在陈三娘（林朝阳）眼中具有巨大价值的我可以做到这一点，可是不用想也知道，我所需要付出的更加地惊人。 
　　故而，曹永昌的那一份尴尬显而易见。再说了，就算没有这些阻碍，曹永昌也不一定能够接受微微。是男人，都有处女情节。至于那些对自己的妻子是否是处女并不在乎的，则是对对方的爱意远远超过了“处女情节”本身罢了。 
　　曹永昌现在很尴尬，最尴尬的是他的手还在微微的衣服之内。受到众人的注目礼，曹永昌满脸通红，飞快地将手抽了出来。 
　　而原来明显仅仅是想要开一个玩笑的微微看到曹永昌的表情和动作，脸色变得有些惨白，不过马上想到什么似的重新堆起笑容。只可惜，这个时候的她早就没有了之前的那一份心情，嘴巴蠕动了几下，最后还是没有发出声音。 
　　异样的气氛扩散到整个亭阁，原本还在嘻笑的众人马上变得沉默起来。男人们沉默是因为感慨身边女伴命运的无奈，而女人则是哀叹自己的悲惨命运。一入风尘，能有几个女子有美满结局的？能够嫁入某个富贵之家当一个侍妾是他们最好的结局。 
　　不过就算是如此，也不一定完美。她们的出身摆放在那里，在家中的地位很低，有的时候甚至比呆在青楼的时候还要受气，除非能够依靠着自己的魅力将自己的丈夫迷得团团转，否则…… 
　　不说其他女人怎么样，就我身边的这对双胞胎来说，一个已经是双眼盈泪，一副楚楚可怜的样子，一双小手死命地蹂躏我军服的衣角，要不是我的军服材质出色，恐怕现在已经被她撕碎了；另一个则是，狠命地用上臂夹紧我的手臂，力气之大让我咋舌，因为以我的身体强悍也感到了疼痛，由此可见火蝶用力之大，那是悲伤到了极点的表现。 
　　陈三娘恐怕是想不到自己的一个普通的问话，会导致这样的结果。她当然不想这种气氛持续下去，这不管是对我们还是对这些红牌姑娘来说，都没有好处。 
　　所以，她打了一个哈哈道：“都怎么了？生活无奈，尽情地享受青春才是真理。伯爵大人，几位公子，还有姑娘们，‘凤兮’大家就要出来了，好好地欣赏一下‘凤兮’大家的绝世琴艺吧。” 
　　仿佛是回应陈三娘的话，只听见一声清脆的铃铛声响起，轻微的脚步声从身后传来。在场的所有人将视线看向我――的背后，眼神有点奇怪。男人们一副色授于魂的模样也就罢了，可是为什么那些女人也是一副惊艳的表情？难道身后的女子真地达到了连女子都要动心的程度？ 
　　我转过脑袋向后看去，不过因为脖子无法像机器人一般来一个一百八十度自由旋转，因此我只能靠着眼角余光看到一个抱着一具古琴的白衣蒙纱女子正在缓缓地向我们这里走来。她的身边是两个十分清秀的小丫鬟，一个捧着燃有檀香的香炉，另一个则是手挽花篮，不断地向着空中洒着花瓣。 
　　至于主角那个“凤兮”大家，我只是瞟到一个朦胧的印象罢了。不过就是这一个朦胧的印象，已经让我充分感受到她的魅力所在，也明白了在场的众人为什么这么一副模样了。 
　　将脖子回到正常状态，我脚下轻轻一点，然后在光滑的圆形椅子上转了一个身。本来这个有失体面的动作，现在根本不会被注意，因为所有人的目光都对准了即将进门的“凤兮”。唯一注意到我这个动作的恐怕也只有“凤兮”以及她身前两名开路先锋了。 
　　对我有点孩子气的动作，两名小丫鬟明显地一乐，那名抛洒花瓣的丫鬟，甩动的右手突然间一抖，原本洒向那个“凤兮”前方的花瓣很大一部分落在了另外一名丫鬟的头上。而另外一名丫鬟受到这双重影响，差点拿不住那只托着香炉的托盘。 
　　两名丫鬟的意外表现，让在场的众人从那种迷醉中清醒过来，不过还是一副意犹未尽的表情。这个时候反过来我一副迷醉的神情。不同于别人只能够看到“凤兮”轻纱遮掩之后朦朦胧胧的形象，以我的超卓眼力，完全可以清清楚楚地看到“凤兮”的容貌。 
　　那不是能够用语言所能描述的容貌，特别是以我的词汇缺乏；不过若真要用语言来形容的话，那么我只能用“天仙下凡”来描述我当时的感觉。 
　　不仅仅是容貌本身让我想到了“仙女”，那种出尘的气质，给人的感觉更加地深刻。我看到她的第一眼所具有的感觉，就是这不应该是人类所能拥有的容貌和气质。只有仙女那种超然的身份才能配得上“凤兮”。 
　　这个时候我也明白了之前陈三娘说到“凤兮”时的表情和我摇头引来陈三娘巨大反应的原因了。 
　　我心中哀叹一声，这不是害人嘛！看到了“凤兮”如此的绝色，恐怕今后我是无法忘记了。或许我做事的时候都会想到“凤兮”，走路的时候想到“凤兮”，吃饭的时候想到“凤兮”，睡觉做梦的时候梦到“凤兮”……或许从明天开始我就会患上流传了亿万年的病症――相思病――也说不定。 
　　这个时候我是不知道该庆幸自己能够清楚地看到“凤兮”的全部容貌而兴奋，还是为自己将来默哀为好。任何事物都是矛盾的产物，我的脑中倏然冒出了曾经在政治课上被反复强调的这句话。 
　　“哎呀，刚说到‘凤兮’，‘凤兮’你就来了。来来来，我给大家介绍一下，这就是我给大家说的‘凤兮’大家。”陈三娘打断了我的胡思乱想，将我震醒过来。 
　　陈三娘介绍完了“凤兮”，右手向我一引，道：“这位就是名闻天下的岳海伯爵，同时也是‘中华商行’的老板。‘凤兮’，你最欣赏的那些元珠产品就是出自伯爵大人之手。” 
　　“凤兮”姿态优雅地微微下蹲，然后行了一个普通的仕女礼仪，口中轻声道：“见过伯爵大人。‘凤兮’对大人的那些元珠产品十分感兴趣，并且自己也有一些心得。若是可以的话，能够找个机会和大人探讨一下。” 
　
　
　
　 
第六十八页
　
　　（承接上页） 
　　“凤兮”眼中的异色一闪而过。 
　　不过以我的眼力和超卓灵觉，当然知道那绝对不是对我的欣赏，更没有欢喜之类的情感在内。那是一种好奇或者说探索的眼神，就好像科学家找到了一个新的课题一般。 
　　再跟据之前她所说的对“元珠”产品“有一些心得”，以及希望和我“探讨一下”的情况来说，或许对方是一个出色的术者也说不定。而以我的经验，若对方是术者，绝对逃不过我的灵觉。可是很奇怪的，对面前的这个仿若不食人间烟火的“凤兮”，我没有半分特别的感觉。 
　　至今为止，能够让我有这种感觉的只有贺大元帅，这个实力超过了九级的超卓高手。不，还有当初的欧阳先生。 
　　但以这个“凤兮”的年龄来说，就算是她从娘胎里就开始学武或者学习术法，也不可能达到超越九级的级数。既然不是如此，那么她又如何对“元珠”产品进行研究？要知道当初我为了开发“元珠”产品，可是和“特战队”中的那些术者进行了无数次的实验，才成功摸索到一点经验。 
　　一个不会武功和术法的人，那是绝对没有可能掌握元珠产品的技术的。又或者说，这个“凤兮”像我一样乃是理论高手？若是如此的话，倒还有一点可能。再想想目前市面上流传出来的仿冒品已经开始向我们“中华商行”发起冲击，我心中隐隐有了一丝担心。 
　　脑中转过千百个念头，我表面上却是微微一笑道：“凤兮大家客气了，能够和凤兮大家探讨，乃是本人的荣幸。只不过近期恐怕无法达成凤兮大家的愿望了，因为接下来三个月本人将带领手下的士兵进行一次‘封闭式训练’。在此期间，是不能和外人接触的。” 
　　这当然是谎话。实际上在我的计划中，我根本不是这个“封闭式训练”的主角。所有的训练项目我都会交给身边的两大家臣赵萧和赵大江去完成。至于我嘛，只需要每一个星期看望这些苦难中的孩子一两次就可以了。 
　　想到即将到来的“封闭式训练”，我不期然地想到了比女人还女人的结拜兄弟――贺疏影。说实话，从容貌来说，也只有面前的这位“凤兮”比得上他了。若是将他和“凤兮”放在一起，绝对是珠联璧合。只不过，男人固有的占有欲让我马上就将这个念头抛诸脑后。把“凤兮”留给贺疏影还不如留给自己呢，我在心里如此想到。 
　　“封闭式训练？”对这个新鲜的词汇，在场的所有女人都露出好奇的眼神。我面前的“凤兮”虽然不说，可是看向我的眼神中却同样透露着好奇之色。 
　　眼角瞟到神色仍然有些尴尬的曹永昌，我心中微微一动，笑道：“凤兮大家，你还是先入座吧，这可不是三言两语所能说得清楚的事情。” 
　　经过一番添座让座就座，“凤兮”坐在了我的身边右手边，而原来右手边的火蝶则是插入了我和娜娜之间。在此期间，娜娜明显对自己的姐姐占据了原本属于她的位置有所不甘，噘起了樱桃小嘴，让我心中好笑不已。男人啊，对这种女人为自己争风吃醋的情况那是最欢喜的了，因为那具有一种满足感。而我实际说来，也是一个俗人，同样不能免俗。 
　　当然，我的绝大部分注意力还是放在右手边的“凤兮”身上。在她靠近到离我大约不到一米的时候，我倏然闻到了一股奇异的香味，如兰似麝，很是奇妙，让我不由自主地深吸了一口气。 
　　我这个动作很隐秘，不过身边的“凤兮”明显感觉到了，霎时间脸上一片红晕，一双美目不着痕迹地在转头的时候瞪了我一眼。那一个风情万种，让我看了心脏不由自主地加快跳动，好一会儿才渐渐恢复到原来的频率。 
　　口中略有些尴尬地咳嗽了一声，我向视线随着“凤兮”的移动而不断变化的曹永昌使了一个眼色道：“关于‘封闭式训练’，我们的曹永昌曹公子最为熟悉。不如请他为大家讲解一下，不知各位意下如何？” 
　　看到我的眼色，知道这是我给他表现机会的曹永昌看向我的目光中充满了感激。与此同时，身为主人坐在“凤兮”右边的陈三娘为了调动气氛亦道：“让曹公子来讲解最为合适了。曹公子那张巧嘴，以前不知道骗了我们‘湘兰苑’多少的姑娘呢。” 
　　听到陈三娘的话，大家发出会意的笑声。不过对这种没有威力的玩笑，曹永昌那是直接忽略过去。在清了清嗓子之后，曹永昌就用很是夸张的语气，将我设计的“封闭式训练”说得恐怖无比。最后简直给人一种人间地狱的感觉。 
　　对此，我是瞠目结舌，这家伙也太夸张了吧？给你表现机会，也不用如此的离谱吧。看看，不论是“湘兰苑”的那些红牌姑娘，还是我身边的“凤兮”都皱起了眉头，胆子小的几个已经捂住了差点惊叫出声了。 
　　只不过我们的曹大公子已经陷入了自己的天才演说中，右手在空中狠狠地一挥道：“所以――想要完成这个‘封闭式训练’计划，除非是那种具有大智慧具有强大实力的绝世英才行。而我们的‘第五中队’恰好满足这些条件。不然我们是打死也不进行这种‘封闭式训练’的。” 
　　得！原来前面所有的描述全是为了最后这一段自我吹捧，特别是在说到“绝世英才”这四个字的时候，我们的曹大公子那种不可一世的神情让我看了在心中不断地摇头叹息。这就是传说中的“活宝”了。 
　　这个时候，在场的女子全都明白了这家伙的真正意思所在，齐齐发出欢笑声，特别是他身边的“微微”更是直接抱着他的一只手臂笑得前仰后伏。我想要不是有曹永昌这个支撑点，恐怕这位微微姑娘肯定会直接倒在地上。 
　　在感受身边火蝶那丰腴肉体的同时，我特意地观察了身边“凤兮”的表情。很明显地，“凤兮”也受到这段笑话一般的讲解的影响。只不过，“凤兮”的心性很是坚忍，仅仅是嘴角扯出一丝微笑，然后就收敛了所有的表情，回复到原来的平静，仿佛什么都没有发生过似的。 
　　我心中微微一凛，对这个“凤兮”生起高深莫测的感觉。就算是我，在曹永昌这种“笑话”之下仍然大笑不已。不过说实话，要不是自己能够一心两用，在这样的环境下那是绝对没有可能发现“凤兮”的这点变化的。 
　　接下来的筵席并没有值得记述的东西，不知道是不是因为对这种环境感到不适，“凤兮”并没有像计划中一样为我们弹奏一曲。而是在陪我们饮下几杯酒之后就推说自己有点不舒服离开了，让在场的所有人遗憾非常。 
　　不过在这期间，让我发现了一个秘密，那就是“凤兮”绝对不善饮。仅仅少数几杯清淡的“中华牌”果酒，就让这位人间绝色满面红晕，那双美眸中更是像要滴出水来一样，让近距离观察到这一点的我，深深地迷醉，以至于性格和着装、名字一样火辣的“火蝶”在一边频频用丰满的胸部来表示她的不满。至于她的双胞胎妹妹娜娜，则是在一边“吃吃”偷笑，同样也让我尴尬不已。 
　　不过说实在的，有“凤兮”在场，原本应该具有的欢闹场面完全地被破坏了。在“凤兮”的面前，不管是男人还是女人，都有一种自惭形愧的感觉。特别是男人，虽然身边有着让人心动的妖娆，可是为了表现自己的那一份“君子”风范，全都规规矩矩的，不复之前的那种放浪形骸。 
　　在场众人中，也只有我最为放得开了，对身边火蝶的吃醋似的挑逗，也是全部接受。因为在意识上，我处于一种超然的地位。现在的我，固然是开始融入这个世界，不过世俗的规条并没有太大地影响到我。更何况，目前以我的情况，在“青原帝国”之内可以说完全可以横着走。加上对身边这位“凤兮”大家抱有一种警惕的意识，那种想要在其面前表现以获得对方好感的想法基本上消失殆尽了。 
　　而根据我在地球上得来的爱情理论，有的时候你越是表现，对方越可能不屑一顾，特别是在针对像“凤兮”这样的奇女子的情况下。 
　　当然还有一个让我并不在乎现在表现的原因，那就是既然这个“凤兮”之前表达了想要和我进行探讨的想法那么以后和“凤兮”接触肯定不会少。那么自己根本不用心急。爱情三十六计中，好像有一条叫做“欲擒故纵”。 
　　“凤兮”带着浓浓的醉意离开了，随着她消失在走廊的拐角处，在场的人几乎同时微微松了一口气。“凤兮”的离开相当于少了一个巨大的压力源，所有的不自在全都消失不见了。 
　　不过对“凤兮”的那种欲望并没有多少的减弱。这不，人家“凤兮”刚刚消失在视线中，唐大公子就向陈三娘问道：“三娘，能不能给我们说说这位‘凤兮’大家的情况？她应该不属于你们‘湘兰苑’的吧？” 
　　唐明亮的问题一出，在场所有人都将视线看向陈三娘。根据火蝶和娜娜后来所说，就是她们也不知道“凤兮”的存在。唯一知道的也就是“湘兰苑”中有一个叫做“凤兮园”的禁地，却从来不知道“凤兮”的存在。 
　　所以，在场的八位红牌姑娘也将好奇的目光射向自己的老板――陈三娘。面对众人的好奇目光，陈三娘微微一笑，让人眼前一亮。陈三娘固然不复当年的青春艳丽，可是徐娘未老，一股成熟的韵致随着这简单的一笑扑面而来。 
　　“原本唐公子的问题，奴家是不便回答的。不过既然今晚‘凤兮’已经和大家见过面了，那么奴家也就简单地讲一下‘凤兮’的情况好了。” 
　　陈三娘姿态优雅地端起面前的果酒喝了一口，然后仿佛是回忆一般目光集中向虚空中的某一点，幽幽地道：“那是十年之前，奴家从‘临海城’选了一批姑娘回‘天原城’，在路上遇见了带着‘弟弟’乞讨的‘凤兮’，不过当时她可不是叫这个名字。” 
　　“奴家别的本事没有，但是这份看人的眼力那是自认不差。奴家一眼就看出‘凤兮’天姿不凡，只要好好培养，绝对可以震惊大陆。所以，将‘凤兮’和她的弟弟带了回来细心培养，琴棋书画，百家杂艺，凡是对‘凤兮’有帮助的东西都会专门安排人进行教授。” 
　　陈三娘幽幽叹了口气，然后继续道：“要说原来我是想要将‘凤兮’当作摇钱树来培养的，可是随着时间的过去，我越发喜欢‘凤兮’，要不是‘凤兮’她自己不愿意，恐怕我早就收她为干女儿了。” 
　　原来如此。怪不得，在之前我表示出对“凤兮”才艺的些许怀疑的时候，陈三娘的反应会如此之大，她是抱了一种维护女儿的心思在其中的。听到别人怀疑自己女儿的能力，做“母亲”的当然反应很大了。 
　　“大家应该知道我的‘湘兰苑’能够存在到现在，并不完全是我一个妇道人家的能力。”陈三娘收回了看向虚空的视线，环视了一周。 
　　随着陈三娘视线的移动，众人纷纷点头。在场的人，当然知道“湘兰苑”有着林朝阳这个亲王当作靠山了。事实上，没有一定的背景想要在京城之内开办这样一家规模巨大的青楼，根本是不可能的事情。 
　　看到大家点头，陈三娘继续道：“在两年之前，那位大人物不知道从什么地方知道了‘凤兮’的事情，然后将她召进了府中。可以说是‘凤兮’的运气吧，那位大人物对‘凤兮’同样十分喜爱，并且将其收为义女……” 
　　亲王的义女，按照“青原帝国”的相关律法来说，那就是“郡主”的身份了。这样的身份仍然呆在“湘兰苑”，可以想见“凤兮”对培养她的“湘兰苑”或者说陈三娘还是很有感情的。 
　　在大家感叹“凤兮”身份的离奇的时候，我却是思索其他的问题。之前陈三娘说过，让人教“凤兮”所能对她帮助的技艺。想必其中肯定不会缺少武学和术法，毕竟这才是保护自己的最后手段。事实上，在场的女人当中，大部分人或多或少地学过武功或者术法。 
　　比如说，陈三娘本身就是一个实力在五级的术者，而我身边的这对双胞胎则是实力在四级的武者。可以想见，具有一定武功修为的她们，对那些寻欢客能够具有更大的吸引力。 
　　不管“凤兮”学了武功还是术法，肯定不会是一无所成的情况。可是根据我的感觉，“凤兮”身上却是没有半点的元力。难道说“凤兮”真地达到了那种反朴归真的超越九级的境界？ 
　　那可能吗？以自己的家臣学习了号称可以让人完成修仙伟业的“万重诀”也仅仅是让他们达到了七级的水准。十年之后，或许能够让他们的实力超越九级，但还要看各人的资质。难道说“凤兮”所学的也是这一类型的密法？ 
　　通过各种调查，我知道《万重诀》是目前已知的唯一一部修仙功法。不过既然它是武学类的，那么必然有相对的一门术法类的。再者，据说《万重诀》是当年从一个古代废墟中找到的。那么是不是存在类似的秘笈，被人再次发现呢？ 
　　在思索这个没有确定答案的问题的同时，陈三娘对“凤兮”的介绍也到了结束的时候。现在在场的众人都知道“凤兮”除了擅长琴艺之外，其他的很多方面都是出类拔萃，按照陈三娘的话说，“凤兮”根本是一个全能性的天才，几乎就是学什么会什么。 
　　这话让人听了很是汗颜，要是我有这份学习能力，当初恐怕就不会连普通的大学都考不上了。或许，也就不会进入那晚的时空通道，来到这个世界了。 
　　心中感叹一番之后，我加入到众人的欢闹之中。一时之间，亭阁之中传出一阵阵的欢声笑语，和下面的那些筵席所发出的欢声笑语，组成一道奇异的风景线。 
　　只不过世事总是多变，在我们第五中队和“湘兰苑”的这些出色姑娘们一起和乐融融的时候，一个不和谐的声音传入大家的耳中，让原本和谐的气氛为之一变。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第六十九页
　
　　（承接上页） 
　　“真热闹啊！看来本公子来得正是时候。”不用看人，光是听声音大家就可以知道这声音的主人一定是那种不学无术的类型。 
　　很快地，我们就看到了声音的主人，一个身着白色书生服，手拿檀香折扇的翩翩浊世佳公子。光从容貌和形象乃至气质来说，在场的众人没有一个能够比得上他，包括我们当中最是英俊的苏昊然。 
　　我们所在的亭阁并不太高，真要算起来，最多也就是一层半的高度。所以，我们很容易看到这个年轻人，可是同样地他也看到了我们这些人。 
　　“哈哈，三娘，今天你们‘湘兰苑’是怎么回事？门口连接客的姑娘都没有？还是说，今天你们被人包下来了？” 
　　年轻公子环视了大厅一周，然后重新将视线投向我们这桌，道：“不但如此，好像‘湘兰苑’所有的红牌姑娘都出来陪客了？什么时候，‘湘兰苑’的红牌姑娘格调降到了大厅陪客的程度？” 
　　这话说得讽刺之极，可以说不但得罪了“湘兰苑”所有的红牌姑娘，更是将“湘兰苑”整个地得罪了。难道这家伙连亲王林朝阳都不放在眼里？ 
　　故而此话一出，现场是一片寂静，原本的欢声笑语霎时间消失得干干净净。 
　　“原来是陈公子，今天是什么风将您给吹来了。”知道不能得罪这个主的陈三娘，马上从位置上站起来，在向我们歉意地一礼之后快速地下楼，迎向那个带着一大帮手下的年轻陈姓公子。 
　　“唉，陈公子，难道你不知道今天晚上发生的事情吗？”陈三娘明显是转移话题的高手，一句略显惊讶的问话就成功地将“陈公子”的那一份责难给转移到了千百里之外。 
　　“哦？难道今天晚上有特别的事情发生吗？”这个“陈公子”明显是聪明人，在说话的同时眼睛再次看向大厅中仍然穿着军服的“第五中队”士兵，应该是大致明白了事情的经过。 
　　不说陈三娘在一边用绘声绘色的语言来描述之前的那一份鸡飞狗跳的误会，我们这桌人再次回复了之前的状态。 
　　我斜了一眼那个在陈三娘解释的同时再次将目光转向我们的“陈公子”，问一边的曹永昌道：“我们的曹大队正，这家伙什么来头？居然这样的嚣张？好像连亲王大人都不放在心上？” 
　　“不会吧，大哥？你居然连他都不认识？”曹永昌一副惊讶的表情，在看到我不快地皱眉之后才恍然道：“不过这也不能怪大哥。大哥才来京城不久，当然不知道我们‘天原城’内的著名的‘京城三剑客’了。” 
　　“三剑客？”我瞟了“陈公子”一眼，观察到那家伙还真是腰间挂着一柄华丽无比的长剑，要是没有感觉错误的话，那应该是一把神器，因为它给我的感觉只是比自己的“紫青神剑”差一两筹罢了。 
　　另外，“陈公子”本身的实力达到了七级，元力属性乃是最为自由的风，算是年轻人中十分出色的。若是加上那柄神器，他所能发挥的实力估计可能超过八级。再配上他出色的外表，“京城三剑客”之称，用在他身上倒也合适。 
　　“不错，就是三剑客。”一边的苏昊然不屑地接口道：“三剑客中的其他两人倒是名副其实，不过这家伙嘛，嘿嘿，用大哥你上次的话来说，那就是‘金玉其外，败絮其中’了。” 
　　“不会吧？”我一脸惊讶地道：“我虽然不知道这个人的具体实力，不过从他所表露出来的气势来看，应该是达到了七级的程度才对。” 
　　“哈哈，大哥好眼力。”唐明亮在一边竖起了大拇指道：“这个陈懿茂的实力确实达到了七级，可是这里面有多少是他自己的努力所得？要不是他有一个‘剑霸’的老爹，现在的他恐怕连我们都不如。” 
　　剑霸陈垒，乃是“青原帝国”除我的那位便宜伯父大元帅贺剑之外最厉害的官方高手。他没有正式的官职，但却是皇宫之内‘十大供奉’之首。其地位之高，就算是当皇帝的林肃中平时见了都要客客气气的。怪不得这家伙这么嚣张了，有一个超越九级的老爹，确实有嚣张的本钱。 
　　接下来我从副官张阳口中得到了关于这个陈懿茂的进一步资料。话说那个剑霸陈垒老来得子（大约四十多岁），对自己的这个小儿子那是宠爱无比。加上当时的他实力刚刚晋入九级，所以就使用了只有这个级数高手才能使用的一种密法。这种密法和武侠小说中的那种“洗筋筏髓”类似，陈垒依靠质量上乘的元力对还在老娘肚子中的陈懿茂进行身体改造。 
　　在出生之后，陈垒连续十年每天都会花上一定的时间持续这种改造。所以在陈懿茂十周岁的时候，已经成为了一个四级的武者。不过就像唐明亮所说的，这家伙实在是扶不起的刘阿斗。 
　　按说有了这么好的身体条件，学习家传武功的时候，陈懿茂所取得成绩应该不止事半功倍。可是出人意料的，这家伙不但懒，而且对武学的领悟能力更是差到了极点。整整八年时间，他才成功地从一个四级武者上升为七级武者。然后在接下来的七年时间中，这家伙毫无寸进，甚至在后来因为很大程度上依赖于他老爹传授给他的家传神器――“疾风斩”，实力反而略有下降。 
　　所以说，这家伙成为“京城三剑客”之一，绝对是一个巨大的讽刺。就算是像唐明亮这些平时不学无术的纨绔子弟，都看不起这家伙。毕竟唐明亮他们会是目前这种状况，并不是当初因为他们不愿意学习，又或者悟性太差，而很大程度上是身体不是于学习武功或者术法。 
　　按照曹永昌的话，若是他有了这么好的条件，“早他妈成为一个八级高手了”，“绝对不会像他一样在这里丢人现眼”，“对成为‘三剑客’之一沾沾自喜”。 
　　得！连曹永昌这些人都看不起的家伙，我自动地将其从自己可能成为朋友的名单中划去。 
　　“那么‘三剑客’中另外两个又是谁？”我好奇地问道。 
　　“还是本公子来告诉你吧。”不知道什么时候，陈懿茂以及陈三娘一行人来到了门外。陈懿茂当先走了进来，随之进来的陈三娘一脸的为难之色，连连向我们使眼色，应该是让我们多多包涵。 
　　“他们分别是皇族子弟林晋和贺疏影那个娘娘腔。”说完，陈懿茂加了一句：“各位，不介意本公子和你们一起吧？我可是听说所有的红牌姑娘都被你们包了。不过听说好像这里的红牌姑娘多了一位，嗯，原来是你们这对小妮子。” 
　　我内心一凛，不是为陈懿茂很明显地想要从我手中抢夺姐妹花中一人的行为，而是针对他口中的那个“听说”两字。听谁说?不用说就知道是陈三娘了。 
　　进行一下推理。陈懿茂肯定要红牌姑娘作陪，早在之前已经将所有的红牌姑娘分配一光的陈三娘当然找不出新的红牌姑娘。恐怕她也想不到在发生了之前的混乱之后，还会有人前来逛“湘兰苑”。 
　　不用说陈三娘很为难。这个时候她又施展了惯用的手段，转移矛盾。正好，陪伴我的是一对姐妹花，按照一人一个的分配原则，就多出了一个。陈三娘将这件事情告诉了陈懿茂，陈懿茂这个“败絮”对不将他放在眼里的我们这一桌人当然心有怨气，于是正好进行挑衅。 
　　但是陈三娘为什么将矛盾转移到我们，或者说是我的身上呢？要知道之前那么大方地招呼我，甚至动用了所有的红牌姑娘作陪，这份手笔之大令人咋舌。现在却为了这么一团“败絮”得罪我，这又算什么意思？难道是想要试探我？ 
　　脑中转着无数个可能的我突然看到一只手向着右手边的火蝶伸去。这只手很是修长，没有半点的老茧，很显然它的主人平时很注意保养。而从这个世界了解到知识，一般只有剑客才会具有这样修长的手型，或者说这种手型最适合于使剑，因为它便于剑的灵活运用。 
　　本来，看到这只手可以让人心旷神怡的，因为它就好像是一件艺术品一样具有美感，圆润白皙，同时又给人一种强有力的感觉。 
　　之前说过，“湘兰苑”的这些红牌姑娘并不是随随便便的人，今次作陪全是因为陈三娘的原因。加上对这团“败絮”的不屑，所以当那只手搭向“火蝶”裸露在外面刀削似的肩膀的时候，“火蝶”十分自然地微微一缩肩膀，在将半个身子埋入我的怀中。 
　　可能是想不到“火蝶”会让开，而且公然投入我的怀中，以躲避他的那只手。这团“败絮”十分尴尬，脸色变幻了一下之后，打了一个哈哈道：“原来我们的‘火蝶’小骚货喜欢上了这位‘校尉’大人，哈哈，真是太好笑了。什么时候婊子也动了感情？” 
　　如此污言秽语让在场的所有人都皱起了眉头，而身为当事人的“火蝶”更是委屈地在我怀中痛哭起来。据后来“火蝶”对我讲，当时的她对我最多也就是有点仰慕罢了，毕竟我这样一个白手起家从一个平民成为三等伯爵，并且受到皇帝陛下器重的年轻男人对她们这些艺倌来说，绝对是具有巨大吸引力的。就算不是因为陈三娘的原因，她和妹妹都会心甘情愿地陪我的。 
　　可是她们的身份明明白白地摆在那里，加上“湘兰苑”的关系，基本上不会有离开“湘兰苑”的机会。除非，有人愿意付出巨大的代价。 
　　所以，面对那团“败絮”的污言秽语，“火蝶”由衷地为自己和妹妹的可悲命运而哀伤，不由自主地痛苦出声。 
　　而我通过身体接触感受到怀中临时女伴的剧烈颤抖以及那极力压抑哭声的巨大悲痛，心中的怒火前所未有地燃烧起来。之前从曹永昌等人的口中已经了解了这团“败絮”的不堪，更从张阳口中知道了这团“败絮”的一些劣迹，想不到当我真正面对他的时候，发现张阳他们所说的东西还真是高抬他了。 
　　他对“火蝶”的侮辱，何尝不是对我的侮辱？在怒火点燃的那一刹那，我恨不得就这样一拳将他的脑袋给轰碎。不过想到他背后的剑霸，想到自己的能力不能暴露，我硬生生地忍了下来。 
　　不过世界上有一种人，根本就不知道见好就收，更不知道什么叫做“不知好歹”。看到自己的污言秽语，并没有将我“激怒”，再看看在场的其他人一副愤怒之极却同样没有发作的表情，这团“败絮”开始寻找新的突破。 
　　“哈哈，不要紧。既然‘火蝶’喜欢上了这位‘小小’的校尉大人，那么我们的娜娜就归本公子我了。”说话的同时，这团“败絮”的一条肢体再次向着我左手边的娜娜伸去。这次的速度很快，想必是他不想给娜娜躲闪的机会，好让自己不再丢面子。 
　　他的这一动作，把所有人的怒火挑动起来。既然忍无可忍，就不需再忍。在曹永昌等人站起身靠近“败絮”大喊着“住手”他们身边的女人惊叫而那团“败絮”的手下切入外人和自己的主子之间的同时，我的左手后发先至挡在了“败絮”的那条肢体前面。 
　　很明显，就像曹永昌他们所说，这团“败絮”虽然实力达到了七级，可是因为绝大部分来自于剑霸，因此虽然看到了我的左手挡在了他肢体前进道路上，可是在右臂高速运动的情况下，他根本没有能力改变路径，更没有能够聚集起足够的元力。 
　　所以当我的左手用“太极”四两拨千斤的手法刁住他的手腕向他那名拦在曹永昌面前的手下牵引过去的时候，这家伙没有半点七级武者应有的反应能力。口中发出类似女人一样的惊叫声的同时，他和那名手下狠狠地撞在一起。造成这个结果的原因当然不是单纯的四两拨千斤，而是在牵引的过程中我加入了自己的力量。 
　　不要看我是用左手，并且使用“刁”这个动作，但是所能发挥的力量之大十分之大。加上我暗恨这团“败絮”实在太可恨，“刁”的动作更进一步，直接将这团“败絮”右爪的爪筋给弄伤了。在使用水系元力治疗之前，他这只手相当于废了。而他冲向那名手下过程中的惨叫正是来源于此。 
　　做完这个动作，我在众人的目瞪口呆中缓缓地将有点呆愣的娜娜揽入怀中，对着一边在自己的手下帮助下起身并且正要指挥手下对我们进行报复的“败絮”道：“不请自入是为‘贼’！见到本伯爵不行礼，枉顾帝国法令，是为‘不敬’；若是再袭击‘禁军’军官，则形同反叛。在阁下作出决定之前最好仔细想想，就算是你那位超越九级武者的父亲，恐怕也不能保你。” 
　　“你――”用完好的左手指着我，“败絮”满脸胀得通红，但是却硬生生地咽下了即将出口的令名。 
　　“你什么你？一个小小的勋爵对本伯爵如此不敬，到目前还不行礼，是不是真地不将帝国法令放在眼里？嘿嘿，是不是真地想造反？”我沉声喝道。 
　　“是啊，行礼！行礼！”一边的曹永昌叫嚣道。估计他是早就看“败絮”不顺眼了，现在有这么好的机会，怎么不落井下石？ 
　　对曹永昌的这种行为我是哭笑不得。还真当“败絮”是这么容易认输的主啊，要不是我那一手伤了他的手腕，要不是我的的确确是三等伯爵，更是目前风头正劲的朝廷新贵，要不是我之前的那些话冠冕堂皇让人无可辩驳，这家伙早就指挥那群七级武者的手下冲过来了。 
　　我或许不会因此而受伤，可是保不准曹永昌他们成为被秧及的池鱼。事实上，就算是我们整个“第五中队”加起来都不是对方的对手。 
　　至于行礼之说，我也只是用来迫退对方的借口罢了，希望对方识趣，看到我语气稍缓就此离开。至于“败絮”是不是真地行礼，倒是其次。再说了这种见到比自己爵位高的贵族就要行礼的法令，在贵族圈子之内，根本不起多大的作用。 
　　听到曹永昌的叫嚣声，“败絮”脸色变得阴沉无比，想要发怒却感觉到右手传来的疼痛，想必是急于回去治疗，又或者是被门口聚集起来的密密麻麻的“第五中队”士兵所发出的气势所惊慑，所以再次硬生生忍下那份怒气，在狠狠地瞪了曹永昌一眼之后，用那双燃烧着熊熊火焰的狗眼盯了我几秒钟，然后阴恻恻地道：“伯爵是吧？今天本公子算是认栽，不过看你这个伯爵能够做多久！” 
　　撂下这句狠话，这团“败絮”带着自己的手下匆匆忙忙向外走去，穿过早已经在事情发生之后重新静止下来的大厅，很快就消失在大门之外。继而，大街上响起一阵杂乱的“风行兽”奔逃的声音。 
　　看到这个讨厌家伙的退走，大厅中响起阵阵哄笑声，好久才渐渐平息下来。将门口的众士兵遣走，亭阁中的众人齐齐呼出一口气。 
　　“好险，好险。”苏昊然使劲地摇晃着手中的折扇，仿佛要扇去心头的那一份火热，庆幸道：“还好，这个陈懿茂不是白痴。说实话我还真担心这家伙发疯呢。” 
　　说着脑袋转向我，道：“大哥，你刚才还真是镇定，只要你露出稍许的破绽，恐怕就会引来对方的疯狂攻击呢。” 
　　“不会吧？”曹永昌一脸惊讶地道：“这家伙明显是一个欺软怕硬的主，刚才我这么说他，都没有反应。怕他干什么！” 
　　“你还说？”唐明亮沉声喝道：“刚才情势这么微妙，你居然也敢火上浇油？陈懿茂欺软怕硬是不错，可是狗急了还要咬人了，更何况刚才我们面对的是六个七级武者。嘿嘿，以我们这点微末武技，人家一个就可以全部解决了。就算是加上第五中队的所有人，也是白搭。幸好，这家伙不是白痴，居然知道忍耐，看来对他的评价要稍稍改变一点了。” 
　　说完，唐明亮微微叹了一口气，低下头不知道在想什么。其他人也是一脸的凝重，因为按照陈懿茂往常的为人，那种情况实在很有可能发生。到时候还真不知道是怎样一种情景。 
　　不过我们的曹大公子还是一副大大咧咧的模样道：“我看你们是过于担心了。七级武者算什么，刚才大哥一出手马上就把他的右手给弄伤了。对了――” 
　　曹永昌一副惊喜的模样道：“大哥，刚才那一手是不是就是‘空空技’？好厉害！” 
　　此话一出，所有人将目光集中到我的脸上，就连已经停止了哭泣，并且在妹妹的帮助下擦干眼泪的“火蝶”也是一脸好奇地看着我。不过在她的眼中，除了好奇，还有一种说不出的复杂情感。 
　　感受到“火蝶”的目光，我深深看了她一眼，在其眼中出现羞涩之后，我哈哈一笑道：“不错，就是‘空空技’，不过这件事情稍后再说。” 
　　我挥手阻止了还想要问一个明白的曹永昌，然后转向从一开始就处于沉默状态的陈三娘道：“三娘，本爵很是喜欢这对姐妹花，想为她们赎身，不知道需要办什么手续。” 
　　“赎身？”不止陈三娘一脸惊讶，就是在场的其他人都是一副惊异的表情。恐怕他们是绝对想不到我会这么毫无顾忌，一般想要向着高位发展，外在的名声也是很重要的。礼部的职责中就有关注百官行为举止的一项。若是我的行为被礼部上报，固然不会有什么处罚行为，不过想要正常地升官发财，那是有点难了。 
　　所以官员纳青楼女子为妾，不是偷偷摸摸，就是为对方安排合适的身份，平常的时候更不会让其和府外之人接触。试想，若是在府中遇见曾经光顾那名女子的寻欢客，那不是颜面尽失？ 
　　而我现在的这种情况越加地复杂。“湘兰苑”可是亲王的产业，红牌姑娘更是“湘兰苑”的摇钱树。想要从“湘兰苑”赎出一个红牌姑娘，所要花费的代价之大令人咋舌。 
　　几年前曾经有一个外地来的富商和“湘兰苑”的一位红牌姑娘情投意合，没有什么门路的他，按照正常的手续来为那名红牌姑娘赎身，花费的金币达五百万金币之巨，创下了为艺倌赎身的最高价格。当时这件事情被广为传颂。对“湘兰苑”有过了解的我当然知道其中的纠葛，但是我有自己的打算。 
　　而我的话一出口，固然是引来其他人的震惊，可是身边的两位妖娆却是一副不敢相信的模样。可爱的娜娜更是将手指伸进嘴巴咬了一口来验证自己是否有听错。另一边的“火蝶”的表现则是更为直接，热情如火的她直接当众献上了热吻。 
　　感受到唇上那柔软的感觉以及随之调皮地钻进口中的小香舌，我在暗叹“火蝶”的大胆的同时，却没有丝毫拒绝“火蝶”的那份狂喜，开始和那条小香舌纠缠起来，演绎了经典的法国湿吻。 
　　“火蝶”具有的一定的元力修为，加上我又是气脉幽长无比，所以我们这个吻整整持续了十分钟左右，这还是我注意到现场不同寻常的气氛主动停止的。 
　　相对于“火蝶”的火热大胆，娜娜则是矜持得多。不过她还是用自己的方法表达了她的情感，那就是将我原本准备抱住“火蝶”的左臂拉在了自己的怀中，仿效她姐姐之前的表现，让我充分感受其胸前的伟大。 
　　一番热吻结束，“火蝶”气喘吁吁，满脸的春光丝毫掩藏不了，那一如秋水的双眸中投射出异样的温柔和情感，看得我心都醉了。这好像有点偏离自己之前的计划了。 
　　说实话，为“火蝶”和“娜娜”这对双胞胎赎身，固然有着一份占有欲在内，不过我毕竟不同于这个世界的人，不会就此占有双姝。若是可能的话，我会花上一定的时间培养双方之间的感情，而不是仅仅欲望和感激之情的结合。至少，在双方都具有了对对方的爱意之后，我才会正式地接纳两女。 
　　可是现在我在“火蝶”眼中看到的那是熊熊燃烧的欲望和一份真挚的爱意，虽然这份爱意的基础仍然是对我的感激，可是毕竟那是一份爱意。我绝对不会看错，在秀儿的眼中我不知道看到过多少遍。而娜娜，也同样地通过她自己的方式表达了自己的情感。 
　　现在就算不接纳她们都不行了。再说了，女方已经这样了，我作为男人还能忍受那一份诱惑吗？我想是不能的。估计，不用多久，我就得多出两个女人了，不过这样也不错，或许可能让我真正地尽兴一次也说不定（唉，有时候那方面太强也不好啊）。 
　　“咳咳……”一边的曹永昌用咳嗽声打断了我和两女之间的眉目传情，口中抱怨道：“大哥，拜托，看看周围的环境，想要和两位大嫂亲热有的是时间。” 
　　“是啊，是啊！”一边的苏昊然将折扇合拢道：“还真是羡慕大哥呢。如果小弟也像大哥一样有着爵位，具有校尉的官衔，没有家庭的束缚，恐怕也会和我亲爱的‘小小’私定终生了。” 
　　苏昊然还真是好手段，简简单单的一句话，不但述说了自己的无奈，更获得了那个“小小”发自内心的好感。看看“小小”那感动的眼神，就知道这个出道不久的红牌姑娘很有可能落入狼口了。不过清楚这家伙生平的我，却是知道这家伙靠着这种手段骗了不少的青楼女子。不过也不能说骗，因为苏昊然所说的全是实情。 
　　身为八大世家的子弟，若是纳青楼女子为妾，那绝对是了不得的事情。不要说双方之间根本不可能结合，连性命都可能保不住。世家的利益重过个人，对败坏家族名声的人绝对不会手下留情。 
　　苏昊然的话，明显地引起了在座其他男人的共鸣。在座的男人，除了我之外，哪一个不是家世赫赫？只可惜，别看这类人表面上风风光光，可是实际上这类人或许连自己的婚姻都要成为交易的一项内容。即便是一夫多妻的婚姻制度对改善这种情况也是作用不大。 
　　于是，现场再次沉默下来。不过我们的陈三娘却不想这么进行下去，同样咳嗽一声吸引大家注意力之后，她向我道：“伯爵大人，您确定要为她们姐妹赎身？” 
　　看着陈三娘没有丝毫表情的面孔，我嘴角扯出一丝冷笑道：“怎么，难道有问题吗？今天发生这样的事情，她们姐妹再呆在‘湘兰苑’保不准会再受陈懿茂的欺负。本爵倒是很想知道陈懿茂是怎么知道这里情况的！” 
　　言下之意，要不是你告诉他这里多了一个姑娘，会发生这种事情吗？会让她们姐妹陷入这种困境吗？ 
　　陈三娘当然不是白痴，这么明显的意思若是还不能听出来那就枉费她当了十几年“湘兰苑”老板了。 
　　可能是知道自己理亏在先，陈三娘在脸色微变之后，扯出一个难看的笑容：“这件事情确实是奴家的处置不当，想必伯爵大人也不会听奴家的解释。既然伯爵真地想要为她们姐妹赎身，奴家当然同意，毕竟奴家也希望她们有一个好归宿。至于价钱方面――” 
　　陈三娘略略一沉吟道：“伯爵大人随便给个一百万金币就可以，希望伯爵大人能够接受这一份心意。” 
　　一百万金币？我微微惊讶。按照当初一名红牌姑娘赎身价格的五百万金币，而现在“火蝶”和“娜娜”两人加起来才一百万金币，其中的差价是整整九百万金币。 
　　陈三娘当然不会平白无故地送出九百万金币，就算我是风头正劲的朝廷新贵恐怕也不会，毕竟她的身后还有一个亲王大人。那么这应该是来自于亲王大人的授意。再加上之前的那一份大手笔和很有可能是试探的泄漏行为，我对那位亲王大人开始好奇起来。 
　　看来，这位亲王大人可能并不像外界传说的那样没有野心呢。 
　
　
　
　 
第七十页
　
　　（承接上页） 
　　除了陈懿茂所带来的小小风波之外，这一晚的欢庆活动还算顺利，“第五中队”的精神境界可以说被我用物质鼓励提高了前所未有的高度。 
　　不过在“湘兰苑”的第二轮酒宴结束曹永昌这些家伙带着自己的女伴休息的时候，我却是遇到了不小的麻烦，因为留在我身边的是一对千娇百媚的双生子。 
　　“卖身契”在之前已经交到了我的手中，本来我是准备当场撕毁它的，不过想到这种做法实在太出格，所以我只是将“卖身契”交给了两女自己保管，也因此引来了两女更加感动的目光。 
　　不过当所有的人都离开的时候，就连那个陈三娘也暧昧地向我们三个笑了笑之后，我开始尴尬起来。难道真地就此在“湘兰苑”中呆上一晚？一想到这个，我心跳开始加速，浑身的血液好像要沸腾起来一般。 
　　感受着紧紧贴在我身上的两女丰腴肉体，我艰难地吞了一口口水，开口道：“你，你们……” 
　　“相公，天色已晚，还是早点歇息吧。”“火蝶”用自己的身体直接表达了自己的想法。身体在我身上故意磨蹭，明显是想将我的欲望调动起来。 
　　一边的“娜娜”则是牵引着我的左手向着她胸前的坚挺探去，口中发出同样具有非同一般媚惑气息，让人不能自已。 
　　我赫然发觉自己根本无法在这种温柔陷阱下保持自己的理智，进行了一番艰苦的思想斗争之后，我决定按照“我不入地狱，谁不入地狱”的宗旨行事，拥抱着两女，在她们的指点下，快步地向着两女的闺房走去。 
　　不一时，“湘兰苑”那充满着诱惑气息的欢吟声中又多了一股，并且有后来居上的态势。 
　　一夜春光。（具体如何，当然不用详细描述了，毕竟这可是我们的闺房密事，不足为外人道也。） 
　　××××××××××××××× 
　　第二天，生物钟让我准时在早上七点钟醒来。 
　　醒来的第一感觉就是柔软的女性肢体将我缠绕起来，入目的是“火蝶”和“娜娜”那还留有泪痕的熟睡脸庞。 
　　看着两女安详的脸庞，还有那残留的泪痕，我微微叹了一口气。青楼女子的辛酸酷辣，根本不是我所能想像的。昨晚开始的时候一切都很正常，不过后来，在两女在我的轮番轰击下一一败下阵来之后，我那很是正常的体贴做法，却是让两女再次痛哭流涕。 
　　那是感动之泪，更是感怀自己命运之泪，之前所有的一切悲苦体现在其中。所以，我并没有阻止两女后来强撑的承欢，只是尽自己最大的努力让两女达到一个个高潮，生理和精神的。 
　　两女大概是在凌晨两点多的时候睡着的，仅仅五个小时不到疲累异常的两女当然不会这么快醒来。担心自己的动作会吵醒她们，在醒来之后我一动不动地躺在床上，享受着这一刻的宁静。 
　　当然身体静止不动，并不意味着我的思想也是一片空白。静下心来，我所想到的第一件事情就是，自己的安全问题。之前面对陈懿茂以及他的那一帮手下的时候，我就在后悔自己居然没有带上自己的两位家臣兼保镖。 
　　若是当时赵萧和赵大江在我身边，或许这件事情就完全不是当时的局面了，我更不会因为不得不出手而让自己的实力有了一部分的暴露。虽然我可以在事后通过曹永昌、唐明亮这些人将“自己的实力”稳定在一个普通等级，可是不管怎么说自己的实力都是暴露了，这是一个巨大的麻烦。 
　　若是有赵萧和赵大江在身边，陈懿茂这团“败絮”更不会如此嚣张地离开，至少我会好好地教训他一顿。既然已经和对方结仇，那么就没有必要再心存顾忌。面对敌人的时候，先下手为强，这句话放在任何地方都是成立的。 
　　所以，今后不管什么时候，在自己的身边必定要有一定的力量进行保护。要不然，那些九级，超越九级的高手分分钟既可以把自己干掉。 
　　还有，我的那套“神龙装备”中不碍眼的几件也要随时穿戴，反正对我来说，那点重量根本不算什么；至于像盾牌之类的碍眼类型，则是可以交给身边的赵萧和赵大江；还有还有，“紫青神剑”也要放入我让九级术者特意炼制的可以掩盖神器气息的剑套中，省得到时候没有好的武器来应付那些高手。 
　　当然，光是赵萧和赵大江还不够。那支在我的训练下进步很快的“特战队”也要随身跟随，这样更可以显出自己的气派。 
　　不对，赵萧和赵大江可是要对“第五中队”进行训练的，唯一剩下的高手西门平又要负责府中的安全事务。算来算去，我身边的高手好像都是缺了点。 
　　可这又是没有办法的事情。通过招募方法的招来的护卫，在忠诚度上根本不能够得到保证。没有高手保护又不成，要知道我可是在昨晚得罪了剑霸的那个龟儿子，保不准这团“败絮”会在什么时候给我下阴手。难道还真要我一直和“第五中队”在深山大泽中体验生活艰苦不成？ 
　　突然，我脑中灵光一闪，想到了一个办法，那就是“借”。是的，借高手。我自己没有高手可以使用，但别人有啊！比如说我的那位便宜伯父，又比如说那位皇帝陛下，他们恐怕也不希望我有事情吧？ 
　　嗯，安全的问题算是暂时解决了。那么剩下的主要问题就是那个林朝阳亲王了。若是昨天我的那些推断没有错的话，这位亲王大人恐怕不会对自己的亲王位置感到满足的。毕竟若是他真地想要当一个太平王爷的话，根本不用来刻意接近我，甚至几乎白白地将怀中的两女送给我。 
　　既然这家伙也有着野心，至少是不满足于现在的情况，那就有点意思了。 
　　一个可能，这位在外人眼中堪称“逍遥”的亲王大人对皇位有觊觎之心。不管是通过和平的方式，还是战争的方式夺取皇位，钱财都是重中之重。前者，需要大量的金钱来收买文武大臣；后者，同样需要大量的钱财来购置兵器装备，购买各种战争物资，招募士兵。 
　　故而，对他来说，我这个隐隐有将所有出名的商会踩在脚底下的“中华商行”老板，显得十分重要。用两个红牌姑娘来作为探路石，对他来说根本没有什么。而那借助陈懿茂的试探行为，恐怕则是要测试我的心性。 
　　若是真地如此的话，恐怕在这位亲王大人我将会被描述成为一个风流多情而又心计深沉深藏不露的类型了。或许，我会被这位亲王大人摆放在一个很高的高度。而像我这样类型的人，在没有成事的时候恐怕是他最好的帮手，可是一旦政变成功，恐怕第一个要死的就是我了。 
　　当然还有一个可能，那就是和皇位无关，仅仅是为了政治或者经济上的合作。政治，以我和大元帅、丞相的亲密关系，以我深得皇帝陛下的重视，将来的前途不可限量。而我“中华商行”老板的身份更是可以在其中起到巨大的作用。 
　　至于经济就更不用说了。我的“中华商行”现在已经在全大陆范围内开办分行，就算是通过我的“中华商行”搭配销售别的货物都可以获得巨大的利润（其实我自己也想过要这么做。只可惜，国外的“中华商行”全部由别人掌握，我根本不可能从其中取得多大的利润，所以宁可舍弃）。 
　　不管是哪一种，这位亲王大人现在乃至于今后很长一段时间，将会是我的一大助力。俗话说得好，多一个朋友，就多一条门路。我当然不会将对方拒之门外了。 
　　既然对方半卖半送地将“火蝶”以及“娜娜”送给了我，那么我理所当然地要有所表示。亲自上门道谢？嗯，时间就定在下午好了，反正今天是修整时间，真正的开拨时间定在了晚上。 
　　对了，还有一个问题，那就是怀中的这对宝贝了。之前出门的时候，我已经和秀儿打过招呼，有可能不回家睡觉。当时秀儿虽然没有表示什么，毕竟这个世界的男人在外应酬那是自然而然的事情。特别是我这些事情都不瞒秀儿，她当然能够理解。 
　　可是一夜之后就将两个陌生女子带回家，不管怎么说都会出问题的，毕竟现在秀儿的身份可是我的妻子。有了贺剑大元帅这个娘家，秀儿不再为身份的事情和我争执。而按照一般的惯例，不管是娶妻还是纳妾，都需要征得秀儿这个 “大夫人”的同意。现在我就这么冒冒然地将两女带回家，恐怕需要我浪费不少的口水了。 
　　在我心中组织着向秀儿解释的语句的时候，怀中的两女终于相继悠悠地醒来，时间也已经转到了上午的十点钟。起床的时候免不了春风无限，不过我本人还算是毅力不错，加上怜惜两女昨晚的辛苦，我在穿戴整齐之后来到了室外。 
　　两女整整花了三十分钟时间来打扮，然后又用了一个小时收拾行礼，看着那几个整理出来的巨大包袱，我有一种头晕的感觉。不由分说，将那几个装有衣物的包袱丢在了一边，向两女道： 
　　“从今天开始，你们就是我岳海的女人了。所以你们要抛弃自己的过去，这些身外之物就不要在意了，难道你们害怕自己的夫君没有钱来为你们购买衣物吗？” 
　　听到我的话，两女眼中一亮，相视一眼之后，将手中几只装有首饰的锦盒也抛在了床上，可以说没有了任何的身外之物。 
　　“对，夫君说得对。从今天起我们就要抛弃过去，好好地享受新的生命，属于夫君的生命。”这是娜娜的豪言。 
　　“妹妹说得不错。”一边的“火蝶”将头上仅剩的一根发簪也除去，将满头的秀发披在身后，道：“既然是新的生命，那么夫君是不是为我们取一个新的名字？” 
　　“新的名字？嗯，确实应该如此。”我微微思索了一下，道：“这样吧，姐姐叫做‘紫彤’，妹妹叫做‘紫绫’。至于姓氏――” 
　　“我们姐妹是孤儿，根本不知道自己的姓氏。就跟夫君姓‘岳’吧，反正之后也要改姓的。”说这话的时候，一向大胆的“火蝶”，不，应该是“紫彤”脸上了浮现一片红晕，展现出一股异样的风采。 
　　“那么就这样决定了。”我搂着两女的小蛮腰向着外面走去，道：“现在嘛，还是先解决我们的肚子问题了。我可是听到我们的小宝贝肚子叫了喔。” 
　　仿佛是回应我的话，“紫绫”的小肚皮传出了“咕咕”的叫唤声，让三人齐声笑了起来，只不过区别在于“紫绫”羞得满脸通红。 
　　××××××××××××××××× 
　　原以为秀儿对’“紫彤”和“紫绫”的出现，不管怎么样都会有一些特别的反应。不过令人惊奇的是，当我嗑磕巴巴地将我接纳两女的过程说了一遍之后，秀儿充分表现出女性所特有的爱心，眼睛都有点湿润了。 
　　有了这么一个好的开始，接下来的事情就变得简单无比了。不说秀儿拉着两女进入她的房间说一些悄悄话，我则是准备了礼物，带着自己的哼哈二将――赵萧和赵大江，前往离皇城不远的“定国王府”（“定国”乃是林朝阳的亲王封号，一般能够有自己封号的王爷极受皇帝的器重）。 
　　在成为三等伯爵之后，我们的那位皇帝陛下通过邢司墨这个丞相，给我在内城找了一幢新的府邸。这据说是来源于上一代户部尚书被查抄家产的府邸，在规模上比我原来的岳府大上几倍。 
　　里面的各种装饰堪称豪华（上代户部尚书贪污的明证），不过对我来说它实在太大。自己的“特战队”根本无法守护这幢新的“岳府”。更何况原来的“岳府”同样需要人看守。要不是因为之前的府邸已经进行了各种布置，恐怕我早就将其卖掉了。 
　　而我得到这幢新府邸的第一件事情就是挖地道，当然这个工作交给了西门平负责，这就是有手下的好处了。 
　　这幢新的府邸，离“定国王府”的距离也就是三千米左右罢了，因此我们舍弃了坐骑采用步行而去。而麻烦也随着我们的前进接踵而来。 
　　在出门之前，我已经将自己“禁军”的校尉服脱了下来，一身普通的仕子服，手拿檀香雕龙折扇，一副富家公子的模样。至于赵萧和赵大江，他们中的赵大江捧着两只大大的礼盒，其中一只锦盒赫然就是装有瓷器酒具的那种。到目前为止，我总共送出了三套瓷器酒具，丞相两套（一套由邢司墨转送给了皇帝），还有一套当然到了我们的大元帅手中。 
　　只不过我的这位伯父，明显对这种很是秀气的酒具看不上眼，仅仅是将其当作“珠宝”来看待，最后更是送给了我的那位好兄弟贺疏影。 
　　至于另外一只礼盒，装的则是一对瓷器手镯，这当然是送给王妃的礼物，保证我们的那位亲王大人和王妃都能够开开心心的。若是真要算起来我的这两件礼物在这个世界的价值，或许远远超过九百万金币也说不定。 
　　有好几次，我都想拿出一套出来进行拍卖可是想到不可太出风头以招来祸端，我硬生生地打消了这个大赚一笔的念头。反倒是我心目中的拍卖行则是已经在秀儿的主持下建立起来了，凭着“中华”这块牌子，拍卖行仅仅开办一周就成绩很是不错。 
　　而赵萧则是带着一身的兵器。“神龙套装”的手盾之类的碍眼物事，全都装配在身上，活生生一个黑甲武士。特别是修长的“斩龙刃”以及那块雕刻有一条蟠龙的大盾牌，吸引了无数人的目光。 
　　这些装备加起来近一百五十斤，就算是实力已经达到了七级的赵萧，在穿戴上了这些东西之后都有点行动困难，逼得他只能充分调动体内强大的暗元力，以减少那种巨大的压力。 
　　仅仅走了一千米左右的路程，赵萧就开始喊累了：“主公，要不我和大江哥换一下？这‘神龙套装’备实在太重了，属下都有点支持不住了。” 
　　“也就是还能支持喽？”我目光随意地在街道两旁的店铺中转悠，语气淡淡地道：“等到你真地支持不了的时候再说吧。” 
　　“啊――”赵萧有点后悔自己刚才说的话，若是他知道我会这样说，恐怕刚才就说自己支撑不了了吧。 
　　“嘿嘿，赵萧，刚才是谁叫着嚷着要试试这套‘神龙套装’的？这就叫自作自受，怨不得任何人。是吧，主公？”赵大江在一边幸灾乐祸地道。 
　　“不错。不过大江，你好像在嘲笑自己的战友呢。难道你把我在特训时候的话都忘记了吗？战友之间要做到亲密无间，不允许‘嘲笑’出现。作为惩罚，从明天开始你和赵萧一起穿‘神龙套装’。嗯，考虑到你的实力比赵萧高出几分，穿全套吧。”我在一边再次淡淡地道。 
　　这一次轮到赵萧开怀大笑，而赵大江恨不得甩自己几个嘴巴。 
　
　
　
　 
第七十一页
　
　　（承接上页） 
　　一路上三人走走笑笑，再有几百米就要到亲王府了，不过意外就在此时发生。 
　　“得得得”的蹄声飞快地从远及近，从声音的情况来看，“风行兽”的数目在十左右，不，确切数目应该是十二；而且从速度上来说，大概在十五米/秒左右，可以说是对方赶路很急。 
　　只不过这里面有点问题，那就是内城之内根本不允许急速奔驰，像这样一个高速度很容易就会引来“金吾卫”或者“城卫军”甚至“禁军”。进行过一次巡逻任务的我，清楚地知道这一点。 
　　那么是什么使得对方丝毫不顾“天原城”内的禁令，如此地催赶自己的坐骑？倏忽之间，我的脑中冒出了“边关急报”这四个字。 
　　但是马上这个猜测被我否定了。要是放在地球中国古代，这种情况还有可能，毕竟那时候最好的信息传递方式就是“快马传报”，速度更快的“飞鸽传书”则是因为条件的限制，并不保险。 
　　而这个世界，“青鸟飞书”十分流行和完善，平时很多信息都是通过这种方式传递的。当然重要的消息除了“青鸟飞书”之快，还会通过风系术者进行传递。 
　　他们有着风系法术，可以自己飞行。就算实力不济，也可以依靠和坐骑相结合的方式来最大程度地提高速度，绝对不会是这种类型。因为“边关急报”所采用的全部都是最出色的“风行兽”，加上风系术者的轻若飞羽，速度绝对不可能仅仅只有十五米/秒左右。 
　　那么到底是什么人呢？呃，已经不用再猜测了，因为我们已经看到了声音的制造者――一队身着黑色劲装的武者。他们手中拿着的是清一色的宽长马刀，这种马刀适合于骑在“风行兽”上劈砍。借着高速度，可以对敌人制造巨大的伤害，乃是这个世界骑兵部队的最爱。 
　　而很明显地，这支人数在十二的骑兵小队的目标正是我们三人，因为我在看到他们的那一刻就有被对方的精神锁住的感觉。 
　　不过这不是很搞笑吗？先不论是谁派出了这么一支骑兵小队对我进行刺杀，单单这份光天化日之下进行刺杀活动的魄力就让我心生敬意。这可是“天原城”内城，离皇宫更只有一万米左右。不用五分钟，得到消息的“禁军”就可以赶到这里，而“城卫军”也有充分的时间关闭四处城门。 
　　另外，我们的目的地“定国王府”离这里只有不到一千米。“定国王府”的官兵感到这里，只需要两分钟。这还没有算上周边一些官员府邸可能派出的家丁、护卫之类的。就算是刺杀成功，这十二个人能够有活命的机会吗?除非，他们能够从天上飞出去。 
　　等等，天上？很有可能。我仔细地感觉，发现离我们不到两百米的这一众骑士当中十一个都是风系术者，而剩下的一个则是可怕的八级风系术者。 
　　若是这样的话，他们倒是有可能在完成任务之后，顺利地离开。只不过这个概率同样地十分微小，毕竟不管是“金吾卫”、“城卫军”还是“禁军”当中，作为它们当中的应急部队，都是充斥了大量的风系武者和术者。总之，一句话，想要在“天原城”内特别是“天原城”的内城撒野，基本上没有任何的活路。 
　　脑中转过千百个念头，我视线向周围飞快地一扫，然后在混乱一片的大街上找到了一个绝佳的所在。那是一幢全部都由巨大的青石建成的小钱庄，只有一道很小的出入口，当真是“一夫当关，万夫莫开”。 
　　在钱庄的里面，浑身颤抖地躲着几个不知道是来取钱还是存钱的富商，而此时的大门已经被富商所带来的保镖以及钱庄本身所具有的护卫所占领。 
　　那几名实力在七级的武者双目炯炯地盯着越来越近的黑衣骑士，脸上满是凝重之色。其中一个明显走轻灵路子的武者，拿着长剑的手不自然地颤抖着，仿佛是害怕这突如其来的变故。 
　　我向赵萧和赵大江两人招呼一声，当先向十几米远的小钱庄跑去，在接近钱庄的同时，拿出了身上的伯爵令牌，口中大声道：“让开道路，让本伯爵进去。” 
　　看到我的令牌，那名挡住门口的土属性七级武者微微一愣，然后又看了看离我们不到百米的黑衣骑士，犹豫起来。现在就是白痴都知道黑衣骑士的目标是我们三人，若是将我们三个放了进去，那么肯定地将会将灾难带到这间小小的钱庄，或许将会让他们遭受生命的威胁。 
　　至于挡住不让，不说我若是能够活下来对他们的保护，就说我死了之后来自朝廷的惩罚都可以让他们生死难料。所以，对于那名武者的犹豫，我倒有点理解。 
　　只不过武者的老板，那个躲在角落里瑟瑟发抖的富商却不是这样想。商人都是赌徒，这句话是一点没有错。或许是考虑到救了我可能带给他巨大的利益，所以这家伙在看到我的令牌之后马上向自己的保镖道：“大五，让，不，请伯爵大人进来。” 
　　语句之顺当，不知道的人还真想不到会是这个仍然发着抖的人所能说出的话，特别是这家伙在这样的环境下连“让”和“请”这个细节问题都能够注意到。 
　　我们三人成功地来到了钱庄门口。原本捧着两只礼盒的赵大江早就在事发之后就将两只礼盒丢在了地上，然后当先一步向着钱庄大门冲去，给我开道。 
　　对赵大江这个壮汉的到来，听到自己主子命令的武者不得不让开了身体，然后落后一步的我同样进入了钱庄，等到全身装备的赵萧也来到了门口。只不过他并没有进门，而是转过身体面向外，举起了左手的“神龙盾”，连同戴在左手臂上的小巧手盾，将大半个门口挡住了。 
　　而剩下的空隙，则是被一只乌黑已经扩展开来的折叠弩所占据。这张手弩，乃是使用弹性最好的合金制作成弹簧，加上其上让九级术者加上的“疾风阵”，可以保证射出的弩箭速度达到一百米/秒。类似于枪支弹夹一样的箭盒中，放置着二十支纤细同时箭头淬毒的弩箭。若是使用得好，完全可以消灭一个正规建制的小队。 
　　不过对那些黑衣骑士来说，恐怕有点困难，毕竟风系术者，最擅长的就是速度。一百米/秒看起来十分快捷，可是对这些实力普遍达到了七级的风系术者来说，还是有点不足，更不用说那个八级术者了。所以现在我们所要做的只有一个字――拖。拖到“定国王府”的侍卫到来，拖到军队的到来。以我们的实力，完全可以做到这一点，即便对方有一个八级的风系术者。 
　　但是不知道为什么，我的心里生起一股很不妙的感觉。手拿着“斩龙刃”，我努力让自己平静下来，想要发现这股不妙感觉来自何处。这种感觉比我以前遇到危险时发出的警讯要弱得多，具体的意思更是让人耐人寻味。 
　　是什么地方有缺漏吗？我仔细地思索着，对于那个想要靠近我献媚却又被赵大江阻拦的富商的罗嗦有些不耐烦。正想呵斥几句，突然心中一动，然后注意到了一件之前差点被我忽略过去的事情，那就是这个富商会武功。 
　　虽然仅仅是一个普通的六级武者，可是在这样的近距离下，在我们没有防备的时候，一个六级武者所能发挥的作用是巨大的。特别是除了这个富商之外，他还有这一个七级武者的保镖。另外，钱庄里还有其他的几对主仆。 
　　若是他们也是黑衣骑士一伙……我不敢再想像下去。难不成说，那种不妙的感觉是在向我述说赵大江有着危险？细细一体会，我可以感受到在场众人身上那若有若无的杀气。要是那些保镖身份的武者和术者有这份杀气，倒也没有什么。可是连这么一个胖乎乎的满脸和善的富商都一身若有若无的杀气，就显得离谱了。 
　　所以我不再犹豫，在转身的同时握住了“斩龙刃”的刀柄，然后对用手中还没有出鞘的小一号“斩龙刃”阻挡着富商那肥胖身体的赵大江轻轻地道了一句：“八方。” 
　　对突然我说出的“八方”两字，在场的众人感到有点莫名其妙，只有赵大江才明白我的意思。这是“特战队”的作战暗语，是说已经被敌人包围，除了自己人之外，其他的都是敌人。 
　　有着近一年血与泪的历练的赵大江沉稳得很，在听到“八方”两字之后，不动声色地扣住了“斩龙刃”的刀柄，然后以辛苦练就的“拔刀术”将面前这个胖子一斩为二。 
　　突然的变故，并没有让钱庄里的众人有太多的惊奇。我和赵大江是早就知道，而对方明显是心志坚忍的杀手，在看到同伴被杀知道身份暴露的情况下一拥而上，刀剑法术纷纷向着赵大江和我招呼过来。 
　　早就有准备的我嘴角扯出一个冷笑，拇指一按“斩龙刃”刀柄上的一个突起，于是对着钱庄内敌人的刀柄末端瞬间射出八支“封元”毒针。四散开来的毒针，在对方刚刚提起元力的时候就已经来到，除了其中两个幸运地没有站立在毒针前进轨道上的两名刺客之外，其他的七人瞬间在剧毒扩散之下陨命。 
　　发射了毒针之后，我不再理会剩下的那两名刺客和飞射而来的一道剑气和两个匆忙之间发射的术法，转而将注意力放在门外。因为以对方七级的实力，赵大江一个人可以轻松地搞定。 
　　其实在我说出“八方”两字的时候，那队黑衣骑士也来到了钱庄外面。虽然钱庄这里有着几阶台阶，可是这并不能阻挡对方的前进。依靠着高超的骑术，当先的那名驱策座下的“风行兽”向着门口的赵萧撞来。 
　　“风行兽”强壮的身体加上那份高速度以及重力，一旦被撞上，赵萧就算是有着超越一般七级武者的实力，也无法避免断上几根骨头的命运。 
　　不过对于这种情况，在“特战队”特训的项目中，根本就是一个小儿科。以赵萧的实力，可以有十八种方法解决。不过同样明白“拖”字重要性的赵萧，放弃了最直接也最有效的在近距离的情况下用弩箭直接射杀那名黑衣骑士的打算，转而将目标放在了他座下的那头强壮无比的“风行兽”身上。 
　　在“风行兽”抬起两只前腿，一双后腿弯曲刚刚发力的瞬间，一支淬毒弩箭射进了“风行兽”的脖颈。剧毒急速扩散开来，瞬间抽光了“风行兽”所有的生命力。它的一对后肢还没有完全离开地面，身体就向着地面狠狠摔去，发出巨大的声响。 
　　当然若是仅仅如此的话，也轮不到后来我们的赵萧赵英雄的自吹自擂了。在如此近距离的射击下，弩箭穿透了“风行兽”脖颈外侧并没有骨骼的肌肉，继续向着那位黑衣骑士射去。 
　　不得不说，这位黑衣骑士十分倒霉。不知道弩为何物的他，并不知道这个穿着全身铠甲的武者会用什么方法来应付“风行兽”的冲撞。在“风行兽”跃向赵萧的时候他时刻保持着警惕，并且成功地在“风行兽”失去生命到底的那一刻作出了及时的反应，几乎就要躲开那支黑色的毒箭了。 
　　但――“风行兽”倒地重重砸在台阶上之后产生一个小小的反弹，就是这个反弹使得一条腿还没有离开“风行兽”背上的黑衣骑士的那条腿不自然地抬高了几分。于是悲剧产生了，仅仅被弩箭擦破了一点皮的黑衣骑士，在向边上翻滚了几圈就不动了。 
　　“一箭双雕！”事后，赵萧到处向人吹嘘着自己的功绩。 
　　不过不得不说，赵萧的这一箭确实给那队骑士造成了一定的震慑作用，以致于他们不敢靠近这间小钱庄。只是在那名八级的风系术者的指挥下不断地用法术招呼赵萧。 
　　在实打实的元力较量中，赵萧第一次在战斗中展现出他所具有的“暗元力”所具有的特殊属性。对于那些七级术者所发出的术法，赵萧毫不在意，因为经过实践证明，七级术者的普通攻击根本对全身被暗元力笼罩的赵萧有任何的伤害。 
　　至于那个八级术者的术法，赵萧则是依靠“神龙盾”外加暗元力抗了下来。虽然其间的很是吃力，那名八级术者的每一次攻击都会令赵萧的暗元力大量消耗，即便与此同时，他可以从敌人的元力攻击中吸收一小部分元力转化为自己暗元力的一部分。 
　　当然赵萧并不是一味地防守。每一支毒箭，都是向着那名八级术者而去的，这让已经见识过了弩箭威力的对方十分地忌惮。只不过仅仅十九支弩箭根本支撑不了多少的时间，更何况对方的那种高速运动根本无法让赵萧顺利地捕捉目标。 
　　当赵萧浪费了十一支弩箭的时候，正好是我转身的那一刻。我来到赵萧的身后，通过大门右边那里的空隙，我看清楚了现场的情况。我的右手自然而然地摸上了腰间隐藏在仕子服之下的飞刀，不过下一刻我的手又离开了插有飞刀的皮带。 
　　若是由我动手的话，有七成机会杀死那个不断变幻身形的八级术者。毕竟我所投出的飞刀速度，绝不是弩箭所能相比。我曾经做过测试，我所能投出的最好成绩是飞刀在一秒钟之内飞出三百米的距离，快赶上音速了。特别是在我的三把飞刀齐射的情况下，那名八级术者几乎不可能躲开。只要被飞刀擦破一点皮，这家伙就会像最开始的那名黑衣骑士一样死得不明不白。 
　　不过我并不想就此要了这家伙的命，因为在身后传来两声惨叫之后，我产生了一个大胆的想法，那就是让赵萧主动出击。相对于赵大江一年历练时间中的风风雨雨，赵萧这个一直呆在家中的七级武者的战斗经验相对薄弱很多，这也就是他为什么会在元力属性奇特，修炼时间也相对较多的情况下，被休息了大半年的赵大江快速赶超以致于现在实力稍逊赵大江一筹的原因。 
　　实战，只有真正的经历了血与火的考验，一个战士才能够真正的成熟起来。“闭门造车”有着太多的局限性了。 
　　这个想法可以说是大胆之极。虽说赵萧的实力比一般的七级武者高出不少，就算是依靠身上的“神龙套装”仍然离八级术者有一段不小的距离。特别是在他身着“神龙套装”不能高速运动的情况下，面对那名八级术者只能被动挨打。反倒是换上赵大江去牵制八级术者合适得多，毕竟他是轻装上阵。 
　　思考了几秒钟之后，我在招呼一声之后从旁边为赵萧卸下了身上的那套沉重“神龙战甲”和护膝、护臂之类的装备，仅仅留下了他左臂的那一个手盾。 
　　一边接过赵萧手中的“神龙盾”，我一边道：“赵萧，擒贼先擒王，干掉那个八级术者，这是死命令。” 
　　当时的赵萧根本没有思考我命令是否正确，在我将他自己已经出鞘的“斩龙刃”放在他手中的时候，他就怒吼一声冲了出去，“斩龙刃”直指那个双脚离开地面不断转移阵地的八级术者。而在赵萧主动出击的同时，赵大江自动地补上了赵萧空出来的位置，用手中的“斩龙刃”将一道道飞射而来的的“风刃”斩碎。 
　　别看“风刃”是风系法术中最基础的术法，可是在真正战斗的时候风系术者大部分情况下就是使用这种常见的术法，因为它最大的特点就是制造起来的速度最为快捷。相对于那些基本上要酝酿几分钟甚至更久的厉害术法来说，“风刃”所能发挥的效果更大。 
　　或许你不怕一道“风刃”，也不怕十道，那么一百道，一千道，甚至一万道呢？它们叠加起来的威力，甚至比得上那些大型法术。 
　　少了“神龙盾”的抵挡，那群七级术者的攻击显得凌厉起来，赵大江往往需要同时面对一百多道大小不同的“风刃”，也只有他源源不绝的木元力才能支撑这种程度的消耗。或靠着蕴含木元力的“斩龙刃”将“风刃”斩碎，或依靠着身体向外散溢的元力防护层抵挡那些漏网之鱼。当然后者在元力的消耗上要远远大于前者。 
　　赵大江对蜂拥而来的“风刃”只能被动防守，显得有些狼狈，根本没有还手的机会；而我则是在他的元力防护层保护下，手拿仍然剩下几支弩箭的手弩，开始收集自己的那八支毒针。不管怎么样，不能在这里留下淬毒的兵器，待会儿的弩箭也要收回，我可不想给大陆制造恐惧。 
　　在回收毒针的同时，我检查了那些死者的身体，没有发现任何的线索。紧接着我发现了从一开始就没有出现的小钱庄老板的尸体，当然和他一起的还有几名武者护卫，还有几个伙计打扮的人。不过想来是动作仓促，那些刺客并没有进入钱庄的内部。至少，那进入钱庄内部的用粗如大腿的钢条打造的大门以及透过大门所能看到的巨大金属保险柜完好无损。 
　　不过想想也是。若是这些刺客强行破坏那只保险柜的话，肯定会触动那里的禁制，这间小小的钱庄早就发出触目惊心的红光了。在看到那几具应该是被土系法术掩盖了气息的尸体之后，我在心中不住地叹息，之前自己的观察还是不够仔细。要是早就发现到钱庄老板这个因素，恐怕也就不用差点面对危险了。 
　　仔细想想，安排这一次刺杀计划的人还真是布置周密。选择恰当的时间，让那队黑衣骑士发起攻击，让我们在寻找掩蔽物的时候自然而然地选择这个小小的钱庄。从这里可以知道对方对“天原城”的环境十分熟悉，要知道我前往“定国王府”是临时决定的，并且在之前没有告诉任何人。 
　　在短短的时间内，对方就已经安排好了一切，对方肯定对“天原城”的格局十分熟悉，应该是那种土生土长的势力集团。 
　　本来对方完全可以在我们一进入小钱庄的时候就发动攻击。只不过经过我训练的赵大江同志，很好地执行了战时条例中的一条：战时状态，任何人都有可能成为敌人（来自于当年背信弃义的越南那种谁都可以成为杀手的实例）。 
　　他率先进入小钱庄，对他们抱有一种敌意，对那名很想“巴结”我的富商也是不例外――恐怕他早就发现了对方身具不弱武功的情况。 
　　这种情况使得小钱庄内的刺客在我进入的时候并没有立刻动手的绝佳机会。这个时候就定下了让富商继续努力靠近我的计划，只不过仅仅几秒钟我就由心中产生的那一份不妙感觉察觉到了他们的不同寻常之处。 
　　他们身上的那若有若无的杀气，像赵大江这样的没有达到八级的武者或许无法感受到，可是在我的面前却是无法遁形。 
　　实际上，在这之前对方已经有了很多的破绽。比如说身为一个六级武者，在那种情况下根本不会害怕得瑟瑟发抖，那实在有点夸张；还有，这个家伙在生命受到威胁的情况下，居然还有心情注意到“让”和“请”的两者恰当与否，这就显得更加离谱了，和他之前所表现出来的害怕根本不相符。 
　　还有，在我们进来之后这家伙一反之前的害怕，整一个在正常的场合下溜须拍马的阿谀奉承之辈，好像完全忘却了之前的种种害怕，这不是很奇怪吗？ 
　　本来我是应该可以从这种种破绽中发现一点东西的，可是基于地球人的习惯，“商人就是变脸的最佳修炼者”这个认识一直保留在我的记忆中。就像当初，我们的那位‘张经理’就是变脸的好手。我亲眼看到过这家伙在知道误会了一个职员之后，瞬间改变自己的表情，将狂风暴雨一样的怒骂变成了和风细雨的抚慰。 
　　以前常听人说“习惯害死人”，现在我总算是充分体会到了。要不是赵大江这名出色的家臣，恐怕我都要遭遇危险，甚至可能失去赵大江乃至赵萧了。 
　　收拾情怀，我将视线转向赵萧那边，看到的是一场法术和武功的经典决战。 
　
　
　
　 
第七十二页
　
　　（承接上页） 
　　武者和术者，这两种修炼者同样具备元力这种力量，但是两者的修炼方法和战斗方式却有很大的区别。 
　　武者，通过调用自己体内的修炼出来的庞大的元力进行战斗。也就是说，武者依靠的完全是自己本身，其实力没有半点的花巧可言。当然一个武者的实力并不单单是由元力的数量来决定的，还涉及到元力的质量、属性、在体内的运行速度等等方面。 
　　而术者，则是通过调用自己体内的元力使其和外界的天地元力进行共鸣，共鸣程度的高低即表明他们所能调用外界能量的多少。想要让自己体内的元力和外界的天地能量发生共鸣，所需要的条件十分苛刻。其中最主要的一点就是术者的精神力要和那种属性的元力相契合，不然根本不能发生共鸣这种现象，更不用说是控制那些产生共鸣的天地元力了。 
　　当然也有人从两者的共通之处，想要同时学习武功和术法。只可惜，自古以来还没有人能够在这方面有所突破，因为武功和术法的修炼方法截然不同。若是强行同时修炼的话，很有可能出现走火入魔的现象，因为两种修炼模式最终的能量储藏中心不同，武者乃是传统的下丹田，而术者元力聚集的地方则是上丹田。 
　　据我从欧阳先生那里看到的一些笔记知道，很多试图同时修炼的两种功法的人，最后往往会因为元力的最终归属问题弄得元力失去控制。而且就算是同一种属性的元力，经过武功和术法修炼出来也不尽相同；两者一旦汇合，往往会出现热油中滴水的现象。 
　　这种种情况，使得同时修炼两种功法的人，在刚刚有点成就之后就被自己的元力给弄得生机全无。 
　　不过就我来说，两者并不是没有缓和的余地，关键在于我所了解的那个中丹田。中丹田完全可以作为两者的缓冲之地而存在，将两者之间的激烈矛盾最大程度地弱化，甚至将两者同化。 
　　我这个猜想并不是没有根据的。因为当武者修炼到一定阶段下丹田已经不足以满足元力储存的时候，元力就会寻找新的居住之地。这个时候，它就会向上发展。只不过这个世界并不清楚“中丹田”这个概念，直接将目标放在了大脑上。 
　　事实上八级武者最大的特征就是元力初步迈入大脑的世界，使得精神力变得很是强大。精神上的强大，使得武者对外界的各种细微变化更加地清楚，进而极大地提高他们的实力。 
　　九级武者，也就是那种在上丹田的元力修炼达到成熟类型的武者；至于那些超越九级的武者，则是那种在上丹田的修炼上达到了极至的类型。若是按照我的理解，再进一步，这些家伙会在上丹田产生元婴也说不定。只可惜，就我所知的武者历史中，能够达到这一步“成仙”的根本没有。 
　　类似于武者修炼的从下而上，术者修炼是由上至下。所以到了最后，武者和术者基本上没有什么大的差别，不但拥有强大的肉体，更具有操控外界元力的能力，只不过两者各有侧重罢了。 
　　×××××××××××××× 
　　作为一个八级术者，不仅仅具有操控外界元力的能力，下丹田中也具有了一定的元力，这使得那名八级术者在具有熟练的风系法术操控能力的同时，也具有不弱的身体素质。所以这家伙的移动速度非常快捷，就算是赵萧全力催动暗元力，也无法追上对方。 
　　不过这并不妨碍赵萧对这位八级术者的追杀，因为作为七级武者的赵萧可以进行元力外放。通过那把经过九级术者特别加工过的“斩龙刃”，发射起刀气来那是快捷无比。 
　　赵萧固有的速度，加上刀气丝毫不逊色于八级术者的移动速度，使得对方根本没有躲开的机会，不得不依靠连续制造“风盾”这种初级的风系法术来阻挡那蕴含着强大暗元力的刀气。 
　　按照一般的规律来说，八级术者在对上七级武者的时候胜算很大，毕竟那是一个级别的差距。可是，赵萧不是一个普通的七级武者，他的实力比一般的七级武者要强上很多；以暗元力的特殊性加上“斩龙刃”的增幅，他的刀气固然无法对那名八级术者产生太大的威胁，不过那名八级术者想要进行反击却也很困难。 
　　根本想不到赵萧的刀气轻而易举地破除他设下的十二层“风盾”之后，那名八级术者有点手忙脚乱地再次制造了几层“风盾”，同时也反击了十几道“风刃”。 
　　不得不说，那名八级术者的实力不错，临危不乱，更进行了恰当的反击。可是，因为在这方面花的精力多了，势必无法维持原本的高速运动，使得自己的速度不由缓了缓。 
　　借着这个机会，赵萧在又用了一道刀气消灭了所有的风刃之后，和对方拉近了一些距离。吸取了这一次的教训，那名八级术者不再过分注重攻击，只是保持着那种高速度，最后更是将自己升到了数十米的高空中，让赵萧的刀气不能发挥太大的作用。 
　　在这其中，两人你来我往地进行攻防战，大家都没有什么收获。不过就总体来说，对我们还是有利的。虽然从一开始到现在仅仅过去了两分钟时间，可是这已经足够“定国王府”中的侍卫循声而来了。 
　　空中的那名八级术者第一时间发现了援军的到来，加上底下的那些七级术者在期间被我用弩箭射杀了几个，当机立断，在一声古怪的叫喊之后，不再对地面上现在几乎完全处于防守状态的赵萧进行攻击，向着高空升去。 
　　那些七级的风系术者，看到自己的首领离开了，当然不会再坚持。就在我以为这些家伙会跟在那名八级术者身后离开的时候，意外再次产生了，强烈的危险感觉袭上我的心头，来不及思索其中的究竟，只见原本仅仅使用常规手段对赵大江进行攻击的剩下几名七级术者疯狂地向着我们这边冲来。 
　　“自杀性袭击？”我有点目瞪口呆地看着他们从怀中拿出一个瓶子，快速地喝下了瓶中的液体，面孔迅速变得疯狂而又狰狞。 
　　不过心中的惊骇并不能让我停止身体的自然反应，在急速射出剩下的两支弩箭之后，瞬间摸到了腰间的飞刀上。在不到零点五秒的时间中，三把飞刀飞射向剩下的那三名和我们仅仅相距不到五米的七级术者。 
　　我行动的同时，同样发现这些人不对劲的赵大江也一反之前的被动防守，手中的“斩龙刃”连连斩出，一道道的刀气袭向快速靠近的三名七级术者。 
　　在我们的双重打击下，三名仅存的术者全部进入了地狱。只不过在他们死亡的同时，身体却是发生了异变，一股强大的风系元力猛然爆裂开来。 
　　反应快捷的我，迅速地一拉门口来不及反应的赵大江，向着钱庄的内部翻滚而去。只可惜，我们还是晚了一步。剧烈爆炸的风系元力首先撞上了赵大江的元力防护层，然后向着他身后的我肆虐而来。 
　　这是我第二次尝试到元力侵体的痛苦，强大的元力非常容易地侵入我的身体。在那一刻，我身体内部就好像被刀割一样的痛苦。那简直就是酷刑！ 
　　不过就像上一次一样，纯粹的元力打击并没有给我造成任何的外伤，内伤更是看不出，唯一的感觉就是疼痛，极度的疼痛。甚至要比上一次受到管书衡的打击还要强烈。 
　　心中暗骂“自杀性袭击”居然发展到了这个世界，我强忍痛苦指挥仅仅受了一点轻伤的赵大江将所有的碍眼事物全都收集起来，必须在王府的那群侍卫到来之前将一切收拾妥当。 
　　接下来的一切没有什么值得叙述的了。在那群侍卫到来之前，动作快捷的赵大江和赵萧合作将所有的东西都收拾妥当了。然后，赵大江拿着我的令牌和那群侍卫的首领进行交涉，当对方得知我这个朝廷新贵受到刺杀之后，立马派人向赶来这里的“禁军”和“金吾卫”长官报备。 
　　当然在这期间，那位侍卫首领也了解了我们这一次出门的目的地，并且两只礼盒也让那位侍卫首领帮忙交给亲王大人了。值得一说的，因为两只礼盒内部都有缓冲物，所以除了一只酒杯之外其他的都没有破碎。 
　　在这之后，我被送到了“元部”接受九级水系医师的治疗，一刻钟之后，已经大致恢复的我又在“翟天雨”的帮助下，将最后的一点不适消除殆尽。 
　　说实话，我是不想让对方医治的，毕竟自己的身体能够自动地将元力伤害消除。我可不想将自己的秘密呈现在这些专家面前，即便对方并不一定会发现其中的秘密所在。 
　　让我庆幸的是，不管是元部的那名九级水系医师，还是“青原帝国”排名第一的翟天雨，都没有发现什么特别之处，仅仅表示我的身体比一般人强壮很多，加上受伤不重（其实身体已经将伤害降低到很低的程度），所以只要回去多多休息就可以了。 
　　于是，我在“禁军”、“金吾卫”以及应该是接到了亲王命令的王府侍卫的保护下，回到了自己的府邸。而在我回到家里的时候，奉命前往了大元帅的赵萧也带回了以一个九级武者为首，四名八级武者和四名八级术者为辅的护卫团。这一份保护力量，让我还真有一点受宠若惊的感觉。按照大元帅的说法，这不仅仅是他的意思，更是那位皇帝陛下的关照。 
　　事情当然不会就此完结。在“青原帝国”的京师“天原城”之内发生这样的恶性刺杀事件，整个“青原帝国”朝廷都被震动了。对方能够这样对付我，那么同样可以对付其它人。不由得他们不震动。 
　　对此事反应最大的当然是我们的皇帝陛下。自从“青原帝国”建国以来，还从来没有人敢于在光天化日之下进行如此的刺杀行为。 
　　查，彻查全城！那名八级术者并没有离开“天原城”，所以他一定仍然留在“’天原城”之内。在严查出入“天原城”人员之外，还进行了宵禁。晚上九点之后，就不允许任何人在城内走动。 
　　除了皇帝陛下之外，另外一个对此事十分愤怒的当然是我原本想要拜访的那位亲王殿下了。听那名代表林朝阳来看望我的王府总管的话，“亲王殿下听说伯爵大人的遭遇之后非常愤怒”，“并且已经责成刑部严查此事”，“另外，殿下对伯爵大人的礼物十分满意”，“让小人给伯爵大人带来了一些回礼”，“让小人转告伯爵大人，若是大人伤愈，务必前往王府一趟”，“对不能亲自前来看望大人十分抱歉，希望伯爵大人能够体谅殿下的苦衷”。 
　　就这样我收下了亲王林朝阳的回赠礼物，一盒价值非凡的珠宝首饰，连同一把小巧的匕首（据说是一件神器，最大功能就是锋利，是让我用来防身的）。当然，随同这些回赠礼物的还有一封亲王大人亲自书写的信件，在里面这位亲王大人表达了他热切盼望和我进行进一步接触的意愿。 
　　那位王府总管带走的则是我赠送的几坛“天下第一酒”（经过大元帅的宣传，目前“天下第一酒”已经成为了京城富贵之家最高规格的饮用酒，价格很是不菲）和我的一封简短回信。在信上我表达了自己对亲王殿下的敬慕之意，并且表示在康复之后必定上门拜访云云。 
　　在送走了这位王府总管之后，我又陆续接待了大元帅、丞相家的总管各自带来的慰问，然后是和自己有一定关系的包括礼部尚书在内的一众朝廷官员的问候。 
　　这些家伙会亲自前来探访，恐怕很大程度上是看在了皇帝陛下的大手笔的面子上。若是之前我仅仅是受到皇帝陛下的器重，那么现在我就是受到这位至尊的宠幸了。毕竟为了我的事情，在“天原城”实行宵禁这不是谁都可以得到的巨大荣耀。 
　　送走了一拨拨的来访者，时间也已经转到了当天的晚上八点左右。我想要不是从那一晚开始宵禁，恐怕拜访的官员乃至一些附近的名流大潮仍然不会停止。 
　　×××××××××××× 
　　将到现在还有点泪眼婆娑的秀儿和紫彤、紫绫劝回了自己的寝室，我静静地躺在自己的床上思索这一次的刺杀事件，发现这里面有很多的可疑之处。 
　　其中最大的一点是，既然有人想要杀死我，那么为什么对方仅仅派出一支以一个八级术者为首的刺客队伍？当然以这点力量，想要对付我身边的两名七级武者的护卫，没有任何的悬念。关键是在于一个时间问题。 
　　很明显地，不管是在“天原城”的什么地方，想要干掉赵大江和赵萧，都需要花上一定的时间。特别是在靠近皇城的地方进行刺杀行动，对方不是白痴就是弱智，毕竟这里面有着太多的意外因素了。难道对方真地料定我们一定会躲入那间小钱庄？一定会按照对方的计划一步步地走下去？ 
　　明显这是不可能的。就算是这个计划确实十分成功，仅仅是因为我识破了他们在钱庄中的布置，使得事情变得复杂起来。可若是对方能够有后备方案，那么就根本不会出现失败。 
　　但是对方没有。除了最后那群七级术者的自爆行为让人有点出乎意料之外，计划的其它部分有着太多的破绽。还有对方为什么会选择那个地方进行刺杀，而不是任何其它地方？ 
　　仅仅是因为计划仓促？好像不大能够解释得通。毕竟这一次的刺杀计划，不管最后有没有成功，都会成为轰动大陆的大事件。还是说对方是有意为之？若是从这方面来说，那么一开始就成为我怀疑对、现在更是被“刑部”重点照顾的“陈懿茂”陈公子是幕后主使者的可能性就微乎其微了。 
　　相反地，“青原帝国”的敌对国的可能性就大了很多。但是这样仍然说不通。因为若是对方真地有意刺杀我这个可以给“青原帝国”带来极大好处的商人的话，为什么仅仅派出一个八级术者？让九级的高手担任刺客或许不太可能，但是派遣一队八级高手对那些国家来说根本不成问题。 
　　而事实是，对方没有。那么是不是可以这样进行猜测：对方主要的目的并不是刺杀我，而是给“青原帝国”制造混乱。当然若是能够顺便杀死我最好，反正损失的也就是一些七级武者罢了。对国家这个庞大的集团来说，这点损失根本就是九牛一毛罢了。 
　　进一步猜测，对方不仅仅是不想杀死我，而是想要给我一个警告。警告我不要太偏向“青原帝国”，甚至还有后续的拉拢我的行为？ 
　　我不知道，至少在进一步的情报传来之前，我是无法了解其中真相的。 
　
　
　
　 
第七十三页
　
　　（承接上页） 
　　在刺杀事件发生的第二天，于内城中一条偏僻的巷子中找到一套刺客的黑衣之后，调查陷入了瓶颈，没有任何的新收获。 
　　如此持续了三天之后，皇帝林肃中不得不下令取消宵禁；又三天，城门处的人员进出的检查也恢复到了原来的标准。唯一有改变的就是，在内城的四大城门处，多了两名九级高手（武者和术者各一名），最大程度地保证不会出现那种不受控制的人物。 
　　当然在这六天时间中还发生了其它很多事情。比如说，我们的那位陈懿茂陈公子，在我遇刺的当晚就受到“刑部”官员的热烈邀请，到“刑部”下设的“刑检司”喝茶。在为时两天的详细调查中，陈公子从离开“湘兰苑”之后到刺杀发生这段时间内的一切被清清楚楚地挖掘出来。 
　　虽然这些东西充分证明了这位陈公子在刺杀事件中的清白，不过额外发现的一些东西让原本就很是差劲的声名，再次抹上了一层乌色。 
　　据说，当这位仁兄在第三天深夜出“刑检司”的时候，还大肆叫嚣着要给我好看来着。只不过相信在这件事情之后，只要他的老爹不是白痴，就不会任由自己的儿子针对我。不过我同样相信，那位皇宫的首席供奉剑霸先生，绝对不会在儿子受到如此的对待之后不将我列为敌人。 
　　想到自己将会多出一个超越九级的敌人，我就有点头皮发麻。还好的是，这位剑霸先生，大部分的事件呆在皇宫之中，不会给我带来太大的威胁。 
　　另外，“第五中队”的训练计划在刺杀事件之后的下一天正常进行，由赵大江和赵萧带队，添加上新成员贺疏影贺公子之后秘密行军，来到了离“天原城”很远的一处深山山谷中，进行“封闭式训练”。仅仅几天的时间，这群公子哥儿就遭遇了出生至今最为痛苦的经历。 
　　比之“特战队”训练还要严格一些的“封闭式训练”，第一天就让体制虚弱的三十六名“第五中队”士兵陷入了昏迷，即便这第一天的训练强度相对于“禁军”正常的训练来说都要弱上一些。 
　　原本依照这些公子哥儿的条件是无法在这种高强度的训练之下支撑下去的。可是按照没有完成训练就没有饭吃的规定，在无法忍受饥饿所带来的巨大痛苦的情况下，除了第一天出现士兵昏迷现象之后，剩下的五天时间训练量固然是逐次加大，不过“昏迷”现象再也没有出现。 
　　赵萧传来的消息中，我的这群“师弟”现在对所谓的“空空技”没有了半分的兴趣，唯一所能做的就是完成训练然后吃饭再休息。 
　　或许有人看了我的日记会问，难道“第五中队”的那些官兵真地就这么听话？没有出现逃跑、消极对待等等情况？当然不是！ 
　　这些纨绔子弟，唯一擅长的就是享乐，哪里受过这一份苦楚？娇生惯养的他们，在第一天的表现，简直可以用“垃圾”来形容。不过在来自赵萧和赵大江这两个“恶魔”的压力之外，还有着动力存在。 
　　在这里我就不得不说一下我的那位好兄弟贺疏影了。贺疏影的容貌就不用说了，加上身体的瘦弱，撇开没有女性的丰满胸部这一点来说，他的魅力绝对是惊人的。 
　　而我设计的作战服很好地遮掩住了他的喉结，使得他就好像是一个还没有发育成熟的绝世美女。紧张的训练让相互之间没有交流的机会，独自居住在单人房间之内，和“第五中队”的官兵隔开一段距离的训练，使得我们的贺大公子成为了“第五中队”心中的女神。 
　　当“女神”虽然艰难却仍然咬着牙皱着眉头苦着一张俏脸坚持完成训练的时候，大男子主义完全地被激发出来了。在两位“恶魔”的故意误导下，不愿意输给“贺小姐”这么一个娇弱小女子的雄心壮志填满了“第五中队”全体同仁的胸膛。 
　　故而，在后面的五天时间中，所有人都坚持了下来，并且勉强完成了第一阶段的训练任务。 
　　不过据赵大江观察，我们的贺大小姐好像已经有了一些想法，；而“第五中队”中，唐明亮等人也有了一丝怀疑。相信很快，贺疏影的身份秘密就会被拆穿。只不过到那时候，贺疏影这个动力源的存在与否没有太大的区别了。 
　　而我，在这六天时间中则是惬意地享受着已经亲如姐妹的秀儿紫彤和紫绫的甜情蜜意，或花前月下，或泛舟湖上，或吟诗作对，又或者一起动手制作可口的饭菜…… 
　　至于晚上，当然是每一个成年人都为之向往的欢好了，或温柔、甜蜜，或疯狂、刺激，凡此种种，我将从地球上所带来的一切知识在三女身上演绎。因为三女的通力合作，我总算是第一次真正地尽兴了。 
　　说实话，那种左拥右抱的感觉实在很美妙，怪不得地球上那么多人因此而犯错误。 
　　而在我开始这篇相对来说很长的日记之前，我还在自己那张巨大的床上一一将三女送上欲望的颠峰。 
　　不同于其他人欢好之后的疲累，现在我的精神反而比之前更加旺盛，没有丝毫的睡意，就好像吃了兴奋剂一般。这种情况让我十分好奇。不用说，这肯定是同样来自于身体的变异。 
　　我闭着眼睛仔细地感觉着体内的细微变化，一切都和以前没有什么区别，至少在我的感觉中是没有发现特别之处。但是为什么精神这么好呢？这并不是一种偶然现象，因为前面几天都是如此。 
　　脑中飞速地闪过地球上的一些简单的医学理论，但是没有一个是符合我这种情况的。在整整思索了两三个小时之后，身体所产生的那种兴奋的感觉才和前几天一样渐渐地退却，而睡魔也随之而来。 
　
　
　
　 
第七十四页
　
　　地球北京时间二零零五年十月十八日。 
　　大陆历207年七月一日，晴转多云，风力3－4级。 
　　今天是我正式康复的日子。今天我穿着自己成为伯爵之后就从来没有再穿过的贵族特有的服饰，坐着四轮大马车前往皇宫参加今天的朝议。 
　　本来以我目前的官职，我是没有参加朝议资格的。但是在前两天，我还在享受美好生活的时候，我的管家兼侍卫队长“西门平”向我报告：大元帅到访。 
　　对这个便宜伯父兼干岳父，我当然不敢怠慢，马上带着秀儿和紫彤、紫绫亲自迎接。 
　　一番见礼之后，分宾主坐下。喝了一口茶，仿佛是不满意它的味道，贺剑随即将茶杯放了下来。在仔细地观察了一番坐在秀儿身边的紫彤和紫绫道：“我说干女婿，你应该完全康复了吧？” 
　　“呃，当然――还有一点不舒服。”我马上咳嗽一声，然后有点无奈地摊了摊手，一本正经地道：“您也看见了，我是真地有点不舒服。” 
　　“切！”从我这里学到这个词用法的贺大元帅一脸的不屑，道：“信你才怪。不过听我这个老人一句话，有些事情要有所节制啊，不然就算是没病都要有病了。” 
　　这话一出口，在场的四个年轻人立马脸蛋通红，第一次见到贺大元帅的紫彤、紫绫两女更是脸蛋红得几乎可以滴出水来。 
　　不过大元帅的义女，我的好秀儿却是在一边啐了一口，争辩道：“义父，哪有您这么说话的？您还想不想要‘天下第一酒’了！？” 
　　“天下第一酒”绝对是贺大元帅的软肋。“天下第一酒”的数量当然不可能太多，目前也只有在“天原城”的“中华商行”有售，而且基本上所有的份额都被我分配给了“天原城”中的那些所谓“朋友”。别的人想要买，嘿嘿，对不起，已经卖光了。 
　　贺大元帅作为三巨头之一，加上我们的关系实实在在地摆放在那里，所分到的数额丝毫不亚于我们的那位皇帝陛下。只可惜，这些“天下第一酒”中的大部分都是经由秀儿之手才流入大元帅府的。真正“中华商行”中的份额数量还不够他老人家喝一个星期的。 
　　因此此话一出，我们大元帅马上就焉了，看向秀儿的眼中已经有了哀求之意。秀儿当然不为己甚，马上就松了口，让我们的贺大元帅长长嘘了一口气。 
　　然后，大元帅就一整脸色道：“既然干女婿你已经康复了，那么就准备一下，在下月初一参加朝议，这是皇上吩咐下来的。” 
　　“有什么重要的事情吗？”我想不出皇帝要我参加朝议的目的。难道是为了之前的刺杀事件？ 
　　感觉到我目光中的探询之意，贺大元帅清了清嗓子道：“具体什么事情我也不知道。不过很有可能还是为了刺客的事情，好像‘刑部’的人又发现了一些新的情况。” 
　　“哦？”我眼睛一亮，急问道：“有什么发现？” 
　　“不清楚。”贺剑大元帅如此道。 
　　“难道以您的情报能力都不能了解？”我一脸惊讶。 
　　“若仅仅是‘刑部’，当然没有办法瞒我。只不过这件事情牵扯到‘元部’，凡是由他们接手的事情保密工作都做得很好，就算是我也无法得到有用的消息。老严这家伙出了名的小心谨慎。” 
　　贺剑大元帅口中的“老严”乃是“元部”尚书严正明。这位尚书大人本身是一个超越九级的武者，为人小心谨慎，刚正不阿，纪律严明。我曾经拿着贺剑大元帅的名帖拜见这位尚书大人，都被挡在了外面。 
　　他家的那名总管将自己主人的话一字不漏地复述了一遍：“有事明天上‘元部’找我。”丝毫不给我们的大元帅面子。后来我才听说，这位尚书大人曾经和我的这位便宜岳父有着很深的矛盾。不过就算没有大元帅这个因素，任何人想要在私下和这位尚书大人见面，都是同样的结果。 
　　元部有着十分严格的保密制度。若是从组织结构和所具有的职能来看，这个“元部”很大程度上相当于地球上“特种部队”&“军事科技研究所”。 
　　“青龙”负责情报收集和进行各种小规模的刺杀行动，不过真正的大型任务还是需要“元部”进行的，因为除了皇宫之外，“元部”掌握了最高等级的军事力量，并且他们自己有着一套情报收集系统。加上负责整个帝国的武功和术法的传授，以及相关人才的挖掘，就优秀的战斗人才来说，“元部”是最不缺的。 
　　不过就像便宜岳父所说，若是涉及到“元部”的话，想要从那里得到消息基本上没有可能。 
　　“对了，记得要穿正式的贵族服饰。”在两人感叹了一番并且从我的手中争取了额外的十坛“天下第一酒”之后，我的这位便宜岳父这样提醒道。 
　　听到这话，我是眼前一黑，很想就此昏过去。说实话“青原帝国”的官方贵族服饰，实在是太繁琐了（主体部分加上各种零碎整整五十六件之多），以我不同于这个世界的眼光来看，也实在太难看了。当初第一次穿着那套服装接受我们的那位皇帝陛下册封的时候，我就一身的难受。 
　　现在我居然又要体验一番这种痛苦，原本的笑脸马上垮了下来。不说我这位岳父幸灾乐祸地大笑着离开，不了解其中内情的紫紫彤在一边问道：“夫君，你不舒服吗？” 
　　“嘻嘻，不是不舒服，而是很不舒服。”秀儿在一边笑着接口道。 
　　“不会啊，夫君刚才还好好的。”紫绫眼珠一转：“难道是夫君所要穿的衣服有问题？” 
　　“哈哈，紫绫你还真是聪明呢！告诉你啊，夫君的衣服……”秀儿兴奋地将自己知道的事情一一说了出来，最后干脆直接拉着双胞胎前往我的寝室，去欣赏那件复杂无比的贵族服饰。 
　　看着三女消失在大门外，我苦笑了一下，又得受一次罪了。不过看到远远向这边走来的西门平，我眼睛一亮，想到了一个解决办法。 
　　朝议有着自己的规矩。凡是具有参与朝议资格的官员，要穿自己品级的官服。而那些临时征召的人，一般需要穿传统的贵族服饰（若不是贵族，则穿仕子服、武者尚书的服、术者服中的一种），但是并没有规定不可以穿官服。 
　　我完全可以穿着自己的校尉服上朝，虽然穿着这样低品级的官服参与朝议有点格格不入的感觉，甚至可能会被皇帝陛下叱责，礼部风评中的减分，但这些东西相比起满身的不自在来说，实在不值一提。 
　　想通了这件事情，我心中大大地舒了一口气，热情地招呼已经来到面前的西门平，并且拿出了他最喜欢的“铁花茶”让侍女拿去泡茶。 
　　对我的热情，丝毫不知道就在刚才已经为我解决了一个大麻烦的西门平有点受宠若惊的感觉。 
　　在表达了谢意之后，“西门平”开口道：“主公，刚才‘定国王府’送来一份请柬。定国王邀请主公前往赴宴，时间定在今晚。” 
　　“哦？”我接过请贴，看了几眼，然后问道：“送信的人呢？” 
　　“请柬送到之后就回去了。”西门平答道。 
　　“看来我们的亲王殿下很是心急呢。”我将请柬扔在桌子上，问道：“西门，你对这件事情怎么看？” 
　　“不好说。”西门平微微一沉吟之后，道：“按照主人之前所说，定国王很有可能在经济、政治上争取主公这个合作伙伴。上一次主公生病期间，他已经派人给主公写了信并且主公也已经进行了回复，应该不会如此心急才是。或许，有我们不了解的情况发生了也说不定。” 
　　“不了解的情况？”我咀嚼着西门平的这个猜测，沉思一会儿道：“近段时间有什么特别的事情没有？大陆范围的。” 
　　西门平听到我的问题，思索了一下，然后从怀中拿出一张纸条，查看一下道：“之前属下认为重要的情报已经告诉主公了，剩下的全都是一些零碎的小事。” 
　　“嗯，说说看。”我对那些被西门平忽略过去的小事情很感兴趣。毕竟有的时候，从小事情中反而能够得到大的新闻。只不过经过我的教授应该明白这一点的西门平为什么会将这些不重要的情报忽略过去呢？ 
　　下一刻我知道了它们无法引起西门平重视的原因，因为这些情报实在太过普通，若是没有林朝阳这个亲王殿下的邀请，恐怕我也会将它们忽略过去。 
　　若不是没我这个曾经在地球上的那些杂书中看到过类似事情的人，恐怕也没有人会在这里面发现这些情报的价值。 
　
　
　
　 
第七十五页
　
　　（承接上页） 
　　林朝阳这个“定国亲王”，最大的产业不是他那三座大型城市连接起来的封地，也不是以“天原城”为中心庞大的青楼体系，而是他名下的一处铁矿。 
　　这处位于西南“甘江行省”的铁矿乃是出名的富矿，只不过在成为林朝阳的产业之前，它是出了名的贫矿，更是难以开发，纯属鸡肋。 
　　很神奇地，在朝廷决定将一些不重要的矿产交给民间开采以节约成本进行公开招标，并且被亲王大人购得之后，在下一年就这处铁矿变成了富矿，而且开采起来也是简单无比。这一转变，成就了两个人。一个当然是我们的这位亲王大人，另一个人则是名不见经传的小人物。 
　　那名叫做“周志凯”的小人物，在这之前是亲王大人雇佣的一支地质勘测队中的一名新成员。不过就是这样一名年轻的土系修炼者，通过他所创造的土系法术的特殊使用方法，成功地在铁矿挖掘口附近找到了含铁量很高的铁矿石，并且最终确定这处铁矿的总产量十分之巨大，大概占“青原帝国”总产量的百分之十八左右。 
　　这样一个数值，震惊了整个“青原帝国”，我们的皇帝陛下更是郁闷不已，毕竟亲兄弟明算帐，难不成还要自己的兄弟将铁矿还回来不成？听我们的贺大元帅说，皇帝陛下作过一些努力，最终成功地和自己这位兄弟达成了一系列的合作条约。 
　　大概就是“青原帝国”优先向我们的亲王大人购买铁矿石，不过在价格上当然要便宜一点了。毕竟还是兄弟，再说皇帝陛下可是用国家大义来和亲王大人商谈的。 
　　最终，铁矿石的价格被压到了很低的水平，可是这并不影响亲王大人的大赚特赚。当然随着时间的过去，交易的内容发生了变化，由原来的直接铁矿石变成了提供生铁。当然价格也随之发生了变化，虽然还是很低，不过比起之前的收益来说要高得多了。 
　　这种粗加工虽然简单，只不过需要涉及另外一件事物，那就是――煤，大量的煤。“青原帝国”不是产煤大国，最大的产煤地乃是北方的青谷行省。南方的几个行省，倒也有几个产煤地，可是日常消耗差不多就把这些煤消耗光了。而若是从北方的“青谷行省”购煤的话，不算国内本身的煤价比之大陆上要高上一些，就是那运输费用就要不少。 
　　这样还不如直接从产煤大国――“天南王国”购进。“甘江行省”和“天南王国”相邻，只要处理好边关的问题，就可以节省下大笔的金钱。而以亲王殿下的权势，以他和林开群的亲戚关系，想要从“天南王国”运煤，是简单之极的事情。 
　　而那条被西门平忽略过去的正是关于“天南王国”的：大商人“齐田”获罪下狱，牵连甚广。 
　　要是在一年之前，我是根本不知道齐田这个人物的。但是现在嘛，对这位齐大商贾我非常熟悉，不说贺剑大元帅交给我的关于大陆上的重要人物中这位仁兄位列前十，就从我个人来说，也和齐田有过接触，因为他就是我的“中华商行”在“天南王国”曾经最大的代理商。 
　　之前有百分之六十的货物，我是通过他销往“天南王国”的。看在大把大把的金币份上，我当然不会忘记这位性格爽朗的大商人。我还记得，当初我曾经送过他一件失败的瓷器（也就是有裂纹的那种，当然在我的口中它成为了珍贵的古董）。 
　　世事还真是无常呢，想不到这个“天南王国”数一数二的大商人，和“天南王国”朝廷各级官员都有很好交情的巨贾会锒铛入狱。 
　　当然这件事情本身很普通，毕竟这样的商人获罪的事情实在太多了，不是政治斗争的牺牲品，就是被某些权势人物（比如说皇帝）看上了他那份家产，大陆上每年都会发生几起。 
　　不同寻常的是齐田在掌握“天南王国”百分之二十原木产量的同时，掌握着“天南王国”百分之四十的民间煤产量。而且他所拥有的那些煤矿全都是靠近“天南王国”和“青原帝国”之间边界线的。所以，从成本上考虑，我们的亲王大人理所当然地选择从齐田那里购买优质而价廉的煤了。 
　　现在齐田出了问题，看情报还将一大帮的朝廷官员牵扯进去，不用说他的产业肯定是被“天南王国”的朝廷没收了。若是仅仅如此也没有什么，毕竟不管怎么样，煤矿存在就是为了赚钱，不管换了谁是主人，只要我们的亲王大人有实实在在的金币就可以了。 
　　只可惜，事情不是这么容易可以解决的。这就涉及到情报上另外一条信息了。那条信息很简单，同样是关于“天南王国”的，说是主审这一次“齐田”案件的“天南王国”刑部尚书潘锦才，负责将“齐田”所有的产业进行公开的竞标。 
　　这一次公开竞标的规则是首先缴纳一千万金币的竞标费，才能获得资格；当然在竞标的时候，这一千万金币会自动进入竞价之内。 
　　这位潘尚书和“天南王国”的另一个大商人张嗣锋乃是连襟关系。而张嗣锋和我又是有着不错的关系，因为他就是我“中华商行”在“天南王国”除齐田之外的第二个代理商，甚至因为当初他的份额比齐田少的缘故，我们之间订立的合同期限比较长，到九月才会结束合约。 
　　可以想见，若是通过张嗣锋的关系搭上潘锦才，那么竞标绝对简单得多。而我恰好和张嗣锋有着不错的关系，至少现在每一个月都会提供大量的“中华”牌产品给他，让他赚了一个盆满钵满。 
　　如此，这位亲王大人找我的目的已经很明显了。典型的官商利益结合，只不过让我不明白的是，能够参与竞标的全都是“天南王国”本土的商会，这位亲王大人又是如何做到这一点的呢？还是说，他在“天南王国”有自己的隐秘势力？ 
　　另外一个，既然张嗣锋和潘锦才的关系这么紧密，那么很有可能他自己取得这些包括煤矿在内的产业，毕竟齐田这个大商人的所有产业，每一种都是稳赚的类型。无疑地，若是他自己取得这些产业所得到地利益更大。难不成我们的这位亲王大人有说服这位“天南王国”大商人的办法不成？ 
　　仔细地推敲了这个和地球上某本杂志上的某篇报道几乎如出一辙的典型案例一番，我对一边的西门平道：“西门，准备出行的马车，记得到时候通知龙伯。” 
　　我所说的“龙伯”，就是大元帅给我派来的那名九级武者。明的是九级武者，实际实力听贺剑大元帅说和他相差不太多，也就是说这个“龙伯”实际上是一个超越九级的武者。其身份赫然就是皇宫十大供奉末尾的那名号称“火龙”的陈斯觅。 
　　对于皇帝陛下将自己的保镖派了出来，我在感动的同时心中暗骂不已。或许，皇帝陛下的目的不仅仅是保护这么简单，还有监视的意味。若是我有任何的不轨矩动，想必不可能瞒得过这个“火龙”。若是想要杀我，更是分分钟的事情。这纯粹就是一个“定时炸弹”，保不准什么时候就会爆炸。 
　　我并没有将自己的这份担心说出来，而便宜岳父更是将之自动忽略过去，让我对这位大元帅的警惕之心又加强了几分。或许，从一开始，我们贺大元帅就演了一场好戏。 
　　不过不要紧，只要我的剩余价值还没有被挖掘光，我对“青原帝国”来说就是一大助力。甚至，我们的皇帝陛下还会在将来的战争中依靠我，让我进一步为其卖命。 
　　唉，不想了。以前想要进入“禁军”仅仅是想要在战争来临的时候更好地保护自己以及自己的亲朋。可是当我真正进入其中的时候，却发现自己的那些目标确实都实现了，但随之带来的麻烦好像并不是当初的无权无势来得好多少。 
　　人在江湖，身不由己。 
　　我算是真正理解这句话的意思了！ 
　　西门平下去安排赴宴的事情了。现在我赴宴有一个惯例，那就是自己携带“天下第一酒”。这当然不是替那些请客的家伙省钱，而是想要依靠“天下第一酒”来灌醉那些请客的家伙。所谓“酒醉吐真言”，当这些高官巨贾喝醉之后，往往可以得到一些额外的收获。比之一两坛的“天下第一酒”来说，其价值明显大得多了。 
　　××××××××××× 
　　当晚六点整，我带着龙伯，乘着豪华的马车向着“定国王府”不紧不慢地行去。 
　　“龙伯”十一个沉默的老人，身材瘦弱，从外表上看和那些普通的老人根本没有任何的区别。不过我却是知道，在沉默而又普通的表象下面，是如烈火般的狂暴性格以及毁天灭地般的火爆实力。 
　　虽然我没有亲眼看过他动手，不过从贺大元帅的描述来看，这家伙若是发威，就连贺剑他也不能够保证安然无恙。至于打败“火龙”，更是难之又难了。到了他们这种级数，双方之间的战斗已经很难分出一个胜负了。 
　　坐在马车上，我悠然地喝着“中华”牌果酒，看了一眼紧靠车门的“龙伯”，邀请道：“龙伯，一起喝一杯如何？这是果酒，就算是喝个几十坛也不会醉的。” 
　　低头闭眼养神的“龙伯”，缓缓地抬起头然后微微睁开眼睛，看了我手中半透明的高脚杯，注视了其中荡漾的红色果酒半晌，微微摇头，口中憋出两个字：“不用。” 
　　“龙伯”的声音很是嘶哑，在说完之后，就重新回复到那种沉默状态中了。不过我却是发现在看到那只半透明的酒杯的时候，“龙伯”眼中那一闪而逝的惊异眼神，心中得意非凡。 
　　在研制出瓷器之后，我当然会向瓷器的亲戚“玻璃”发起冲击。只可惜，记忆中没有制造玻璃的方法，所有的一切都需要自己进行实验。 
　　最后，我失败了。玻璃是没有制造出来，不过确实意外得到了瓷器的另一个亲戚――琉璃。当然我制造出来的琉璃，和地球上的那些琉璃相差很大，至少在透明度上就差很远，只有些微的透明感觉罢了。 
　　不过不要紧，在秀儿这个水系修炼者加入之后，我的琉璃制造基本上达到了成熟。为了造成玻璃的那种透明感觉，我让秀儿尽可能地将琉璃弄得很薄，就好像有色玻璃一样。 
　　相比起瓷器来说，这种琉璃器物绝对更加地令人心醉神迷，至少秀儿就喜欢上了这种器物，闺房中的很多器具都是用琉璃制作而成的。而且真正掌握着所有的技术的她，想要制作什么样的器物都行。当我看到满屋子的琉璃器物之后，我有点傻眼，心想要是哪一天小偷光顾这里，肯定几辈子吃喝不愁了。 
　　至于现在，我则是欣喜于“龙伯”的反应。和这位“龙伯”几天接触下来，我算是知道了这老家伙是一个油盐不进的主，一天说的话，加起来难得有十个字，就像木头一般。 
　　现在终于有了一点反应，我当然不会放弃这个好机会了，毕竟若是搞定了这家伙，那么以后的安全那是真地没有问题了。但是有什么东西能够吸引这家伙呢？答案只有一个，那就是“万重诀”中的“火字诀”。 
　　像“龙伯”这样实力超越九级的高手，甘愿为朝廷服务的原因多种多样。像我的那位便宜岳父，他一开始就加入军队，这份实力乃是在战场中拼杀出来的。成为超越九级的高手之后，当然不会就此离开官场。 
　　又比如那位已经结仇的剑霸陈垒，他早年在“大金汗国”犯了事，当时他的实力乃是九级，还不能肆意妄为，所以他选择投靠“青原帝国”以避祸。后来则是看在名利的份上，成为了超越九级的强者，就有安定下来。 
　　还有一些超越九级的高手则是世代为皇族服务，又或者根本就是皇族自己培养的高手，比如“十大供奉”中排名第五的“林国华”。 
　　不过除了这些类型之外，还有一种人，那就是看在“青原帝国”丰富的武学和术法收藏。之前说过，大部分的武学和术法秘笈都是由国家收藏的，民间所具有不足百分之一。特别是一些九级的秘笈，更是基本上全部在皇族手中。 
　　是人，都会有欲望。“龙伯”是在成为超越九级强者之后才加入皇宫供奉行列的，其目的就是想要参考皇宫内的那些秘笈，找到“天人合一”（成仙）的方法。无疑，到目前为止“龙伯”还没有任何的收获，在实力上和贺剑都有些距离。 
　　若是我将“火字诀”提供出来，那么肯定会“收买”这个老家伙，就算不能够得到他的效忠，可是在某些事情上让他帮忙肯定是可以的。只不过“万重诀”的事情实在是太过重大，在我将“火字诀”的第一重交出来之前，我需要作一些努力，至少需要作一个铺垫。 
　　“龙伯，听大元帅说，您是超越九级的高手，那么您知不知道‘血狼’这个人？”我装作不经意地问道。 
　　不过那一刻我马上为自己的话付出了代价，听到“血狼”两字，原本像石头一块的“龙伯”倏然睁开双眼。随着双眼的睁开，一股庞然无比的气势从他身上散发出来，并且形成一股小范围的风暴。其直接结果就是，这股小范围的风暴因为找不到宣泄口（我的马车可是用合金打造，就算是九级高手也要花上一定时间才能破坏），在车厢内肆虐开来。 
　　虽然作为罪魁祸首的“龙伯”，气势一发即收，可是灾难却是无法避免。首先遭难的就是我放置在台几上的那只酒壶，它在风暴的作用下飞速向着车厢壁撞去，清脆的碎裂声穿越呼呼的风声，传入我的耳中。与此同时，车厢内其他的一些没有固定的事物在空中四处乱飞，一个靠枕就以我的脸为目标急速撞来。 
　　本能地，我想要用手去挡它，而所使用的是拿着酒杯的右手。于是易碎的琉璃酒杯就这样被一个柔软的靠枕撞碎了，以证明它所蕴含力量的强大。 
　　我有点呆呆地看着酒杯中的赤红的酒液顺着我的手臂滴落到洁白无暇的白色仕子服上，其中的一块碎片更是带着不弱的劲道，在上面割出一道小小的口子。 
　　得，这套衣服算是没法穿了。若是穿着如此的衣服出席亲王林朝阳的宴会，在十分注重利益的贵族圈子中，恐怕很有可能被理解成对亲王殿下的不敬。 
　　我有点呆呆地拿着只剩下半只的酒杯，一副不知所措的模样。而我们的罪魁祸首先生，很明显对自己所犯下的错误有点后悔。只不过老家伙因为长久以来形成的习惯，那眼中的歉意保持不了三秒钟，然后从口中艰涩地吐出两个字――抱歉。 
　　而且听声音，听语气，似乎没有半分的诚意。不过我不在意，瓷器酒壶和琉璃酒杯我多的是，就算是在这辆马车中，我都有好些储量。 
　　衣服更是不在话下，在放置饮料的暗格旁边，就有一个放置四季各类衣物的暗格，因为这辆马车在建造的时候就是按照逃亡的标准来设计。从衣服、水、干粮、各种名帖、武器等等，凡是能够用到的一一具备。甚至在我们脚下，还有一个藏身的暗格，可以让两个健壮的男子或者三个身体娇小的女子躲藏。 
　　而因为经过术法的加工，马车的隔音效果十分之好，至少在车厢中发生了这样的事情，外面的那名由特战队员担任的御者，根本没有察觉到里面发生的变化。 
　　我微微叹了一口气，作出一副无奈的样子，脱下了自己的外衣，从暗格中拿出了一件相似的仕子服换上，然后在“龙伯”微微惊讶的眼神中，将地上碎落的酒壶和酒杯碎片装入一个锦盒之中，小心翼翼地放入暗格之中。 
　　做完了这件事情，我重新坐好迎上“龙伯”略有些不解的眼神道：“这酒壶和琉璃杯乃是在下祖上传下来的，每当看到他们的时候，就让在下想起已经过世的双亲。所以在下舍不得扔掉它们。”说完，我向“龙伯”露出了一个略显苦涩的笑容。 
　　听到我如此说，“龙伯”那张一成不变的老脸上泛起丝丝的红晕，显得尴尬无比。他这么一下子就将我的传家宝给打碎了，而且还是具有特殊意义的传家宝，在“青原帝国”乃至整个大陆，“孝”都是占据重要位置的。祖上传下来的宝物就这样被他莫名其妙地给弄坏了，就是泥捏的人也有火气。 
　　不过我非但没有发火，而是望着虚空中的一点道：“我还记得，在下家里遭难的时候，父亲因为舍不得这两样东西，在将我们母子送走之后又折了回去。父亲成功地拿回了祖传宝物，可是却丢掉了性命，连带着母亲也跟着去了。那时候我就想，父亲好傻，宝物再好有生命重要吗？若是早知如此，小时候我就把它们偷拿出来砸掉了。” 
　　我的语气充满了无尽的悲伤，眼中更是有了盈盈的泪水，因为我想到了和自己永世相隔的父母，不由自主地想到，若是我当初舍弃了成为“运输部”副部长这份“财宝”，那么自己是不是可以避免来到这个世界呢？ 
　　任由无法再忍住的眼泪从眼眶滑落，我喃喃自语道：“难道这都是天意吗？” 
　
　
　
　 
第七十六页
　
　　（承接上页） 
　　接下来，我没有说什么，只是任由自己在记忆的长河中徜徉。“龙伯”同样没有出声，不过通过敏锐的感觉，我却是从他身上感到一股暖洋洋的气息，就好像是在安慰我一般。 
　　不过此时的我，不想去深究，毕竟自己的目的已经达到了。可同样地思念所带来的悲伤让我不想去做任何的事情，那一刻我对所有的事情都失去了兴趣，只想就这么持续下去。 
　　不知道过了多久，一抹绿光从车门上的那颗“元珠”上投射出来，让我知道自己已经来到了目的地――定国王府。 
　　在车厢内收拾了一下心情，我带着看起来好像变得慈祥很多的“龙伯”出了马车，然后踏入了“定国王府”。 
　　在上次那个代表亲王去看望我的王府总管的引领下，我和“龙伯”不断地深入王府。一路上所见，让我有中瞠目结舌的感觉。若说邢司墨这个丞相大人的府邸称得上豪华的话，那么我们这位亲王大人的王府简直就可以用“奢华”来形容。 
　　我所看到的每一样东西都是“青原帝国”乃至整个大陆最顶级，真要计算这座王府的价值，恐怕得用“亿金币”来计数。在奢华程度上，甚至连曾经光顾过的皇宫都无法和其相比。怪不得很有可能有人说，这位亲王大人才是“青原帝国”排名第二的富翁。至于首富？当然是我们的皇帝陛下了。这还用问吗！？ 
　　行行复行行，我们总算是来到了“定国王府”的宴客大厅。面积在一千多平米的宴客大厅中，传出一片欢声笑语，看来今晚并不只有我一个客人。不过想想也是，若是单单宴请我一个，恐怕会落在有心人的眼内。 
　　但宴请很多人，那么我这个小小的三等伯爵就显得不太显眼了，毕竟目前风头正劲的我，参与这种酒宴实在是太普通了，也太合理了。毕竟能够让皇帝陛下如此挂心的人物，只要不是白痴都会愿意结交的。作为贵族势力的代表人物，亲王大人当然不会将我给漏掉了。 
　　还没有跨入宴客大厅，一个身穿藏青色王袍的中年男子满脸欢笑地迎了上来：“哈哈，这位就是名震大陆的岳海岳伯爵吧？你能够前来实在是本王的荣幸。来来来，快快入座，大家伙可就等你了。” 
　　亲王大人的话一出口，原本略显嘈杂的宴客大厅中立刻安静下来，我立马感受到千百道视线盯在我的身上，让我有一种很不舒服的感觉。 
　　不过我还是规规矩矩地道：“三等伯爵岳海拜见亲王殿下。”说着，我作势行礼。如我所想，我仅仅微微弯了一下腰，这位脸上满是惊喜的亲王大人就用双臂将我搀扶住了： 
　　“岳伯爵何必多礼？本王对岳伯爵可是仰慕很久了，你的‘中华商行’可是大大长了我们‘青原帝国’的脸面。现在大陆上谁不知道岳伯爵你的‘中华商行’？你看，就是本王家中的这些器物很大一部分也是‘中华’牌的呢。” 
　　我顺着这位亲王双手的力道抬挺直了身体，然后沿着林朝阳的手指环视了一圈，在瞟了一眼热气腾腾的“中华”牌火锅的同时，也大致观察了那些宾客的样貌，然后口中客气地道：“亲王大人过奖了，在下只是继承了祖上的余荫，才有这样一点成绩。实在不值一提。” 
　　在说话的同时，我注意到“龙伯”在那位王府总管的带领下前往了宴客大厅的一处角落，在那里有一处偏门，里面应该就是专门为那些下人准备的场所了。 
　　“哈哈，岳伯爵你还真是谦虚。离筵席开始还有一点时间，我来给你介绍一些朋友。”说着，林朝阳亲热地拉着我的手，将我带到了几个人面前，然后指着其中的一个满头白发的老人道：“这位乃是‘四海侯’罗丁，掌管着帝国大部分的海运业务，可以说是富得流油。” 
　　“见过侯爵大人，在下曾经听闻侯爵大人带领船队发现了海外的八十一座海岛，还听说那些海岛上物种十分奇特，若是有机会侯爵大人一定要给在下讲述一下其间的冒险经历。” 
　　罗丁，本来是一个单纯的商人，家里世代经营海洋运输。一次小型风暴之后，船队偏离了航道，来到了一个海岛附近。当时，人们对海外的领域还是具有一种恐惧感，所以一般都是在前人用生命换来的航道上行驶。 
　　不过在这一次意外之后，一切都改变了。海岛的存在，让想要扩张领土的各国疯狂无比。作为先驱，罗丁总共发现了八十一座海岛，其中一座就是目前已知的最大海岛――天罗岛。这个面积几乎和“青田行省”相当。 
　　（注：“青田行省”，位于“天原城”以东，“大桐行省”以南，位于“青原帝国”正东方，临海。“天罗岛”就是在距离“青田行省”海岸线大约一百公里的地方。） 
　　凭着这份巨大的功绩，原本仅仅只有一个勋爵爵位的罗丁，拥有了世袭三等侯爵爵位，只要子孙后代争气通过考核，就可以永远将侯爵的爵位传承下去。除此之外，罗丁发现的八十一座海岛中有两座比较大的海岛成为了他的封地。而罗丁后来改名的“四海商行”，掌管了“青原帝国”大部分的海运业务。所以说，用“富得流油”完全是名副其实。 
　　“这位是‘石头行会’的大老板石泽兴一等子爵。帝国第一的商会老板，嘿嘿，有没有钱就不用说了。” 
　　“啊，原来是石前辈。”我一副惊喜的模样，道：“前辈白手起家的事迹晚辈是佩服不已，若是空暇必定上门向前辈请益。” 
　　“呵呵，伯爵大人你何尝不是白手起家？应该说是相互探讨才是。”石泽兴长得慈眉善目，甚至有一点仙风道骨，真让人怀疑这样的一个老人会是商界吃人不吐骨头的厉害人物。 
　　紧接着，亲王林朝阳又为我介绍了几个客人，每一个都是“青原帝国”商界响当当的角色。通过和这些人物的接触，我算是了解了这一次宴会的客人全部都是“天原城”内的那些出名大商人。听林朝阳介绍，这里面最差的一个，资产都要上亿，这让我惊讶无比。仅仅一个“天原城”内，就聚集了一百多个亿万富翁，那么整个“青原帝国”又有多少呢？ 
　　另外一个很明显的特征，凡是那些大商人，每一个都会具有爵位，比如说林朝阳最初为我介绍的那一搓人，六个里面最差的一个都是一等子爵，至于爵位最高的一个，则有着三等公爵的爵位。至于到场的普通宾客，更是无一例外地拥有三等男爵以上的爵位。这就又说明了一个问题，还是贵族站在了利益金字塔的顶端。 
　　想想也是，拥有着巨大的便利的贵族经商的话，本身就相当于“官商勾结”了，当然可以击败大多数的普通商人，成为各自行业的佼佼者。相反地，若是平民想要获得巨大成功，除了自己的辛苦之外，一般还需要依附于贵族或者官员，那么他们辛苦赚来的很大一部分利益就会被这些人拿走。 
　　平民商人越是壮大，那么他的靠山越发地实力雄厚，就算是平民获得爵位又或者官位，这种情况恐怕仍然会继续。如此传递，最终还是官员和贵族获利最多。至于官员，大部分人就是贵族。所以归根结底，还是贵族占据了绝大部分的利益。 
　　心中微微叹了一口气，被林朝阳安排坐在他身边的我，在酒宴开始林朝阳将我介绍给大家之后，捧起面前的那只酒杯道：“对各位来说，岳海不管从哪方面来说都是末进，所以以后还请大家多多关照。岳海先干为敬。” 
　　说完，我一口气将杯中的“天下第一酒”饮尽。知道我酒杯装的是“天下第一酒”的众人，齐齐叫起好来。我所使用的酒杯是最大号的，相当于普通酒杯的三倍之多。这样一杯“天下第一酒”下去，相当于普通人十几杯“茅台”。 
　　“哈哈，岳兄弟好酒量。”自动将称呼升级的亲王林朝阳重重地一拍我的肩膀豪爽地道：“之前听人说兄弟你的酒量本王还不信，现在总算是服了。” 
　　“来来来，各位，我们为岳兄弟的到来干一杯，也不能让岳兄弟看低了我们。本王先来――”林朝阳同样喝下了一杯“天下第一酒”。他的酒杯虽然是那种普通酒杯，可是相对来说这也是很好的酒量了，毕竟一杯酒下肚，这位亲王殿下基本上没有任何的脸色变化。 
　　在此起彼伏的叫好声中，在场的众人也将杯中的美酒饮下。当然因为“天下第一酒”的珍稀，大部分人所饮用的乃是“茅台”酒。不过还有一个例外，那就是今天在场的唯一一个女商人――杨慕晗。 
　　就坐在我斜对面的杨慕晗姿态优雅地举起了手中的酒杯，然后就着酒杯小小饮了一口，然后马上红晕满面，这让我感觉十分惊奇。因为照顾这位女性，林朝阳之前可是特意关照，为她从后院弄来了一壶“中华牌”果酒。 
　　哪想到这个杨慕晗没有满饮就已经红晕满面，这实在是稀罕品种，或许对酒精过敏也说不定。看着杨慕晗那原本英气勃发的脸蛋被女性特有的妩媚所取代，我脑中回想起了之前亲王对她的介绍：“青原帝国”“十大商会”中排名第七的“无双”商会老板杨谦的女公子。 
　　听林朝阳的介绍，这位女公子是“巾帼不让须眉”，从小就被发现具有天才般的商业才能，长大之后不但出落得美丽无比，更于四年之内将原本“青原帝国”排名在三十多位的“无双”商会变成了排名第七的大集团。 
　　听说，现在“无双”商会的大型决策差不多全都是出自这位女公子之手，杨谦几乎已经退到了幕后，仅仅挂着一个’“会长”的头衔。 
　　另外，我们的这位亲王大人还有意无意地提到，“无双”商会在我们“中华商行”推出“元珠”产品之后，也进行了相类似的开发，并且“似乎取得了不错的成绩”。这明面上提醒我威胁的存在实际上颇有点挑拨意味的话，让我有点摸不着头脑。 
　　若是说林朝阳是为了讨好我，而将这个“机密”说出来的话，好像有点说不通。因为那位杨小姐可是称呼亲热地亲王大人为“姨父”的，说明两人之间有着紧密的亲戚关系。好像两者之间的关系要远远比我和亲王的关系紧密，而且从杨慕晗对亲王的那种尊敬，好像两家不应该有想像中的矛盾才对，我的感觉可不会骗我。 
　　那么林朝阳到底是什么意思呢？我忽然发觉对这位亲王大人的性情很难把握。他的眼神总是那么地平静，表情也显得很是自然，好像他所说的事情都没有任何的口不对心的类型。不过这可能吗？就算是我，在见到那些“青原帝国”的名人的时候也要违心地将一拨拨的赞誉之词奉送，而这位亲王大人就能做到言行一致？ 
　　好像不可能。等等，我突然想到一个可能，只不过这个想法实在太过可怕，因为在我认识的人当中还有一个类似的让我根本难以捉摸的人物，他就是贺剑大元帅，我的那位便宜岳父。 
　　正是因为无法判断他所说的话的真假，所以在一开始我就认为对方没有骗我。后来才想到有可能是他的实力已经达到了在我的灵敏感觉面前隐藏的能力。这种能力，连现在保护我的那位“龙伯”都不具备，这可以理解为“龙伯”的实力还和贺剑有所差距。 
　　那么是不是身边的这位亲王大人也可能是像贺剑一样的超越九级的强者呢？ 
　
　
　
　 
第七十七页
　
　　（承接上页） 
　　超越九级的强者？林朝阳？ 
　　若是真的话，那就实在太可怕了。要知道外面一直盛传这位亲王和我一样是一个“废才”，听说就是因为这个原因，使得他在皇位的角逐中失去了最大的资本。要知道，“青原帝国”以武立国，如何能够让一个没有半点力量的人当皇帝？ 
　　在这个崇尚武力的世界中，这样一个普通人都可以轻易杀死的皇帝如何能够服众？所以在一开始这位亲王大人就不为人注意，在残酷的皇位争夺战中安安稳稳地享受着自己的人生。直至今日，亲王殿下仍然受到皇帝林肃中的看重，更在皇帝陛下即位之后受封为“定国亲王”。 
　　于我看来，这位亲王殿下无疑是幸福的，毕竟不是每一个皇族都可以享受这种平静生活的。要是林朝阳当初出色一点，或许就可能像其他的兄弟一样，或郁闷地死去，又或者被皇帝陛下发配到自己的封地，永世不得离开。 
　　不过，若是我之前的那个猜测成真的话，那么一切都要重新判断了。不过在这之前，我还是又一些疑惑的。即便林朝阳真的就是一个超越九级的强者，那么在之前呢？他不会一下子就成为这样的强者的吧？ 
　　不管是武功还是术法，都有一个循序渐进的过程，那么在之前其实力还没有达到这种级数的情况下，为什么别人没有发现他的能力呢？难道说，他所修炼的功法能够隐瞒所有人？我当然不可能得到答案。 
　　宴会继续。 
　　我很快了解了这位神秘的亲王殿下的一项能力，那就是丝毫不弱于我的酒量。我们这一桌人，除了杨慕晗之外，所喝的全部都是“天下第一酒”，林朝阳当然也不例外。 
　　林朝阳所使用的普通酒杯，不过他喝下酒的数量并不比我少多少，因为在和我们这桌人一番觥筹交错之后，就告了一声罪，转到了其他的桌子。 
　　如此一圈下来，喝的酒同样不少。而在这位亲王大人在各桌称兄道弟，和那些“青原帝国”成名的大商人交流的同时，我们这一桌则是另外一番景象。 
　　“岳伯爵，听说你在‘禁军’担任校尉的职务？”“四海侯”罗丁在和我对饮一杯之后，不经意地问道。 
　　“是的，侯爵大人。”我微微点头，道：“说实话，在下并不想向军界发展，毕竟在下一不会武功，二不会术法，就算是遇到一个小小的蟊贼，都可以对我产生威胁的。” 
　　“那么您为什么又成为了一个校尉呢？”杨慕晗在一边饶有兴趣地问道。 
　　我看到杨慕晗在问这个问题的时候，那双大眼睛一眨一眨的，里面仿佛透着强烈的“求知欲”。只可惜，就算没有之前亲王林朝阳的提醒，我也知道这里面有着太多的水份。 
　　在心里微微冷笑了一下，我有点无奈地抱怨道：“还不是在下岳父的意思！恐怕他是希望在下能够继承他的志愿吧。” 
　　很明显地，在场的诸人都是消息灵通的人物。一般的情况，我提到了新人物“岳父”，势必会紧接着问我的“岳父”是哪位。可是在场的人包括“四海侯”罗丁以及杨慕晗都没有深入挖掘里面所蕴含的信息，唯一的可能就是对方早就了解了我的情况。 
　　对这种情况，我在心中苦笑了一下，这个世界上还真是没有不透风的墙呢。原本想，这应该是只有少数人才知道的事情，哪想到仿佛已经传遍了整个世界。 
　　众人对我的那位便宜“岳父”的身份不感兴趣，并不代表他们其他方面同样如此。“十大商会”中排名第九专门以经营女性服饰、首饰以及化妆品的“兰桂坊”的大老板一身打扮堪称精致的曹峰，那把玩着衣服上的一个饰物的右手一停，然后开口道：“伯爵大人，在下听闻您虽然无法学习武功和术法，可是却懂得一门叫做‘空空技’的神奇技能，不知是否属实？” 
　　“空空技？”我一脸的惊讶，然后马上恢复过来道：“曹子爵消息真是灵通，这件事情也只有我们‘第五中队’自己人知道，我可是要求他们保密了的。不知道曹子爵是从何人口中得知的？看我回去不狠狠地惩罚他！” 
　　说到最后，我故作怒气勃发地将手中的酒杯往面前重重一放，酒杯中的酒液因为我的这一放，晃荡出来少许。 
　　想不到我反应这么大的曹峰尴尬无比，想要开口说些什么却只有嘴唇的蠕动，发不出任何的声音，面孔更是胀得通红。 
　　发现到曹峰的尴尬我回过神来，摆摆手道：“曹子爵，我可不是针对您。这件事情其实算不上什么机密，我只是气那些家伙居然将我的话当成耳边风罢了。” 
　　顿了一顿，我继续道：“我确实学有一门‘空空技’，其实这也不算什么特别的技能，更称不上‘神奇’。事实上，只是在‘禁军’平常的军事训练的基础上扩大十几倍罢了。” 
　　“十几倍？！”在座的人同时忍不住倒吸一口凉气。“禁军”的训练在整个“青原帝国”系统中算是最严格的，强度也是最高的。除了正常的物理性训练之外，武功和术法的修炼完全采用实战的方式。 
　　（就算是资质再差，普通的“禁军”士兵都有三级的实力等级；而“禁军”士兵普遍实力在五级左右，像校尉这样的官职一般都具有六级的实力，至于守备、指挥使之流一般在七级左右。至于统领，起码在八级以上。而何海涛的实力，根据我的感觉应该是八级的顶峰即将突破进入九级。） 
　　十几倍的训练量，就算是放在普通的军队也是一个惊人的数字，更何况是“禁军”训练量的十几倍！那几乎可以用虐待来形容了。立时地，这一桌的其它六人看向我的眼神有了一种古怪的感觉，或害怕或鄙夷……而我们的那位女强人杨慕晗，更是脸色发白望向我的眼神中充满了一种极度的厌恶和恐惧。 
　　不会吧，反应这么大？我心中暗暗摇头，对这些纵横商场的巨贾的镇定功夫表示不屑。我这么一句简单的话，就把他们吓成这样，若是我告诉他们等到成熟之后，训练强度将会达到几十倍又会是怎样一副表情？ 
　　但精英毕竟是精英，短暂的失态之后众人又恢复了泰然。只不过原本相互之间的那一份热络明显地隔赏了一层透明玻璃，看起来几乎没有改变实际上却是有着本质的不同了。 
　　当然也有例外，那就是石泽兴一等子爵。石泽兴在经历了几秒的惊诧、迷惑之后，眼中剩下的只有一份了然。就好像发现了其中的秘密一般，倒让我弄不懂了。 
　　不过这对我来说并不重要。因为无论如何，我和他们之间是不可能成为好朋友的，毕竟我的“中华商行”经营范围十分广阔，除了像罗丁的船运这样的完全不同类型的行业之外，其他的商行多多少少和我的“中华商行”有所交集。可以说，在很大程度上我就是硬生生地在他们所分得那块蛋糕上切下了一块，即便这块蛋糕很小很小，但是损害了他们利益这一点却是永远无法改变的。 
　　事实上，据我们的大元帅调查所得，当初对我的“中华商行”进行打击的行动，他们这些人或多或少地沾了手。当然那件事情的发起者是“汪氏商行”的汪卓。 
　　不过似乎汪卓并没有出现在这一次的宴会上呢。还是说那位亲王殿下同样了解我和他之间的恩怨，没有将他列入邀请的行列？不对，应该是这位亲王大人和户部尚书汪伟并不合拍才对。 
　　想起汪伟和汪卓，我当然会想起那个嚣张无比的汪俊文了。想到汪俊文那天的嘴脸，怒火自然会溢满我的胸腔。不过按照我目前的实力，想要对付有着户部尚书作为靠山的汪氏一家，实力还是有点不够。而且就算是有这份实力，一旦真正实施，那么很有可能无法逃过“天原城”之内的那些隐秘的密谈的耳目。就算是那位皇帝陛下再怎么看重我，也不可能保我。更何况，将我拿下，也不是没有好处。 
　　所以，想要干掉汪家的人，需要一种十分隐秘的方法。毒药是一个很好的选择，只可惜再怎么掩饰都会留在痕迹；而最为玄妙的当然是使用那颗璀璨无比的“夜明珠”了。 
　　我相信，只要将这件法宝祭出，肯定可以顺顺利利地干掉对方。然而，作为我手中的终极杀人武器，这么快就将“夜明珠”浪费掉，好像太不值了。 
　　再说了，“夜明珠”对付一个人或许很有效，对付两个人以上就有点困难了。而且在将“夜明珠”安排在目标身边之前，还需要收取一大笔的金币才行。 
　　任由脑中关于地球上千奇百怪的杀人手法一一闪现，我表面上则是笑着对我这一桌的人劝酒，身边的“四海侯”更是成了我的主要攻击目标。 
　　“唉，岳兄弟，我、我实在不能再喝了。”满脸通红全身散发着浓郁酒气的罗丁，挡住我手中的酒壶道。此时的他造就没有了之前的那一份优雅，更是口称“兄弟”，期望我能够饶过他。 
　　我口中哈哈一笑道：“侯爵大人，这就是您的不对了。您是侯爵，在爵位上比我要高出三级，作为三等伯爵我敬您酒那是应该的。再说了，‘人生得意须尽欢’。人生短短几十寒暑，若是不尽请地享受人生，人活着还有什么意思？您赚这么多钱，这就是为了好好地让自己和家人享受人生吗？来，小弟再敬您一杯。” 
　　“岳、岳兄弟，你、你说得有理，不、不过我、我实在不能再喝了，我、我醉、醉了。”罗丁摇头晃脑，似乎还在证明自己已经醉了。 
　　只可惜，我是不会这么容易放弃的：“侯爵大人，这就是您的不对了。若是您真地醉了，还会说自己醉吗？所以您啊，离醉还有很大一段距离。来来来，我给您满上，等您真地醉了再说不迟。” 
　　说着，我已经不再和罗丁在倒酒的问题上纠缠，而是直接拿起我自己的大酒杯给罗丁喂酒了。原本已经有了一点醉意的罗丁侯爵，在这么一大杯“天下第一酒”下去之后，立马就好像是失去了骨头的橡皮人，软倒在桌面上，脑袋更是直接凑到了一盘几乎没有动过的“红烧翠柳”上。 
　　看了看一脸狼狈的可怜侯爵大人，我在其它五人惊恐的眼神中转过身来，嘴角扯出一个微笑道：“各位，侯爵大人实在是海量，居然到现在才醉倒。我们可不能让侯爵大人专美于前，来来来，作为商界的末进，我敬各位一杯。” 
　　说完，不等众人有所反应就将一大杯酒灌下肚去。微微呼出一口香醇的酒气，我看向迟迟不敢动手的众人，脸上露出不快的神色，道：“难道各位看不起在下不成？不然为何对在下的敬酒不作理会？” 
　　剩下的五人，爵位最高的也就是一等子爵，杨慕晗更是连勋爵都不具备的平民。按照“青原帝国”的规矩，若是爵位高的人向爵位低的人或者平民敬酒，对方没有回应，那么视为极大的侮辱。之前这些家伙看我将目标放在罗丁侯爵的身上，也就不大在意，只要不牵扯到他们的身上就行了。这是最为基础的“明哲保身”。 
　　我依靠来自地球上的丰富劝酒经验，将一杯杯的烈酒灌醉罗丁之后，当然不会放过这些曾经暗中对付我的人。因为爵位没有我高，所以完全可以同时对付他们。 
　　看到我脸上露出的不快神色，可能希望借助这个机会和我修好的五人在相互对视了一眼之后，由石泽兴牵头道：“伯爵大人，我们不是这个意思。大家的酒量有限，生怕喝醉之后作出一些出格的举动，所以才略显犹豫。既然伯爵大人诚意敬酒，我们当然不会拒绝。” 
　　说完，石泽兴十分豪爽地将杯中之酒饮下。其他四人看到这种情景，当然不会作出头鸟，马上随之饮下杯中之酒，就连那位杨大小姐也是皱着眉头将杯中的果酒给饮下了。 
　　“好好好，各位果然爽快人物。既然如此，那么以前本爵和各位的些许误会就此揭过了。各位认为如何？”我脸上仍然挂着笑意，可是眼中却是透着寒光，让五人立马明白了我早就知道他们曾经的所作所为。 
　　这个时候轮到我们的女强人发言了。只见满脸红晕将女人的独特魅力展露无疑的杨慕晗，略微有点摇晃地站起身，左手拿着酒杯，右手拿着装着果酒的酒壶往杯中倒酒，再酒液堪堪达到杯沿的时候精准地停下，而后双手举杯向我敬酒，期间没有一滴酒液洒出，让我知道她的实力确实像我感觉到的那样不凡。 
　　“伯爵大人，当初我们利欲熏心，得罪了伯爵大人。小女子在这里代表家父代表‘无双’商行敬伯爵大人一杯，希望以前的不愉快统统抛却，更希望以后能够和伯爵大人的‘中华商行’进行合作。” 
　　杨慕晗最后的“合作”两字咬得特别重，让其他的四人眼中一亮，我更是心中暗赞之前的那个“女强人”称呼还真是适合她。毫无疑问，我的“中华商行”所具有的现有市场和潜力，都是巨大无比的。这也是当初这些人在汪卓的带头之下向我的“中华商行”进行破坏的原因所在。 
　　若是前嫌尽弃，再像杨慕晗所说的那样进行合作，那么对他们来说，无疑具有巨大的好处。而我的“中华商行”则是可以借助他们固有的商业渠道、人脉等等优势将自己的“中华”系列产品推销到各个层次，而不是像现在仅仅在“镇”一级的行政单位设立专卖店，专卖店的数目更是受到极大的限制。 
　　其它四人不是笨蛋，甚至在聪明人中也称得上佼佼者，不然哪能创下如此庞大的基业。石泽兴，这个“慈祥”的老人在听到杨慕晗的话后，目光精光一闪，然后随即隐去。 
　　曹峰，眼睛一亮之后继续露出了思索的神色，或许在想有什么可以和我合作的地方。 
　　丘煜，“十大商会”中排名第五、主要经营客栈、酒楼的“巨木商会”会长，也是最大的股东，一等男爵男人，听了杨慕晗的话，则是脸上露出狂喜的神色。呵呵，要知道他所经营的酒楼、客栈，实际上和我的“中华商行”交集最大，大部分的“中华”牌产品都可以运用在他的酒楼和客栈中。 
　
　
　
　 
第七十八页
　
　　（承接上页） 
　　酒楼和客栈的大部分设施，我们“中华商行”同样生产；特别是购买“中华三酒”的费用现在更是占据“巨木商会”经营成本很大的比例。 
　　若是能够和我达成协议，“巨木商会”和“中华商行”全面合作，那么几乎不用猜想，他的“巨木商会”利润将会成倍增长。这不由得他不动心。 
　　至于剩下的那个排在“十大商会”末尾的“金华商行”老板葛峻岩在眼中精光一闪之后，露出了古怪的神色。我微微一思索，就明白了这位仁兄的想法。“金华商行”主要生意乃是建筑业，副业则是运输业。建筑业，和我们“中华商行”那是几乎完全没有关系；不过副业的“运输业”乃是脱胎于我们“中华商行”下设的“中华货运”。 
　　对方根本就是拾我的牙慧，又怎么跟我合作？至于其他的一些业务，又相对来说很小，大约占其生意的百分之十不到，就算是合作了，利润增长也是有限。 
　　不过我却是知道其实双方之间有着很大的合作空间，不说我拥有两个可以将有瑕琵的宝石变成纯净无比的上等宝石，就说我们“中华商行”自己建造“中华马车”的优越性能，就可以和“金华商行”进行深入的合作。 
　　当然这些东西我是不会主动说出来的，在欣赏了一番众人的各色表情之后，我打了一个哈哈，模棱两可地说道：“杨小姐说得真好，就为杨小姐刚才的话，我们今天不醉不休！干杯――” 
　　我再次举起了手中的酒杯，这个时候大家不再像之前那样地有明显的拒意。在略微犹豫之后，一个个将自己的酒杯注满，然后向我举杯致意，痛痛快快地喝下了杯中之酒。 
　　“哈哈，各位真是爽快，期待我们今后在广阔的领域有着深层次的合作。”我再次举起了酒杯，同时表达了自己的合作意向。 
　　相对于之前的模棱两可，这一次的话份量明显要重得多，于是众人的热情再次被吊了起来，满饮杯中之酒。 
　　…… 
　　不到五分钟时间，他们一个个醉倒了，唯一的例外只有我们的女强人杨慕晗了。在地球上曾经听过朋友说过，女人的酒量普遍比男人大得多。这一点据说已经被千千万万的证据证明了。 
　　这个“理论”是不是真地正确我不知道，可是我知道的是杨慕晗身边的那一壶“果酒”中的酒精含量加起来都没有我一杯“天下第一酒”来得多。所以，杨慕晗脸红之外倒是没有多少的醉意。至少我是可以看出她表面上的那一份醉意应该是装出来的。 
　　就在我准备对这位狡猾的女强人发起新的攻势的时候，这一次宴会的主人――亲王林朝阳在转了一圈之后回到了自己的位置上。还没有走近，林朝阳看到座位上只剩下一个半的清醒者，有点惊讶地道：“天啊，这里发生了什么事情？” 
　　顿了一顿，发现我这个清醒者，一脸惊讶地道：“岳兄弟，你不会告诉我，他们都被你一个人灌趴下了吧？” 
　　不等我回答，林朝阳进走一步看向我身边的那两只酒坛，一副佩服的样子道：“还真是这样子呢。岳兄弟，我算是服了。居然能够接连饮下两坛的‘天下第一酒’。看来岳兄弟你不但是酿酒第一，更是酒量第一呢。” 
　　看着林朝阳翘起大拇指的样子，我当仁不让地一副自豪的模样道：“在喝酒方面，小弟倒还真敢夸口，我称‘第二’，没有人敢称‘第一’。不过亲王殿下，您的酒量也是不凡呢。您逛了这么一圈，喝的酒恐怕同样不少吧。” 
　　说着我的目光瞟向了跟在他身后的那一个下人双手托着的托盘中的明显差不多空了的酒坛。一坛的“天下第一酒”下肚，这位亲王大人居然没有半点的变色，这同样说明了林朝阳在酒量上的不凡。只不过以一个普通人能够在这大量的酒精下丝毫没有醉意吗？恐怕不可能吧。我再次不由自主地联想到那可能存在的超越九级的实力上去了。 
　　我们这一桌只剩下我们两个清醒者，还有一个脸孔像胭脂一样通红的杨慕晗。在亲王大人回来之后，他马上命人将几人送到了王府之内的客房中，至于杨慕晗这位女强人则是晃荡着身子，在自己的侍女的搀扶下先回去了。 
　　宴会办得很成功，不过除了宴会本身之外，好像并没有进行什么多余的活动。吃饭、喝酒，这就好像是这一次的宴会所有的主题了。 
　　当然这是表面上的东西。参与这一次宴会的商人，其实在最开始的分座位上面就已经进行了精心的计算。寻找能够和我自己进行合作的商人，成为了商人们在宴会正式开始的时候的第一要务。 
　　选好了同桌之后，则是通过“酒”这种良好的媒介，将自己的意向表达出来，或直接达成协议，或定下再次洽谈的时间、地点等等。在我对付自己同桌的时候，这些人施展着种种手段，为自己的利益最大化付出努力。 
　　其实，我们这一桌又何尝不是如此呢？区别只在于，我丝毫没有和对方合作的想法，金钱对我来说已经充分足够了。更何况，对那种曾经对我的“中华商行”下黑手的人，我才不会和他们和和善善的呢。或许，现在我没有能力让他们付出代价，可是总有一天我要让他们认识到和我作对的下场。 
　　什么“没有永恒的敌人，只有永恒的利益”，见他的鬼去吧。嘿嘿，利益已经不被我放在心上了，那么敌人还是敌人，就算是杨慕晗这个听说是在那次的破坏计划中付出了自己智慧的女强人，我都不会放过。 
　　不过不要误会我会采用什么极端的手法进行报复。我的原则是：人家伤我一寸，那么我就要付出三寸的代价。不赶尽不杀绝，只是给对方警告，除非对方的所作所为已经超出我的忍受范围。 
　　客人们渐渐地散去，而我则是在亲王大人的邀请下，携带着我的保镖“龙伯”来到了亲王府内一处相对隐秘的所在，然后两人进行了一系列的密谈。 
　　实际上，我们这一次的密谈实在没有多少的营养。就像我早就猜测到的，林朝阳的煤需求受到了限制，使得他现有的媒储量只够两个星期使用。很恰巧的，他的铁矿和朝廷定下的交易合同中规定了具体的交货时间。 
　　所以，若是半个月之后仍然无法得到新的媒，恐怕他的矿场就得停工，到时候向朝廷赔偿金币那是肯定的事情。 
　　说出了自己的困难之后，这位亲王大人将解决这件事情的关键人物――张嗣锋――抖露了出来，希望通过我的关系搭上张嗣锋，并且表示不管最后成不成都会给我一件满意的礼物。 
　　既然人家说到这份上，我当然没有话说了，在表示一定会尽快办理此事之后，就告辞离开了。在这期间，“龙伯”和林朝阳有过一次朝面，我很清楚地发现这位亲王大人在见到“龙伯”的时候眼中透射的那种精光。不过就算如此，我仍然没有发现林朝阳有任何的破绽。 
　　在回去的路上，我问一边在见到林朝阳之后就露出一副思索神色的“龙伯”道：“龙伯，您认为亲王这个人怎么样？” 
　　“看不透。”不知道是不是因为想着林朝阳的事情而顺口说了出来，还是看在之前打碎了我的传家宝的份上，“龙伯”毫不犹豫地说道。 
　　“哦。”我点点头表示明白。我确实明白了，能够让“龙伯”有看不透感觉的当然绝对不是一个普通人了。或许，林朝阳真地学了一种能够隐瞒住所有人的神奇功法也说不定。 
　　既然有“万重诀”这门修仙法门存在，为什么不可以存在其他的修仙功法？在这些功法中，或许就有一种这样的类型也说不定。 
　　不过出乎我意料的是，寡言少语的“龙伯”紧接着又说了一句：“你同样让我看不透。” 
　　听到这话，我心中大大地一惊，下一瞬间全身的肌肉已经全部紧绷，不过马上我就放松下来。看着再次垂下头闭眼养神的“龙伯”，我努力地平息心头泛起的惊天巨浪。 
　　“龙伯”对我的评价同样是“看不透”，那么在实力上比其要高上几分的贺剑呢？他的感觉应该更加地深刻一些。既然如此，贺剑可能从一开始就察觉到了我的不同寻常之处，甚至想到我也是一个深藏不露的高手。 
　　难道这才是他和我进行合作的根本原因？又或者根本就是和那位皇帝陛下一起串通起来让我为其卖命，将我的价值全部榨出来？不管是哪一种，都告诉我自己被贺剑狠狠地耍了一记。或许，从现在开始就可以为以后的逃往计划作准备了。 
　　对了，这一次林朝阳不是要我和“天南王国”的张嗣锋甚至潘锦才打交道吗？嘿嘿，我正好借助这个机会在“天南王国”安排一些路子，以后就算是真地逃亡了，也有一个容纳之所。再说了，“迷之森林”占据了“青原帝国”和“丘原王国”大半的边境线，就算是离“天南王国”也很近。从“天南王国”进入“迷之森林”同样需要不了多少的时间。 
　　最关键的是，“天南王国”和“丘原王国”一样多山林，从“天南王国”进入“迷之森林”对我来说简单得多，找一条隐秘的路线那是简单之极。 
　　心中的压力渐渐地全部消除了，这个时候我才发现“龙伯”那句话实际上是给了我一个提醒，提醒我隐藏实力的手段并不是太高明，或许还真的是看在传家宝的份上。 
　　看着坐在那里闭目养神的“龙伯”，我感激地说了一声“谢谢”。在我的关注下，“龙伯”微微睁开眼，看了我一眼，然后几乎不可察地微微点头，嘴角更是露出了一丝淡淡的笑容。若不是我的眼力超卓，根本没有发现的机会。 
　　看着再次恢复到原来样子的“龙伯”，我心中的那一份喜悦还真是无法形容，恨不得马上将“火字诀”交给“龙伯”。不过很快地，我又重新冷静下来。“火字诀”的重要性，在普通人身上并不能完全体现。可是放在一个超越了九级的超级强者身上，就算是第一重的心诀，恐怕都会让面前的这个超级强者大大地提升实力。 
　　我固然可以凭借自己身体异变之后所带来的敏锐感觉知道在刚才那一刻，面前的“龙伯”对我只有“善意”，但人心难测，毕竟我不知道“龙伯”真正的个性。就算是他因为醉心武学而加入“皇宫供奉”的行列也是由贺剑透露给我的，谁知道里面会不会存在水份？小心为上，安全第一。还是多多观察、考验“龙伯”一段时间吧。 
　　※※※※※※※※※※ 
　　第二天，我带着秀儿、紫彤以及紫绫踏上了前往“天南王国”的道路。说实话，因为时间紧张的原因，我并不想带上三女一起的。 
　　可是秀儿，对“天原城”中的那种生活感到无趣，刚开始的时候因为筹办“中华拍卖行”，忙碌的秀儿感到生活很充实。 
　　紧接着等到拍卖行的事情走上了轨道，不再需要她这个老板娘在那里亲自监督的时候，她这个不适应“天原城”贵族那种刻板生活的伯爵夫人在听到我要前往“天南王国”之后，小女孩的心性马上就流露出来，说是要好好地领略一下南国风光，同时对我曾经承诺给她抓“闪电兽”念念不忘。于是，我只能带上秀儿。 
　　至于紫彤和紫绫这对双胞胎，已经和秀儿好得不分彼此，再加上同样不希望孤零零地留在“天原城”，趁机好好地游玩一番。如此，队伍中又多了两人。 
　　考虑到需要快速到达“天南王国”的问题，所以这一次出行我并不打算带多少的护卫。除了我们自己四个人之外，还有“龙伯”以及一队“风字诀”的修炼者。从“天原城”出发到两国边境，只要五天时间；若是全速前进的话，则是需要四天时间。 
　　我那辆经过了几个九级术者特别加工的马车完全可以在全速奔行之下保持绝对的平稳和轻若鸿毛，唯一所要做的就是在马车的阵法中添加上几颗不同属性的“元珠”： 
　　风系“元珠”，让马车基本上不存在多少的重量，由从贺剑大元帅那里掏挖过来的一品“风行兽”作为动力的话，基本上和空车差不多。 
　　土系“元珠”，让原本坚固无比的合金马车就算是受到九级高手的连续打击仍然能够支撑半个小时。 
　　至于调节气温之类的，我自己生产的元珠“空调”就可以解决。 
　　…… 
　　反正，我的马车完全可以理解为一个移动房屋，保证生活的一切需求。高速奔跑更是几乎不会造成任何的不便之处。 
　　而我的那些护卫，全是“风字诀”修炼者。在我的计划中，是打算将这次的旅途当成一次特训。他们每一个人携带两匹一品“风行兽”，最初的时候单纯地用两条腿跟在自己的坐骑身后跑步前进；当他们的速度再也无法保持的时候，就骑着“风行兽”前进。在这个时候，“风字诀”就可以帮助他们减轻身体的重量，尽量地让坐骑保持高速前进。至于携带两匹“风行兽”则是考虑到“风行兽”也有疲劳的时候。 
　　听到我的命令，“龙伯”和双胞胎姐妹睁大了眼睛仿佛不能够相信自己的耳朵。看到“龙伯”那震惊的表情，我心中偷偷笑起来，表面上却是一本正经地道：“有什么问题吗？” 
　　听到我的问题，“龙伯”恢复了原来的那一份于世无干的模样，好像根本不放在心上。可是双胞胎姐妹却不是如此。女人的天性就是具有同情心，紫绫首先表达了她的不满。 
　　“夫君，这样是不是有点不太好？锻炼这些护卫的想法是好，不过这种程度的锻炼好像有点过于……” 
　　“是啊，是啊。”一边好容易恢复常态的紫彤接口道：“夫君若是你看不惯他们，干干脆脆地惩罚他们就行了，何必用这种的方法来折磨他们呢？！” 
　　“折磨他们？”我哈哈大笑起来，指着一个挂着“二等护卫”标志的特战队员问道：““编号0467，你说我是在折磨你们吗？” 
　　那个被叫到的特战队员，动作标准地向前跨了一步，将右手臂横在胸前行礼道：“报告公子和夫人，公子的命令合情合理。公子说过‘平时多流汗，战时少流血’，还说过‘吃得苦中苦，方为人上人’，还有……” 
　　“行了，行了。”我赶紧挥挥手让这个编号0467回归队列，转向两女道：“大致就是这个意思。另外，别看我的这位护卫仅仅是六级左右的武者，不过真要比斗的时候，七级武者都不一定能够胜过他们。若是生死相搏的话，嘿嘿，或许五个他们就可以将一个八级武者给干掉。” 
　　听到我的话，我的护卫们没有半点的表情，而双胞胎则是再次一副不敢相信的表情。而我特别注意的“龙伯”则是眼中精光大盛，然后一双看似浑浊实则直如一潭深不可测幽泉的老眼目光炯炯地盯着那个之前被我叫出队列的编号0467身上。 
　　下一刻，就在我对“龙伯”的反应大为满意的时候，“龙伯”却是做了一个让在场众人大吃一惊的动作。 
　　只见他右手成爪状，瞄准了编号0467，五指微曲，下一刻空气中就产生一股强劲的吸力，将编号0467吸扯到了“龙伯”的身边。面对这突如其来的变故，编号0467显现出他过人的心理素质。 
　　他严格地按照我曾经的教导，凝神静气，借着“龙伯”右手产生的那一股强大吸力，右手成拳，左手搭上了腰间的合金匕首，随时准备发动最强大的攻击。 
　　只可惜，他一个区区六级武者，即便实际实力达到了七级，可是和超越九级的强者“龙伯”相比实在相差太远了。编号0467的小动作完全落在了“龙伯”的眼中，在两人相距不到两米的时候那一股吸扯之力突然化作了一股束缚之力，把即将出手的编号0467束缚起来，浑身动弹不得。 
　　从“龙伯”作出动作到他将被束缚的编号0467掌握在手中，期间所经历的时间不足三秒钟。我的护卫们反应迅速，知道自己的实力无法和“龙伯”相比，所以将其团团围困起来，静待我的命令。 
　　而我则是在“龙伯”出手的那一刻就明白了他的打算，所以并没有进行阻止，反而希望借助这个机会来看看众人的反应。看到护卫们仅仅围困而没有不顾双方实力差距进行强攻我满意地点点头，然后出声道：“所有特战队员都退下。” 
　　护卫们听到我的话，马上按照命令行事，动作整齐划一地向后退了五步，不过包围圈仍然没有撤去，全身的“风元力”更是处于随时调动的状态。 
　　我微微点头，看着伸手在编号0467身上进行元力探测的“龙伯”道：“龙伯，若是想要知道这名护卫的所学，您直接问我就可以了，何必如此？” 
　　皱着眉头凝神思索的“龙伯”，听到我的话，十分干脆地将编号0467放开了，然后目光炯炯略有些怀疑地看着我道：“你是说他们的武功都是你教的？” 
　
　
　
　 
第七十九页
　
　　（承接上页） 
　　“诚然。”我微微一笑，道：“难道‘龙伯’信不过晚辈不成？” 
　　顿了一顿，又道：“现在不是闲聊的时间，若是‘龙伯’感兴趣不妨在路上细谈，现在嘛，我们还是马上汇合同伴尽快前往‘天南王国’为好。” 
　　我所说的那个“同伴”是亲王林朝阳派出的负责此事的林休。林休，是亲王殿下的嫡子，更是长子，一般来说，基本上就是未来继承林朝阳“定国王”王位的人物，在京城“天原”乃是声名赫赫的“小王爷”。 
　　不过在我的了解中，这位小王爷虽然不是那种纨绔子弟，但是贵族的那种劣根性却是充分具备，根本不会是让人喜欢的类型。不过作为亲王大人的全权代表，这家伙还是具有不错才能的，至少在商业方面据说有着不错的成绩，不然林朝阳也不会让他和我一起前往“天南王国”了。 
　　上午九点钟，我们一行人在城外汇合了早就等在那里的林休一行人，简单地交流之后，就开始了我们的长途旅程。 
　　“风行兽”在路上狂奔，有着高举亲王大人那皇族标记的侍卫先行开道，稍稍落后一步的我们没有遇到任何的阻碍。就算是前面有阻碍，前面的那那几个侍卫之中的术者也会向我们发射信号，让我们适当地降低速度。 
　　作为小王爷，林休当然不可能和自己的侍卫一样辛苦地骑着“风行兽”。一辆同样经过特殊加工的马车，在四匹极品“风行兽”的动力下，速度丝毫不比我们的慢。只不过在稳定性和防震性上，林休的那辆马车明显差得太多了。因此，才行出几十里远，这位小王爷已经开始让人减缓速度了。 
　　在车厢中，给“龙伯”以及三女介绍我“家传”的“九阳神功”的我，在听到林休的命令之后微微皱起了眉头。不过我对外面特战队员传来的报告没有理会，让特战队员们继续保持之前的速度前进。 
　　不一会儿，作为御者的特战队员再次将消息传了过来，说是那位小王爷希望和我进行对话。 
　　我缓缓地打开了车厢上的一个小小的窗口，看向同样打开了车厢上的窗口的林休道：“小王爷，时间紧急，若是降低速度的话恐怕赶不及时间。” 
　　虽然之前已经向张嗣锋发了几封“青鸟传书”，可是时间仍然很紧张。最为重要的是，我希望为自己探测一条逃生道路，所以时间显得很紧张。我是希望尽量地争取时间，不至于被那些不知道隐藏在哪里的情报人员，发现自己的踪迹。 
　　“岳海伯爵，既然你已经发了‘青鸟传书’那么我们就可以节省一大半的时间。只要我们能够在七天之内赶到‘天南王国’的首都‘南天城’就可以了。”林休皱着眉头道。 
　　我原本还想反驳林休的话，但是下一刻我马上改变了主意，开口道：“既然小王爷认为如此合理的话，那么在下自然遵从。” 
　　我的退让使得林休大为兴奋，再次大声地命令起来。听到我们之间对话的众特战队员，也随着林休一行人的减速而降低了速度。而原本已经骑在了“风行兽”背上的特战队员们则是再次开始了原先的那种奔行训练，让之前根本没有注意到这一景象的林休一副目瞪口呆的表情。 
　　只见他嘴唇有点发抖地指着在官道上急速奔行的一众特战队员，问身边的那名侍卫道：“他们是怎么回事？怎么在地上奔跑？还有他们怎么可能跑这么快？难道之前他们一直就如此吗？” 
　　那名侍卫断断续续地将从出发之后众特战队员的表现一一说了出来，并且总结道：“殿下，属下认为他们这是通过奔行的方法来锻炼自己的速度。若是一直坚持下去的话，属下认为他们将来的速度将惊人之极。” 
　　“嗯。”林休凝重地点点头，然后问一边的侍卫首领道：“若是换作你，能够达到对方的水平吗？” 
　　他身边的那个侍卫首领一脸骄傲地道：“或许他们将来在速度上十分惊人，不过现下，仅仅是六级的他们根本无法和属下相比。七级和八级有着根本性的区别，更何况他们还不是七级武者呢。” 
　　说完，仿佛是验证自己的话，这个明显想在自己的主子面前好好地表现一番的侍卫首领轻轻地从马车上跳下，然后双脚灌满元力，飞射向队伍的前方，然后又从队伍的前列回到了马车之上。 
　　看到自己手下的表现，林休的脸色稍稍好转，然后略有些愉快地拉下了窗口的帘子。 
　　从车厢壁上的的小孔中看到林休一番表情的我，心中嘿嘿冷笑。那个侍卫首领具有八级的实力，元力之充沛和我的这位特战队员完全不是一个等级。在速度上，超过我的手下是理所当然的。但这也就是即时速度罢了。 
　　论元力的耐久性，论身体的耐力，我可以肯定我的特战队要远远超过这个侍卫首领。真要进行“马拉松”式长途赛跑，这个侍卫首领肯定不是特战队的对手。 
　　从那个小孔前离开，我对着车厢内的四人微微一笑，道：“继续我们刚才的话题。” 
　　“嗯，刚才说到我家传的‘九阳神功’具有九种不同的属性，传到我手中的时候只剩下五种。不过经过实验，再配合上肉体锻炼，我发现表面上只有六级的武者实际战斗的时候可以表现出七级的实力。相信‘龙伯’也是看中了这一点。若是您再上升一个等级，事实上只要上升一小部分，实力就会达到十分可怕的境界。甚至可能突破人类的极限，成就修仙的伟业。‘龙伯’，我说得对不对？” 
　　“龙伯”微微点头，道：“不错。我之前探察过你手下的元力运转情况，发现十分古怪。他的元力好像分成一拨拨的，这样攻击的时候不是会减弱攻击的效果吗？”“龙伯”的脸上露出疑惑的神色。 
　　“当然不会。”我大手一挥，道：“我们不妨做一个实验。秀儿――” 
　　“夫君，有什么吩咐？”一边看着我表演的秀儿微笑着道。 
　　“给我制造两个水盾，然后在空中固定住。”我指了指虚空道。 
　　秀儿依照我的话，制作除了两个脸蛋大小的水盾，并且依靠体内元力和水盾的联系，将它们固定在空中。 
　　等到秀儿完成这一动作，我转向“龙伯”道：“前辈认为需要多少的元力才能击破这个水盾？”我指了指其中的一个水盾。 
　　“这个――只需要很少的元力。”以“龙伯”的实力，想要击破这样的一个水盾实在太简单了，不费吹灰之力。 
　　“那么请前辈就用前辈所认为的能够击破水盾的最少元力攻击水盾。记住，一定要最少的，刚刚好可以击破水盾。” 
　　“龙伯”微微点头，表示明白。像他这样的超级高手，在细节把握的能力上十分出色。只见他几乎没有任何的准备，右手的手指微曲，然后一股几乎没有颜色的元力激射而出。 
　　下一瞬间，这股火元力击打在水盾上。按照“龙伯”的话，这股火元力应该是击破水盾才是。可是已经在“水字诀”上修炼到将水元力分成二十四重的秀儿，所制造出来的水盾同样具有这个特性。 
　　二十四重的水元力层层相扣，叠加起来的效果远远超过普通的用同等数量的水元力制造出来的水盾，所以“龙伯”这自认为肯定会奏效的一击并没有奏效，反而是在水元力的重重削弱下，最终华成一团轻烟消失在水盾内部。 
　　看着目瞪口呆的“龙伯”和有点不解的双胞胎，我略有些得意地道：“前辈，您再用两倍的元力进行攻击，看看会有什么效果。” 
　　明显强了一些的火元力，这一次不像之前那么狼狈，可是最终同样地被水盾给消灭了。区别只在于，在我的感应中有六七重水元力被破坏了。只不过，在火元力消失之后，仍然和秀儿有着联系的水盾自动地填充完毕，恢复到原来的模样。 
　　这一次不用我说，“龙伯”就用更多的元力对水盾进行打击，大概在五倍的元力下，这个水盾才被彻底击破。 
　　望着在空中慢慢扩散为基本能量粒子的“龙伯”，皱起了眉头深深思索起来。不过凭借着这个世界有限的物理知识，我们的“龙伯”明显不能理解其中的原理。 
　　在其苦思近十分钟没有结果之后，我再次道：“前辈，现在您用刚开始数量的元力，分成均等的三十份，然后一起向剩下的这个水盾发起攻击。注意，不要同时打击水盾，也不要击打在不同的部位，每一股元力击打在同一点上，前后两次的时间尽可能地少，就好像浪潮一波连着一波，没有半点停顿。” 
　　“龙伯”听到我的话，深吸一口气，然后在食指上聚集了一小团火元力。下一刻“龙伯”手指一弹，不同于第一次的毫无建树，这一次的火元力十分容易地就将水盾给破除了，并且余下的元力还击打在车厢壁上，引起了马车上的防护阵的一片荡漾，将这轻微的打击迅速地破灭。 
　　看着车厢壁上留下的那一个小黑点，我一脸凝重地道：“这就是我家传密技的核心所在，可以让人凭空提高几倍实力的‘九阳神功’。希望前辈不要外传出去。” 
　　“龙伯”同样凝重地点头道：“感谢公子让老夫学到如此出色的密技，老夫保证别人不会由我这里得到任何关于‘九阳神功’的讯息。” 
　　“龙伯”作出如此的保证，以其超越九级的超级强者的名头，肯定不会反悔。别看我这么大方地就将这种元力的运用方式说出来，其实也是不得已。 
　　之前因为自己的得意忘形，将特战队员的实际实力达到七级这一点说出来，让“龙伯”发现他们功法不同之后，就算是我不说出来，以“龙伯”的好武成痴，恐怕不用多久就可以从中发现这个秘密。这样还不如我自己说出来，获得“龙伯”的好感。 
　　而且这样也可以掩盖特战队员功法的真正秘密。毕竟我现在所说的只是一个元力的使用技巧，是我从“万重诀”元力的修炼方法得到的一个启示罢了。若是由秀儿或者其他的学到“万重诀”的人来配合已经在内部呈现十几二十重的元力使用这个技巧，所能得到的效果将更加地显著。这才是我的特战队员们表面上只有六级的实力，却具有七级武者战斗力的真正原因。原理本身才是根本，而不是外在的技巧运用。 
　　当然对“龙伯”来说，这个技巧的重要性，甚至比得上他自己所具有的实力。毕竟实力达到他们这种层次，想要提高实力变得十分艰难。而我的这种技巧，使得他可以将自己的武功变得更加强大。即便不能够让他一下子提高几倍的实力，可是想要达到贺剑的程度，应该是不难。至少在元力的消耗方面，“龙伯”占据了上风。 
　　这一点看看“龙伯”因为激动略有些颤抖的双手就可以发现。接下来的时间，这位好武成痴的“龙伯”就在车厢中进行各种实验。毕竟这种技巧想要和具体的武功相结合还是有一点困难的，至少需要不断地使用才能熟练运用。 
　　不管在一边实验的“龙伯”，我则是将书面形式的“万重诀”交给了紫彤和紫绫，让她们自己选择一种进行学习。原本仅仅学过基础的元力修炼方法的两女，并不知道具体适合那种属性，不过在看到还有两种没有被人学过的时候，相视一眼，选择了剩下的两项。 
　
　
　
　 
第八十页
　
　　（承接上页） 
　　看到两人的选择，我微微一笑，知道自己的小计谋得逞了。 
　　其实，我早想看看剩下的两种心诀到底会产生什么样的效果了。只不过基于保密的原因，我一直不让别的人学习这两种功法，甚至连“暗字诀”和“金字诀”这两种功法都不让别人学习了。毕竟相对于其他的功法来说，这两种功法十分地特别，至少在大陆上基本上没有具体的案例。 
　　至于学不学得会的问题，我是没有进行考虑。因为至今为止，还没有人学不会“万重诀”，这让我猜测“万重诀”可能根本就是一种大众化功法也说不定。或许这就是那些超级强者当初争夺它的原因吧。 
　　想到这里，我就不由自主地想起了“血狼”和至今没有任何消息的欧阳先生，也想起了之前我问“龙伯”认不认识“血狼”时“龙伯”那巨大的反应。 
　　借着刚刚向“万重诀”透露了一个巨大秘密的基础，我在指导双胞胎姐妹进行两种全新功法的修炼之后，我转向双手不断比划的“龙伯”道：“前辈，不知道现在您可以回答晚辈昨天的问题吗？” 
　　听到我的话，“龙伯”微微一愣，不过马上回过神来，了解了我的想法。在那一刻，“龙伯”的气势再次一变，不过可能是想到昨天的情况，这一次他马上收敛了自己所有的气息，然后深深看了我一眼，问道：“公子想知道‘血狼’的什么事情？” 
　　“我想知道‘血狼’的事情，想知道关于超越九级强者的事情，更想知道‘圣师’的事情！” 
　　听到“圣师”两字，“龙伯”眼中精光大盛，不过紧接着又恢复到原状，只见他微微低着头，然后仿佛自言自语一般道：“关于‘血狼’老夫所知也是有限。他是‘大金汗国’北部一个民间组织‘狼群’的首领，其武功早在二十年前就超越了九级，在‘大陆十大高手’中排名第五。不过一旦战斗起来，‘血狼’往往是以命博命，被称为大陆上最难缠的人。” 
　　‘“‘血狼’生性残忍，动辄杀死无辜的平民，贵族更是不被他放在心上。不过至今为止，‘大金汗国’都没有通缉过他和他的组织‘狼群’。有消息称，‘狼群’根本就是‘大金汗国’制造出来的一个秘密势力。” 
　　“那么前辈您的实力和‘血狼’想必如何？”我插口问道。 
　　“若是在以前，老夫根本不是‘血狼’的对手。不过现在得到公子的密技，谁胜谁负还不一定。”“龙伯”的声音中透着强大的自信，还有一丝丝的刻骨仇恨。 
　　敏锐把握到这一点的我，并没有将其拆穿，而是感慨地道：“晚辈曾经见过，不，应该是远远地听过这个‘血狼’的声音，并且知道‘圣师’差点死在‘血狼’的手中。” 
　　“什么？！”“龙伯”双目紧紧地盯住我道：“公子，你见过‘血狼’和‘圣师’？” 
　　“不不不，晚辈只说‘听’过‘血狼’的声音……”紧接着我将自己在“回风镇”上的遭遇完完全全地说了出来。听完我的叙述，秀儿在一边道：“夫君，你说欧阳先生是先帝当年的老师？不可能吧，欧阳先生看起来只有四十岁的样子，怎么可能是先帝的老师呢？” 
　　是啊。在离开的时候，欧阳先生只有四十几岁的样子，其三十年前成名，那么当时最多只有闪躲岁。一个十多岁的超越九级武者，明显不可能。再说了这样的年龄，又怎么可能担任上一任皇帝的老师？ 
　　“这一点老夫倒是有些了解。传说‘圣师’所学的‘清风诀’具有驻颜的特效，只要实力达到九级，面容就永远不会改变了。算起来，‘圣师’今年应该有七十高龄了。”“龙伯”好似感怀地在一边为我们解释道。 
　　七十岁？四十岁？还真是驻颜呢。若是秀儿她们学了“清风诀”……这个想法在脑中闪现出来。心有灵犀地，我看向秀儿的时候，秀儿也向我看来，两人相视一笑。 
　　接下来，从“龙伯”的口中我们得到了更多关于欧阳先生的消息，期间更加掺杂了很多关于超越九级强者的事情。不像我通过当年欧阳先生的那些书籍看到的关于超越九级武者的简单介绍，从“龙伯”这个实例口中，我们得到更多的讯息，听得是如痴如醉。甚至连初步完成了功法运转的双胞胎姐妹醒来都没有发觉。 
　　还是“龙伯”感觉敏锐，发现到了两女的清醒，看向两女的目光中精光连闪。与此同时，我也从“龙伯”的反应中感受到身后有了两种不同属性的能量。其中一种给我的感觉赫然就是“暗元力”的对立面――“光”元力，这也在我的意料之中，毕竟有黑暗必然有光明。 
　　可是另外一种就有点特别了。我不去刻意注意的话，倒是能够感觉到能量的存在。可是一旦想要去体会那种能量的特性，却发觉感觉中的那种模糊得让人难以把握的能量瞬间消失得干干净净。 
　　我假装愕然地转头，一脸欣喜地看着两女道：“紫彤、紫绫你们醒啦？看来你们的修炼已经有了初步的功效呢！连前辈都感觉到你们的神奇变化了呢。” 
　　听到我如此说，“龙伯”固然是收敛了所有的表情，两女在听到我的话之后，欣喜的唧唧喳喳起来。两女争抢着述说自己当时的感受，反正将修炼出新的元力并且同化原有的基础元力之后那种神妙的感觉。 
　　“唉，两位夫人，你们这么说不是在打击为夫吗？明知道你们夫君无法学武功，还在这里炫耀，是不是想要夫君惩罚你们？”我所说的“惩罚”当然是打他们的小PP了。 
　　看到我在外人在场的情况下说这种原本应该是私密的话，两女立刻羞红了脸蛋，紫彤更是在我的手臂上轻轻扭了一下道：“夫君，前辈还在这里呢？怎么说如此羞人的话。” 
　　“哈哈，前辈又不是外人，怕什么？”说到这里，我心中一动向一边静静看着我们的“龙伯”道：“前辈，晚辈有一个请求，不知道应当不应当说。” 
　　“公子尽管说。”“龙伯”脸上微微露出一丝笑容道。 
　　“是这样的。”我指了指双胞胎姐妹道：“紫彤和紫绫自小孤苦无依，长大之后更是在青楼受尽万般痛苦――” 
　　还没有说完，身边的两女已经联想到自己可怜的身世，不由地痛哭起来。秀儿在一边狠狠地瞪了我一眼，仿佛在责怪我好好地说这些事情干吗？ 
　　看着扑在秀儿的怀中痛苦出声的两女，我重重叹了一口气，继续道：“现在晚辈已经纳紫彤和紫绫为妻，并且准备在下个月举行正式的婚礼。可是，紫彤和紫绫家中没有长辈，加上晚辈为了想要弥补她们人生缺少的长辈关爱，所以想请前辈收紫彤和紫绫为义女，给她们一个完整的人生。” 
　　说着，我弯下腰行起了大礼，动作之突然和迅速，即便“龙伯”也没有反应时间。 
　　而原本在秀儿以及在她怀中听到我的话已经渐渐停止了哭泣的两女看到我的突然动作轻声地惊呼起来，下一刻，三女跟在我的身后行了跪拜大礼。 
　　“龙伯”被我们的动作弄得手足无措，好一会儿才从震惊中清醒过来。在微微叹息了一声之后道：“想不到你们有这样的悲惨身世，更想不到你们的夫君有这样的情怀。你们这两个女儿我收下了，今后你们就是我‘陈斯觅’的女儿了――亲女儿。” 
　　“龙伯”，不应该说是“岳父大人”在顿了一顿之后加上了三个字。于是从这一刻开始，双胞胎姐妹的名字正式定下了：陈紫彤、陈紫绫。虽然听起来比不上我的“岳”姓，可是实际意义却是完全不同的，毕竟有着自己的姓氏说明了两女也有了自己的娘家。这对身为孤儿的她们来说，意义十分重大。 
　　所以在简单的仪式之后，正式成为“龙伯”女儿的两女，感受着“龙伯”身上散发着浓郁的慈祥气息，不由自主地扑在“龙伯”的怀中痛哭起来，口中不断地叫着“爹爹”，仿佛要将这二十年来的缺憾一下子补偿过来一般。 
　　而作为父亲的“龙伯”，则是温柔地抚摸着两女的头发，在用身上的慈祥气息安抚两女的同时，口中不断地道：“乖女儿，乖女儿，爹爹保证不会让你们再受苦了。” 
　　于是，原本还是陌生人的三人，成为了感情好得让我都有点羡慕的父女。很明显地，“龙伯”这个孤独的老人，在尝到亲情的滋味之后，脸上的笑容多了很多，整个人的气势更是发生了巨大的变化，让我隐隐有一种再也无法看破的感觉。 
　　看到这个变化，我心中微微惊讶，难道就这么一下子这位自己找来的岳父大人就提升了一个小小的层次不成？ 
　　在我眼中露出惊讶目光的时候，“龙伯”好像扫描仪一般发现了我眼中的那一份讶意，在安抚好双胞胎姐妹之后，道：“小海，我这样叫你可以吧。” 
　　我连连点头，道：“龙伯，不，岳父大人，您可以随便称呼小婿。” 
　　“哈哈哈，我想不到到了晚年还可以拥有两个女儿，更想不到可以拥有像小海你这样的女婿。哈哈，世事实在太无常了。” 
　　我的这位岳父大人在发出一阵爽朗的笑声之后，道：“而更加让我想不到的是，我刚刚改变自己的心境接纳我的两位宝贝儿女，就发现自己十年前就停滞不前的修为居然小小的前进了一步，估计不用多久就可以和小海你的另一位岳父相当了。” 
　　听出“龙伯”话中的那份揶揄之意，我赶紧道：“大元帅哪能跟岳父大人相比？至少小婿从来没有叫过大元帅一声‘岳父’。我们之间最多也就是利益结合罢了。称呼您老，小婿可是真心实意的。” 
　　的确如此，不过其中也不乏有拉拢“龙伯”的意思在内。当然真要说，还是为紫彤和紫绫找一个长辈占了主要部分。拉拢“龙伯”，只是顺便，毕竟真要不成我还可以通过“火字诀”来拉拢“龙伯”的。 
　　“我能感受出来。”“龙伯”脸上笑容丝毫不曾退却，只见他有点惬意地拿起身前的茶杯缓缓喝了一口茶，然后道：“既然小海你是我宝贝女儿的夫君，那么一些话我就不得不提醒你。” 
　　“当初大元帅让我来保护小海你，可是给了作了交代的，若是你有不轨举动都要呈报上去，必要的时候不经过上报就可以对你处以极刑。”“龙伯”说这话的时候，右手向下一劈。 
　　就是白痴也知道这股手势的意思，三女直接惊呼出声，而我则是小生怕怕。想不到大元帅这么狠，原本以为他最多也就是榨干我的剩余价值罢了，哪想到会拿我的性命开刀？或许面对九级高手的时候我还有逃命的可能，可是面对超越九级的绝世强者，我绝对没有任何逃命的机会。 
　　这一刻我是深刻感受到了没有元力的苦楚了。我的身体固然一直在持续变强，可是越到后面提升越慢。现在我想要提高，唯一的方法就是依靠长时间的积累。或许再等个十年二十年的，我的身体或许可以达到不惧像“龙伯”这样绝世强者的程度，那么目前绝对不可能。 
　　若是没有对“龙伯”进行感情攻势，没有将这颗不定时炸弹变成自己的“岳父”，估计将来自己怎么死的都不知道。 
　　由此可见，贺大元帅的狠毒之处，更可以看到那位高高在上、一副“我看好你”模样的皇帝陛下的无情。说不定之前我不向贺大元帅要求保护，这位大元帅也会将“龙伯”塞到我的身边。而我主动提出来，恐怕当时让这位大元帅乐坏了吧。 
　　想到后来，我的背上冷汗连连。我这恐怕也称得上绝世好运气了吧。 
　　而另一边，“龙伯”花了好大的劲将自己身边的两个宝贝女儿安抚下来，拍着估计只剩下排骨的胸脯保证道：“这是以前贺大元帅吩咐下来的命令。至于现在嘛，小海是我的女婿，为父当然帮我宝贝女儿的好夫君了。” 
　　“再说了，贺大元帅给我的命令我还真不一定要遵守呢。我当年加入成为皇宫供奉，是看在皇宫之内的那些珍藏的秘笈份上。在我的心中，除了尊照预定保护皇帝之外，其它任何的事情我都可以拒绝。哪想到这么多年，我翻遍了‘皇家书阁’所有的手稿，没有多少的收获，还远远不及小海你之前的一番讲解，更及不上获得两个宝贝女儿的那份幸福感觉。” 
　　说着，“龙伯”轻轻拍了拍两女的背部，安慰道：“从今日起，为父不但不会对付你们的好夫君，更会全力地帮他。看谁敢动我的贤婿一根寒毛。”说到最后一个字，“龙伯”身上发出一股磅礴的气势，却不像昨天会造成气流的激射，而是让人感到很温和，同时又感到一种难以对抗的气势。 
　　由此可见，“龙伯”的实力确实提升了一个层次。就我的感觉来说，那是一种从“有招”向着“无招”境界的转变。 
　　××××××××××××× 
　　就这样，原本属于间谍的“龙伯”成为了紫彤和紫绫的父亲，成为了我的岳父。而实力提升了一大截的“龙伯”，现在决定全力助我。有了这么一个大保镖之后，我更加地放心。 
　　至少有了这位岳父的存在，没有人可以在短时间内伤害到我。而这个时间足够我施展堪称变态的速度逃走了。安全问题解决之后，我就思索更多的东西了。比如说，能不能征召其他的超越九级的强者？ 
　　“贤婿，你是说将家传的密技作为交换条件，找其他的超越九级的高手帮你？”“龙伯”听了一半就打断了我的继续发言。 
　　“是的，岳父。”我右臂挥舞了一个圆，道：“大陆这么大，超越九级的武者应该不少吧？” 
　　“是不少，但也不多。”“龙伯”微微一顿之后道：“别看大陆上好像是超越九级的强者不少，其实因为很多就是九级强者，毕竟‘超越九级’这个定义范围太过模糊。就像我吧，虽然之前同样号称‘超越九级’，可实际上也就是比普通的九级高手强很多罢了。那种真正的‘超越九级高手’实在很少，整个大陆加起来恐怕也就十来个罢了。” 
　　“在‘青原帝国’，大元帅贺剑是一个，术者刘名斌也是一个，至于为父算是半个。不过只要给为父半年时间将贤婿的家传密技融会贯通，完全可以贺剑相当。至于目前，为父只能算半个。” 
　　听了这话，我心中一动，等到半边之后，我再将“火字诀”拿出来，再把我从地球上带来的一些武学理论以及相关的物理知识教给我这位岳父，那么是不是可以让岳父超过贺剑和那个被称为“圣者”的刘名斌？ 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第八十一页
　
　　地球北京时间二零零五年十月二十二日。 
　　大陆历207年七月四日，晴，风力3－4级，气温28－32度。 
　　“龙伯”成为了我的岳父，加上林休要求降低速度，使得接下来的旅程变得惬意很多。 
　　我们白天赶路，晚上休息。在赶路的时候，我们的马车中则是充满了一种浓厚的学习气氛。 
　　“龙伯”，这位岳父大人大部分的时间就是坐在那里，静静地思索，然后双手不断地进行比划，拿我提供的那一块当作桌子的合金板进行实验。 
　　几天下来，以坚固著称的合金板就被我的这位岳父大人弄得坑坑洼洼，这还是他刻意降低元力使用的情况下。由此可见，超越九级的强者是如何的强悍，远远不是我们所能想像的。 
　　在自己体会元力使用技巧的同时，“龙伯”指点三女进行修炼。或许，在具体的功法上，三女所修炼的“万重诀”冠绝天下，不过在修为上，根本及不上“龙伯”的一个小手指。所以，在经过“龙伯”的指导之后，三女的实力急速地提高。在这一点上，第一次进行正统修炼的双胞胎姐妹表现得最为突出。 
　　紫彤和紫绫第一次接触这么神奇的功法，大部分时间都是花在修炼“光字诀”和被我命名为“无字诀”的两种功法上，剩下的时间，则是和秀儿一边窃窃私语，说的都是那些女儿家的事情。这些东西，就算是正统的大陆人也不一定全懂，更何况是我这个对“青原语”的半吊子？ 
　　一个个陌生的字汇携带着三女的娇笑声传入我的耳朵，让我郁闷无比。这就是没有掌握好外语的苦处啊！ 
　　相对于其它四人有事情可做，我自己则是清闲无比。武功，我是没有能力学了。就算是将自己不能学习武功和术法的情况告诉岳父大人，“龙伯”的回答也是“无能为力”，并且教导我：上天是很公平的，用“天生神力”进行补偿…… 
　　罗罗嗦嗦一大堆关于“天”的理论，差点让我以为这位岳父大人是一个祭祀。不过“龙伯”的性情变化实在很大，原本冷漠无比，一天憋不出几个字的她，在双胞胎姐妹亲昵的“爹爹”声中整天笑呵呵的，口中的话更是像普通的那些老人一样繁多。 
　　紫彤、紫绫以及秀儿对“龙伯”的那些经验之谈倒是听得仔细，可是我这个来自地球的人，对那些浅显的道理是不屑一顾。这些道理，我小学的时候就知道了。 
　　不甘于只当听众的我，在大家修炼的时候同样按照“万重诀”的九种功法进行修炼。不过相对于四人的元力运转，我则是凭空想像，像极了术者的“冥想”（换种说法就是“发呆”）。 
　　因此，旅程固然惬意，但却无聊到顶。唯一值得期待的就是晚上的幸福时光了。一整天旺盛的精力没有发泄地方的我，在晚上当然找上了羞羞涩涩的三女，或和其中的某一个偷偷地来一次欢好，又或者来一个大被同眠，极尽风流之韵事。 
　　还好的是，因为秀儿的修为不错，每一次都会在房间外面布上一层声音只进不出的水罩，恐怕光是那诱人的呻吟声，就会让整支队伍税不好觉。 
　　三女的美丽是勿庸置疑的。特别是在修炼了不同的心诀之后，三女都表现出不同的气质。三女当中，修为最高的秀儿。原本所具有的那种秀气，再加上水元力所带来的那种空灵，使得整个人呈现一种灵秀之气，直如一副没有半点痕迹的山水画，让人看了由衷地感受到一股静谧的气息，不自觉地沉醉其中。 
　　修炼“光字诀”的紫绫，原本的那种清纯可爱，在光元力的浸润下，隐隐表现出一种“圣洁”的味道。让我印象最深刻的是我们露宿在野外的那一次。 
　　那天，紫绫站在初露的晨光中，在金色阳光的映衬下，让我差点以为是天使降临。值得一说的是，我将紫绫所修炼的心诀取名“光字诀”，并不单单是因为那种元力所表现出来的属性，更是因为它能够直接从阳光中吸收能量，然后转化为自己的那种“光元力”。 
　　这一现象是我发现，并且由岳父“龙伯”印证的。虽然每一天所能吸收的能量少之又少，可是比起单纯地将体内无法运用到的能量转化元力速度快得多了。而且一旦修为提升到很高的水平，这种转化光能为元力的能力就会大大提高。可以想像，在战斗的时候，若是充满阳光，那么修炼“光字诀”的紫绫就根本不用担心元力有用光的那一刻了。 
　　至于紫彤，所学的那种“空字诀”，说实话到目前为止还没有发现特别的功效，就连“龙伯”这个宗师级的人物都只能摇头叹息，表示自己的无可奈何。 
　　不过“空元力”不能被我们所了解，并不代表这种属性的元力不厉害。至少在我的感觉中，这种根本无法让我具体感觉到的元力，甚至可能比已经知道的“暗元力”和“光元力”还要神奇得多。 
　　而修炼了这种心诀的紫彤，给人一种虚幻的感觉。像“龙伯”这样的强者，若是没有用眼睛看的话，只要离开一百多米就无法感觉到紫彤的存在了。就我来说，这个距离则是扩大到了五百米左右罢了。 
　　而普通人看紫彤的面庞，同样有一种看不清楚的感觉。我通过一些客栈的伙计的谈论声知道，他们看紫彤的感觉就好像眼前蒙上了一层薄雾一般。 
　　三女三种不同的气质，在这支队伍中引起了很大的反响。我的那些特战队员还好，毕竟和秀儿接触时间长了，已经有了一定的免疫力，看双胞胎姐妹的时候也没有太大的反应，特别是在知道三女乃是自己的主母的情况下。 
　　林休以及他手下的那一支侍卫队却是截然不同的表现，在他们第一次看到走出车厢的三女面容的时候，就表现出一副色授于魂的猪哥相。那位原本对我冷冷淡淡、一副高傲表情的小王爷更是借着各种借口接近三女。 
　　其眼中流露出赤裸裸的欲望，让我暗恨在心。要不是考虑到杀死这位亲王之子会给自己带来大麻烦，恐怕我早就给这家伙一刀了。 
　　我拿林休没有办法，不代表其他人同样如此。“龙伯”感觉何等的敏锐，一下子就把握住了这位小王爷内心的想法，只要他靠近三女，就会发出一股气势。在这股气势之下，林休连站稳都有点困难，哪里兴得起色心。 
　　这种遭遇，无疑将双方之间的关系恶化了。不过对此，我并不如何在意。从一开始，我和那位亲王大人之间只存在利益关系，帮助他联系张嗣锋的同时，也是为自己铺设新的门路。 
　　况且，这件事情还是以我作为主导，只有在我和张嗣锋乃至潘锦才谈妥的情况下，才轮得到林休上场。所以说，这件事情成功与否完全由我决定。另外，就算是我要在这件事情敲诈亲王殿下一笔，也不是不可以。 
　　另外，以林休这些天来的表现，我若是不好好地教训他一顿，还真是太对不起自己了。 
　　在我心中转着陷害林休念头的时候，车门上的元珠开始发光。就坐在车门口的“龙伯”在元珠发光的那一刻就感受到了元力的波动，然后睁开了眼睛，下一刻车门被打开了。 
　　今天担任御者的那名特战队员在向“龙伯”点头示意之后，向我道：“公子，前面就是‘荆门关’了。亲王府那边派人来请示公子，要不要在那里停留一下？” 
　　我看了看腕上的手表，时间为中午十点，吃午饭的话稍微有点早，不过若是继续赶路的话，过去就是“天南王国”了。思考了几秒钟，我回复道：“快中午了，大伙休息一下，顺便在‘荆门关’补充一下物资。” 
　　“是，公子。”御者小心地给我们带上了车门，一下子外面的嘈杂声被隔绝了，车内再次恢复了安静。 
　　我从软塌上站起身，用力地伸了一个懒腰，将浑身的不舒服弄走之后，我对车中的四人道：“今天就要出国了，真不知道‘天南王国’是怎样一番景象。” 
　　“肯定十分不错。”秀儿接口道：“听说，四大帝国中，‘天南王国’被称为旅游胜地，全国绝大部分地区都有奇峻的景色呢。” 
　　我点点头，突然想起一件事情：“岳父，不知道小婿这一次离开‘青原帝国’，大元帅对您老有什么特别的吩咐没有？” 
　　“当然有了。”“龙伯”撸了一下自己的山羊胡，笑着道：“嘿嘿，不但如此，这位大元帅还被贤婿你的突然行为吓得不轻，还以为你要投靠‘天南王国’什么的。还好，为父向其报告你的行踪之后，关于你在亲王府和亲王殿下的密议内容也传到了大元帅手中。否则估计贤婿连离开自己的府邸都有点困难。” 
　　听了这话，我和三女有点吃惊，想不到在我们不知道的地方居然发生了这样的事情。这个时候我在佩服这位贺大元帅的情报能力的同时，也感谢他拥有这么出色的情报能力，要不然现在我可能已经呆在“刑部”的大牢中了呢。 
　　“真是好险。那么爹爹，大元帅又给了您什么命令？不会是让您杀害夫君吧？”紫绫一副害怕的模样问道。 
　　“怎么会？”“龙伯”安慰道：“你们的夫君，在没有被利用完之前是肯定安全的，除非他马上树起旗杆反抗‘青原帝国’。而大元帅给为父的命令，也就是看好你们的好夫君，保证将他的一切行动掌握在手中。” 
　　让“龙伯”这样宗师级的高手担任间谍，实在是有点大材小用了。我在心中暗暗摇头，对贺大元帅的决定有点鄙视。若是我不将“龙伯”带走，那么他又凭什么掌握我的一切行为？难不成“龙伯”不顾身份地死跟在我的身边不成？ 
　　还有，我身上还有什么让贺大元帅看重？真的仅仅是军事才能？应该不会。我的那些军事理论固然先进，可是环境不同，大部分都用不上。用得上的，基本上我已经在之前和贺大元帅的交流中说了出来。当时在与贺剑相互信任的情况下，我已经表示自己就知道那些东西了。既然不是军事才能，那么还有什么吸引他们呢？ 
　　等等――我好像忽略了一件事情，那就是贺剑既然是演戏，那么之前的一切应该都是假的了。那么我和欧阳先生的关系，还有那原本在欧阳先生手中的《万重诀》不就成为了我所掌握的最大秘密吗？！ 
　　《万重诀》啊！这关系成仙秘密的武学秘笈，相比起其它东西来重要得太多了。或许正是《万重诀》，才使得贺大元帅迟迟不肯动手。或许，贺大元帅在成功地从我的那些特战队员和家臣手中得到完整的《万重诀》之前，我还有存在的价值。 
　　想到可能已经被渗透的特战队甚至家臣，我心寒起来。不管怎么说，贺大元帅代表了国家，不管是晓以大义，还是严刑逼供，都应该可以从特战队员的手中得到第一重的修炼心诀。 
　　而掌握了两重甚至三重修炼心诀的家臣，更是贺大元帅的主要目标。或许，我真地得到了家臣们的忠诚，可是在国家的面前，在亲人的生命面前，他们真地能够做到始终忠诚于我吗？我很想说“能够做到”，但是这个世界上充满了太多不确定的因素。 
　　连贺大元帅这样的超卓人物，为了《万重诀》都会演戏，更遑论其它了。不过可以肯定的是，只要在特战队员那里得到了突破，那么贺大元帅就会知道我的“九阳神功”实际上的“万重诀”一共有九重。特战队员，目前只能学到第一重；只有家臣，才能学到两重以上。 
　　加上“万重诀”早在几年之前已经不存在书面形式的记录体了，那么想要得到完整的“万重诀”势必还需要从我这里下手。那么我的特战队甚至家臣中最多也就是少数的几个被渗透才对。 
　
　
　
　 
第八十二页
　
　　（承接上页） 
　　“荆门关”，是修建在“青原帝国”这边的关隘和修建在“天南王国”边境线上的关隘的合称。 
　　相对于“天南王国”那边的关隘来说，“青原帝国”这边的“荆门关”雄壮威武得多，更是连绵百多里，称得上雄关一座。 
　　这种巨大的差别，完全是由两地不同的地理环境决定的。“青原帝国”这边，只要过了“荆门关”，差不多就是一望无际的平原。所以只要攻破“荆门关”，那么“天南王国”的军队就可以长驱直入。故而，“青原帝国”这边的“荆门关”不但关隘雄壮无比，驻扎的军队数量更是超过“天南王国”许多。 
　　当然就“青原帝国”这边来说，“荆门关”代表的并不仅仅是一个关隘本身，更包含了由关隘发展起来的一个集镇。这个丝毫不比普通的城市小的集镇，贸易繁荣。 
　　在和平时期，“荆门关”乃是“青原帝国”和“天南王国”边界线上唯一的交流地，所以在这里你可以看到两大帝国各色各样的货物贸易。听“龙伯”这个见多识广的老人家之言，光是这里的税收就要相当于一个行省的税收总量。 
　　对金融知识稍有了解的我，当然知道这个“税收”的主体乃是“关税”，不同国家之间交易的“关税”对每一个国家来说都是重头戏，更何况是这两个超级大国之间唯一的关税征收地？ 
　　“荆门关”的这种繁荣直接导致人文环境得复杂化，百多万人口依靠这里的贸易吃饭，各色人等都可以在这里找见，特别是像小偷之类的角色更是随时随地都会出没。 
　　在进入“荆门关”之后，队伍的速度降到了很低的程度，拉开了掩盖住车窗的“U”型合金板，我们通车窗上镶嵌的单面水晶看着外面的热闹景象，短短的十几分钟时间内，我们就亲眼目睹了三次偷窃，其中一次还是集团配合作案，把那个单身上街的肥胖商人耍得团团转。 
　　不过到底是“荆门关”，这里的“金吾卫”行动十分之迅速，这发生的三起偷窃案，除了集团作案得那一次，另外两个小偷随后都被抓住了。不过看那两个被抓小偷脸上没有丝毫的惧意这一点来看，这里面恐怕存在不少的猫腻。比如说，可能“金吾卫”就是这些小偷背后的靠山。或许，不用多久，这些小偷就会大模大样地走出牢房，重新干起老本行。 
　　‘“怎么样？很令人惊奇吧？”看到我们四个沉默不言，“龙伯”笑道：“这种事情在‘荆门关’实在是平常之极的事情。只要在这里呆过一段时间的人都会知道这些事情。那个商人，敢带着那么耀眼的钱袋出门，明显是第一次来‘荆门关’。” 
　　“爹爹，听您的意思，您曾经在这里生活过？”紫绫在一边好奇地问道。 
　　“嗯。”“龙伯”微微点头，一副回忆的模样道：“那还是在三十多年前，那时候为父还没有成为九级武者。因为仇家的关系，我躲在这个龙蛇混杂的地方养伤，整整呆了三年时间。要不是为父当时的实力还算不错，恐怕就会给那些混混抢去了钱袋露宿街头了。” 
　　“想想那时候的情景，还真是有点怀念呢。说实话，‘荆门关’确实是一个神奇的地方。在这里，你可以得到任何你想要的东西；同样是在这里，你可能一夜之间失去所有的东西，包括自己的性命。想要在这里生存，必须遵守这里的规矩，否则就算是你实力再强也没有用。” 
　　我的兴趣被提了起来，不由问道：“岳父大人，那么这里的规矩是怎样的呢？” 
　　“呵呵，这一点不好说，应该是只能意会不能言传。若是贤婿你想要了解它的话，恐怕需要在这里住上一段时间才行。” 
　　不会这么夸张吧？从根本上来说，“荆门关”应该是围绕“利益”这个中心来旋转才是。既然是利益的问题，那么势力就成为了重中之重。“荆门关”最大的势力无疑就是林开群这个来自皇族的边关元帅，不管是地位还是手中的实力，林开群都是占据第一的宝座。 
　　其次就是这里的各种商业集团了，恐怕“青原帝国”那些有名的商会都会在这里面掺上一脚才是；另外那些民间武力组织，就好像江湖中的帮派一样，在这里肯定存在。 
　　这些组织，掌握了阴暗面那些利益，像小偷这样的角色，恐怕都是投靠在这些势力集团下面的。 
　　最后，就是走单帮的商人了。别看这些商人个人的势力基本上不放在任何的一家眼内，可是胜在数量繁多。 
　　在我想来，只要和前面三个势力集团打好关系，就可以在这里生存下去。林开群这个官方力量，承认进入者的地位；那些商会，则是承认进入者的利益；而黑暗势力，则是保证进入者的利益安全――当然，不管是那一项，都需要进行一些付出。另外不能让三个势力群中任何一个产生威胁感，破坏“荆门关”原有的平衡局面，不然他们很有可能将进入者重新踢出局。 
　　在脑中进行了一番构想之后，我对这个地方发生了浓厚的兴趣。要不是时间关系，我恐怕真要在在这里居住一段时间并且尝试将势力发展到这里，毕竟当有一天我和“青原帝国”彻底决裂之后，我可以倚靠在这里的势力进行破坏活动，吸引对方的注意力。 
　　×××××××××××× 
　　几分钟之后，我进入了“荆门关”最豪华的客栈――荆门客栈。据“龙伯”介绍，能够用上“荆门”两字作为名字的，一般上说明了这个商业机构具有官方背景。 
　　而我们所入住的“荆门客栈”，据“龙伯”说，根本就是林开群第二军团的产业。在这里，根本不用担心会遇到麻烦。只要你付足金币，整个第二军团就是你利益的保证。只不过，相应地，这里的消费水平也是整个“荆门关”最高的。 
　　“哇，一只烤鹅居然要二十个金币。”紫绫指着自己手中的菜单惊讶地道。 
　　“这位小姐，我们‘荆门客栈’的服务乃是整个‘荆门关’最好的。别看这道烤鹅好像有点贵，实际上它绝对物有所值。烤鹅的重要材料乃是‘天南王国’著名的‘天水鹅’，肉质鲜美，就算是在整个大陆上的野味中，‘天水鹅’也排得上名号的；另外，我们的大厨乃是退休的御厨，手艺绝对的一流。所以，二十个金币真地不贵。”在一边伺候的伙计在一边解释道。 
　　听了这话，在场的所有人都不由自主地点点头。若是真地如此的话，二十金币真地不算贵，毕竟御厨并不是谁都能请到的，即便是已经退休的。恐怕也只有林开群这个皇室子弟才能具有这份实力吧。 
　　另外，对这个伙计的素质，我更是惊讶。因为除了刚开始看到三女时候的那一份惊艳表情之外，伙计马上收敛了所有的表情，取而代之的那种职业性的微笑。光是这一点，“天原城”内的大部分酒楼、客栈的伙计都做不到。 
　　而从我的感觉来看，这个伙计明显是一个五级的武者。一个五级的武者，却担任一个小小的客栈伙计，这就不由得让人费解了。难道说，这个伙计根本就是军队的士兵不成？ 
　　心中转着千百个念头，我口中道：“如此，我们可要好好地尝尝。嗯，除了烤鹅之外，你们的招牌菜都给我们上一份，对了记得给我们来一份三文鱼汤。” 
　　看着那些基本上不认识的菜名，唯一知道很有名的就只有其中的三文鱼汤。我懒得一个个地询问，反正有人帮我们结帐；就算不是如此，本公子也多的是钱，钱就是用来享受生活的，我不必跟自己过意不去。 
　　末了，我还对紧靠着我们的那几桌特战队员以及亲王府的侍卫道：“各位兄弟，大家不用客气，喜欢什么尽管叫。这是我们在国内的最后一餐，吃饱喝足了好赶路。” 
　　在众人此起彼伏的感谢声中，我转回头，看着桌子对面的林休道：“小王爷，今天下午我们就要进入‘天南王国’了，恐怕难以再吃到这么地道的家乡菜了。要不，我们今天好好地尽兴一次？”说着，我拍了拍身边装有“天下第一酒”的酒坛。 
　　在“龙伯”的身边显得有点战战兢兢的林休闻言不由自主地将目光投向我身边的木质酒坛，脸色霎时变得煞白，口中急忙道：“岳伯爵，还是不必了。下午我们还要赶路，若是喝醉了，恐怕会耽误行程。” 
　　“呵呵，小王爷过滤了。我们都有自己的马车，就算喝醉了也可以往马车中一躺，正好排遣赶路的烦闷。来来来，俗话说得好，‘酒桌上见英雄’，还是说小王爷看不起在下？” 
　　我再次将劝酒的那一套用上了。不过很明显地，已经在前两天尝过苦头的林休还是知道好歹的，连连摆手道：“怎么会？林休对岳伯爵敬佩不已，尤其是在酒量上林休是自愧不如。谁不知道当夜，岳伯爵大战‘四海侯’等一众酒中英豪，脸色不变地喝下两坛‘天下第一酒’，您的酒量在帝国，不，应该是在整个大陆都是当之无愧的第一。” 
　　惊慌中，林休竖起大拇指拍着马屁道：“所以不用比，林休都知道不是岳伯爵的对手，所以――” 
　　林休这家伙还真有一些急智呢。不经意之间居然就被他转换了主题，从原来的喝不喝酒，变成了在酒量上无法和我相比。若是一般情况，我倒是可以趁机放过这个家伙。不过就在之前，紫彤已经给我下了命令，要好好地教训林休一顿，因此我打断林休的话道： 
　　“小王爷不用谦虚了，前些天您的酒量在下可是看到了，那是没话说。您看，这一路上都是您在请客，让我们好生过意不去。现在轮到我请您喝酒，您这样推脱，是看不起在下，还是看不上在下的‘天下第一酒’？” 
　　说完不等林休有辩解的机会，我站起身举起酒杯，向着周围的特战队员和亲王府侍卫道：“各位兄弟，小王爷一路上这么大方地请我们吃喝，我们是不是应该敬小王爷一杯。” 
　　亲王的侍卫听到我的话面面相觑，不敢出声。不过我的特战队却是不管这些，听到我的话，马上纷纷响应，站起身面朝林休齐声道：“敬小王爷。” 
　　面对这种场面，林休只能站起身举着酒杯道：“谢谢各位兄弟，林休不胜酒力，就喝这一杯好了。”说完，林休立马饮下杯中之酒，并且将酒杯杯口向下，表示自己已经满饮。 
　　我和众特战队以及亲王府侍卫随后一步饮下杯中之酒，向他身边的“龙伯”道：“龙伯，快给小王爷倒酒。” 
　　林休当然想要阻止，只可惜“龙伯”仅仅是斜了一眼林休，这家伙就浑身透心凉了，一动都不敢动弹。不过看向我和“龙伯”的眼神中却是充满了恨意。 
　　对此我丝毫不在意，反正表面上关系没有破裂就行，就算真地破裂了我也不怕。他的那些侍卫固然个个实力达到了七级，侍卫首领更是八级高手，但是比起“龙伯”来说还是差得太远。想必之前林朝阳没有给自己的儿子排遣那种九级高手护卫，是因为知道“龙伯”的存在了。否则，怎么也不会仅仅给自己的宝贝儿子派遣一个八级的侍卫。 
　　在实力对比中，对方远远弱于己方；到了“天南王国”更是如此，我好歹有张嗣锋这么一个熟人，他一个据说根本没有出过“青原帝国”毛头小子，谁会去在意？ 
　　再说了，只要他对三女的那种欲望没有半分的削弱，那么我们之间就永远不可能有和解的机会。不趁着这个机会多多折磨这家伙一番，要等到什么时候？ 
　　“龙伯”慢悠悠地将林休的酒杯注满透着浓郁香味的酒液，而后我又站起身道：“小王爷，在下和您虽然相识只有几天时间，不过却感觉仿佛和您认识了几年一般长久。为我们之间的这一份友情干上三杯，如何？” 
　　“呃，那个……”林休脸色变幻了一会儿，最终不敢说出会让双方反目的话来，最后无奈地拿起酒杯向我回敬道：“为了友情。” 
　　说完，一口气将酒饮下。也不用“龙伯”再帮忙，这家伙仿佛是认命一般自己一手抓着酒壶，一手拿酒杯，连续喝下了剩下的两杯酒。 
　　接下来，这位小王爷十分自觉地向我敬酒，一杯连着一杯。当他有些醉意的时候，索性扔开了手中的酒杯，直接用酒壶灌起来。 
　　看到这种情景，我口中大喝一声道：“好――” 
　　然后同样将酒壶就着嘴巴喝起来，在此之前不望向周围的人说上一句：“各位兄弟，大家尽管吃喝，一定要尽兴。” 
　　一时间，被我们包下来的“荆门客栈”的餐厅的二层中一片觥筹交错之声，各种吆喝声随之响起，期间夹杂着一些我根本听不懂的地方语言…… 
　　这一顿午饭，整整进行了两个小时，林休这个小王爷自己把自己灌醉了。不过到了后半部分，这家伙明显已经醉得不知道自己在说什么了。 
　　在他刚刚开始胡言乱语的时候，“龙伯”就用元力隔绝了我们这一桌和外界的声音传播。只听见一连串以我们五人为主题的恶心的咒骂声从林休的口中陆陆续续地说了出来，听得我们脸色差劲之极。 
　　终于林休的声音渐渐低沉下去，直至消失，这个时候“龙伯”也撤去了那层元力罩。让在那里喝得痛快无比的侍卫首领将林休扶下去休息，这时候这位侍卫首领才想起自己的责任，看向我们的眼神则是变得十分古怪。 
　　只要不是白痴，就知道林休对三女的那种不轨之心，更明白我是借着饮酒来惩罚林休。而同样明显的是，无疑的这一次的“天南王国”之行，没有我根本不能够成事。想必这位侍卫首领也在为自己的主子的不知好歹伤脑筋吧。 
　　等到侍卫首领和林休离开，我随意地道：“‘龙伯’，这件事情，您怎么看？” 
　　之前的那个元力罩再次出现，以“龙伯”的高明当然不可能会让别人发现到任何的元力波动了。只见他微微皱起了眉头道：“这件事情比较麻烦，若是他真地动用林朝阳在‘天南王国’潜藏的势力，恐怕我们会有点危险。” 
　
　
　
　 
第八十三页
　
　　（承接上页） 
　　我们根本想不到，原本单纯地将林休灌醉以作惩戒的行为，会让我们从林休口中得到这样一个消息。 
　　将林休口中那前言不搭后语的话整理好，那就变成了下面的意思：林朝阳在“天南王国”有一处秘密势力，对三女极具占有欲的林休想要通过他们来对我们进行刺杀，当然真正目的则是将三女给劫走。 
　　甚至，在他林休的话语中，隐隐透露了一种就算是杀了我也在所不惜的意味。 
　　也只有这个时候，我才算是明白了贵族的真正本质，那就是不择手段地从弱者手中掠夺他们看中的一切。 
　　嘿嘿，只可惜，我不是随便人揉捏的软蛋。既然已经知道了林休的内心想法，那么一切都要进行改变了。 
　　在午餐之后休息的那一个小时中，我、“龙伯”以及三女进行策划，并且最终定下了“借刀杀人”的计划。 
　　目前的我还不能够和那位亲王大人翻脸，所以不能直接动手干掉林休。所以我只能借助别人之手干掉林休，在到达“南天城”林休和亲王大人的那个秘密势力进行接触之前，我会挑动林休前往“南天城”最出色的青楼。 
　　到时候再安排一个争风吃醋的场景，让林休这个嚣张跋扈的家伙和“南天城”中某个纨绔子弟产生矛盾。 
　　然后，不断地提升双方之间的矛盾，最终演变成水火不容。再之后，我可以找一个机会表明自己和“龙伯”等人清白的机会，毒杀林休。 
　　到时候，我不但有不在现场的证据，更有可以为林休找一个明显的敌人，完全置于事外。虽然经此一役，那位亲王大人肯定会恨上我，可是只要双方之间的关系还有继续维系下去的利益基础，那么亲王大人就会暂时吞下这口恶气。 
　　而亲王大人的记恨，对我来说基本没有什么意义。只要我和贺大元帅或者说皇帝陛下之间的关系还没有完全破裂，我就根本不用怕林朝阳。甚至，我可以挑动亲王大人，争夺那梦寐以求的皇位，将两者之间的矛盾激化。 
　　两虎相斗，必有一伤。在双方的斗争中，我可以发展壮大自己的势力…… 
　　当然构想是不错，可是具体实施起来却是困难重重，毕竟按照林休对三女的那种强烈欲望，保不准这家伙一到“南天城”就会暴露自己的本性。在争风吃醋这件事情上，更是难以把握细节，若是太热心就会引起别人的怀疑，最主要的还是做到自然。 
　　另外下毒这件事情，也需要巧妙安排，稍有差错就可能失败，并且引起林休的警觉。经过这些天的接触，林休固然是表现出一副纨绔子弟的模样，可是在商业方面，这家伙还是有着不错水平，说起来头头是道。有一些理论甚至只有在二十世纪的地球才能看见，这就怪不得那位亲王大人会放心地将这件事情交给林休负责。 
　　不过，既然林休是这样一个有着出色才能的人，在三女的事情上表现出充分的纨绔个性？难道真的是三女的魅力太强大了？我心中有了一丝怀疑。 
　　不管我心里怎么想，队伍还是在下午两点准点出发了。因为中午大家喝了不少酒的缘故，下午剩下的时间我们前进不到百里，相比起之前的旅程来说称得上惬意。 
　　相对于林休在马车中呼噜声隆隆，将马车变成敞篷车的我们则是惬意享受着沿路的优美景色。特别是在进入“天南王国”境内之后，沿途那和“青原帝国”迥然不同的景色看得我们是如痴如醉。 
　　除了“龙伯”之外，队伍中其他人基本上都没有来过“天南王国”，当然没有看过这样的景色了。因此一路上，队伍中发出一片欢声笑语。大家在前进的时候对着周围的景色指指点点，仿佛是出来郊游的模样。 
　　当天晚上，我们驻扎在一处鸟语花香的所在，搭了帐篷野营。不同于亲王府那些侍卫需要几个人挤一顶帐篷，我们特战队员每一个都有自己的帐篷。那印有“中华”两字的帐篷乃是元珠产品，冬暖夏凉，防虫蚁蛇兽，端的是旅行的必备佳品。 
　　至于我和三女所在的帐篷，更是极品，就算是一般的妖兽前来也不用担心。更何况，每每在睡觉之前，我的岳父大人“龙伯”都会给我们的帐篷加上一层防护，保证安全性。而他自己更是睡在离我们的帐篷不远的地方，以防万一。 
　　不过就是这样的防护能力，在这一天的晚上还是出了事情。 
　　前面说过，“青原帝国”是四大帝国中“妖兽”最少的一个国家，一般的野外很难见到“妖兽”。而“天南王国”虽然不是大陆上“妖兽”数量最多的国家，可绝对是“妖兽”分布范围最广的一个。“天南王国”那无处不在的山川密林成为了“妖兽”最好的生长环境，同样也是它们最好的躲藏之地。 
　　这不，我们安排好了守夜人员，进入自己的帐篷没多久，意外就发生了。只听一声震彻天地的吼叫声，在我刚刚想要和在没有外人时候表现得额外大胆的紫彤亲热的时候传入我们的耳朵。 
　　这突如其来的吼叫声，吓得原本想要来一次亲密热吻的男女下意识地分了开来。透过朦胧的珠光，一边的紫绫看到我们分开之后那有点心虚的模样，不由地痴痴笑了起来。 
　　想不到自己被这么一声吼叫给吓住了，有点恼羞成怒的我扑向一边的紫绫，口中佯怒道：“好你的小妮子，居然感笑话夫君。看为夫不好好地教训你一番。” 
　　话还没有说完，我的大手已经和紫绫的小PP来了一个亲密接触，然后帐篷中“啪啪”的声音连同紫绫那细细的呻吟声伴随着外面把有愈演愈烈趋势的吼叫声，组成一曲《美女和野兽》。 
　　“好了――”一只小手抓住了我想要继续挥下的手掌，那是秀儿：“外面不知道发生什么事情，夫君你作为队伍的领头人，还是出去看看的好。” 
　　我有点悻悻地收回手掌，用热吻惩罚了横插一手的秀儿几秒钟之后，口中嘟囔着“有岳父大人在还用得着你们夫君吗”，走出了自己堪称奢华的帐篷。 
　　出了帐篷，我看着有点慌乱的场面，发现“龙伯”就在身边不远处，不由询问道：“岳父大人，发生了什么事情？难道有兽群进行狩猎活动？” 
　　前些天大部分的时间，我们都是在野外度过的，毕竟我们不能够在赶路的情况下，保证每到晚上的时候找到有人迹的地方。所以露宿野外成为了惯例，并且遇到了一次野兽群在晚上出来狩猎的活动。 
　　不过那一次，袭击我们的仅仅是一群普通的野兽罢了，随随便便派出几个特战队员就搞定了。那之后，我们的帐篷总是排列成元防御阵势，并且营地也总是选择那种尽量减少防御层面的类型。比如说，这一次我们就选择了背靠一处凹形山体，只要防守住一条长约十多米的弧线就可以了。 
　　听到我的话，“龙伯”并没有马上回答，而是闭着眼睛继续感受远处的情况，好一会儿才睁开眼睛道：“这一次有点麻烦，来得全都是妖兽，而且品级不低呢。” 
　　顿了一顿，“龙伯”的脸上露出疑惑的神色，喃喃自语道：“奇怪了，不记得以前这里有六级以上的‘妖兽’啊。难道说新搬来的？” 
　　听了“龙伯”的自言自语，我感到有点好笑。动物，不管是普通的野兽还是“妖兽”，都是具有地域性的。除非一个地方实在不能让那种动物生存了，才会出现“搬家”的情况。“天南王国”当然没有出现那种会令“妖兽”搬家的恶劣气候，那么就不会出现“龙伯”所猜测的“搬家”情况。 
　　而二十年，又不可能让一只五级以上的“妖兽”在品级上提升一层。那么唯一出现这种情况的，只可能是这些“妖兽”是被赶到这个地方来的。 
　　或是“妖兽”内部的权力争斗，或是有人参与其中，不管是哪一种，六级以上的怪物确实不容易对付。“妖兽”的等级与武者和术者的等级不同，一般地六级的妖兽就相当于八级左右的武者和术者了。当然因为“妖兽”智慧上的原因，实际上七级的武者和术者只要配合妥当，就可以大规模的杀伤六级妖兽了。 
　　现在我的这些特战队员和亲王府侍卫，真正实力都是七级，更有着八级武者和超越九级的强者存在，安全问题那是没有任何的问题。唯一让我好奇的是这些“妖兽”来自何方。 
　　在经历了最初的慌乱之后，那些亲王府侍卫终于安静下来。相比起我的特战队来，他们的心理素质实在太差了。走到正大声呵斥自己手下的侍卫首领缪应龙身边，我轻声道：“缪勋爵，请保护好小王爷。对付那些‘妖兽’的事情交给本爵的手下就可以了。” 
　　缪应龙听到这话，脸上露出感激的神色，继而诧异地道：“伯爵大人是说那些声音不是一般的野兽，而是妖兽？” 
　　“不错。”我向后努努嘴，道：“而且是六级以上的‘妖兽’，数量在二十以上。” 
　　“妖兽”的数量是我通过超卓的听力得出来的，在这样的黑夜中我视力方面的优势无法发挥，不过对听力却是没有半点的影响。甚至因为少了很多杂声的缘故，我能够清晰把握到这些“妖兽”吼叫声的细微不同之处，进而推断出它们的数量在二十五左右。 
　　本来以仅仅二十个特战队员对上二十五只的“妖兽”，很是有一点危险。不过拥有着最出色的制式武器装备，拥有着先进的战术的特战队员们，只要认真对待，就不会出现太大的危机。再说了，真要出现危险，“龙伯”也不会袖手旁观。 
　　在只有特战队员听得懂的口令下，二十名特战队员组成五个战斗小组，主动向着外围扩散开去。防守那道弧线的任务交给了缪应龙这班亲王府侍卫。而与此同时，接受了我嘱托的“龙伯”消失在营地中，然后渐渐消失在我的感觉中。 
　　不一会儿，距离我们大约百多米的地方传出了激烈的搏斗声，“妖兽”发出的术法的声音和亮光、特战队员们的叱喝声、“妖兽”受伤乃至死亡的惨叫声，特战队员受伤的惊叫声，这所有的一切交织成一片，让我们这些呆在营地中的人心情不断地起伏。 
　　战斗开始不久，听到声音的三女出了帐篷来到了我的身边。双胞胎姐妹是第一次接触到这种惨烈的搏斗，虽然看不见具体的景象，可是从“妖兽”发出的法术亮光中还是可以看到一些残酷的画面，特别是那种惨叫声，更是让两女不由自主地将身体埋入我的怀中。 
　　“秀儿，等会儿又要辛苦你了。”我对一边略微有些紧张地看着战斗场面的秀儿轻声道。 
　　“有什么辛苦不辛苦的。”秀儿微微一笑，道：“当初选择学习水系元力，就是有救死扶伤的打算。那种将生命从死神手中抢夺回来的感觉真地十分不错呢。” 
　　说这话的时候，秀儿的脸上露出异样温柔的表情，透着一种圣洁的光辉。就算是我怀中重新抬起头来的双胞胎姐妹，看到秀儿此时的表情也是不由地微微一呆，更不用说那些在我们不远处的亲王府侍卫了。 
　　可能是被我们这么多人盯着有点害羞，秀儿的脸上浮现了一抹红晕，那种圣洁的光辉消失了，取而代之的是一种动人的丰韵。 
　　…… 
　
　
　
　 
第八十四页
　
　　地球北京时间二零零五年十月二十五日。 
　　大陆历207年七月七日，阴有大雨，雨量中等；气温在20－30度。 
　　这是半个月来的第一场雨，冒着大雨我们成功地来到了“天南王国”的都城“南天城”，并且在途中收到了来自张嗣锋的回信。 
　　就像亲王大人所预料的那样，这位“天南王国”的大商人在信中表示了欢迎我前往“南天城”，并且称关于购买齐田名下资产的事情，他愿意帮忙为我们和他的连襟潘锦才搭线。 
　　这个世界上没有免费的午餐。这位在之前的交往中表现出惟利是图的奸商，当然不会给我们当免费劳工，所以他提出了一系列的条件，比如说希望和“中华商行”结成战略盟友关系，提供包括“元珠”产品在内的“中华”系列产品。 
　　我将张嗣锋的回信直接转交给了林休，把伤脑筋的事情交给他处理。说起来这件事情跟我没有半点关系，要不是林朝阳保证事后会给我满意的答案，要不是我想要寻找新的合作伙伴，我根本不想参与其中。毕竟谁愿意跑来跑去给别人当劳力？ 
　　谁都知道现在我的“中华商行”的产品十分热销，基本上一运到国外的分店，马上就被那些贵族家庭所瓜分。我和张嗣锋结成盟友，将货物交给他经营，无疑就是送钱的行为。而且这种送钱行为将会持续到市场上有替代产品的出现才停止。 
　　我当然不会平白无故向这家伙送钱了，如此我就要向林朝阳要补偿。所以看到回信的内容，林休这个之前醉了一整天甚至错过了那场“妖兽”狩猎的小王爷深深皱起了眉头，然后一脸歉意地向我道：“伯爵大人，这件事情请容我仔细考虑一番。” 
　　“那是当然，反正还有时间，不过希望小王爷务必要在到达‘南天城’之前拿出一个方案来，不然本爵很难向张子爵交代。” 
　　“这个我明白。”林休如此道，脸色很是差劲。 
　　忍住笑，我礼貌地告辞离开，在走出帐篷的时候向迎面而来的侍卫首领缪应龙微微点头示意。 
　　回到自己的帐篷，我发现紫绫还在研究属于她的那一颗七级“元珠”。这样的“元珠”，一共有四颗，也就是说在当天夜里，一共有四只七级“妖兽”袭击我们的营地。 
　　七级的“妖兽”已经十分地强大了，在我的特战队合作消灭一大半的六级“妖兽”之后，这四只七级“妖兽”突然从暗中窜了出来，让促不及防的特战队一下子变得手忙脚乱起来。甚至刚开始在他们的合力打击下死伤惨重的六级“妖兽”，这个时候也仿佛找到主心骨似的发挥出超群的战斗力。 
　　要不是有“龙伯”在暗中援手，恐怕那一下子一半的特战队员就不能够继续接下来的旅程了。 
　　“龙伯”遵照我“尽量给他们锻炼机会”的要求，在暗中挡住那四只七级“妖兽”的同时，一口气将所有的六级给干掉了。有了这么一缓，特战队员们站住了脚跟，从原来的小组状态回复到圆形防御阵势，在将受了重伤无法再战斗的战友围在中间之后，他们依靠元力之间的共振，施展出了我构想出来的“风华乱舞”阵势。 
　　所谓的“风华乱舞”，乃是依据他们之间相同的“风元力”之间的共鸣，将所有人的元力防护层连成一片。当然单纯地将防护层连成一片并不能让防御能力增强多少。但是经过小小的加工就完全是不同的景象了。 
　　在防护层内部将“风元力”变得向着不同方向急速飞行的交叉状防护层，相互牵扯又相互联系，形成动态的平衡。一旦外物碰触，就会破坏原先的那种相对平衡，到时候所有的“风元力”就会向着那个地方宣泄出去，形成一股小范围的叠加“风暴”效果。 
　　再加上特战队员们本身的“风元力”那种连续几重的特性，这个叠加“风暴”威力就会大大增加。 
　　那四只剩下的叫做“烈火兽”长得像狼一般的七级“妖兽”，当然不会知道这里面的原理。它们当中的三只先一步接触到“风华乱舞”然后在三个风暴的作用下，全身上下基本上没有一块完整的皮毛，基本上失去了战斗力。 
　　那只看起来是这一支“妖兽”队伍首领的身形比较大上一些的“烈火兽”被自己手下的惨状吓了一跳，生性多疑的个性使得它退到了几十步之外，然后依靠连绵不绝的火球攻击“风华乱舞”。这种方法固然很笨，但效果十分不错。 
　　眼看“风华乱舞”的效果就要消失，特战队员们即将重新成为“烈火兽”的攻击目标，我在一边大声地喊道：“散开！散开！你们这些笨蛋，难道不会运用自己的速度优势吗？34号方案！” 
　　“34号方案”，3代表围困方案，4代表运动中战斗方案。特战队到底是没有实战的经验，居然傻傻地看着对方攻击没有应付方案，当时差点气死我。这些家伙难道就忘了我平时所说的“进攻就是最好的防守”吗？ 
　　不过还算他们反应迅速，在自己的“风元力”损耗太多之前，撤去了“风华乱舞”，分散开来。而在这之前，地上的那些伤员已经被“龙伯”瞬间送回了营地。 
　　没有了后顾之忧的特战队员们，组成一个松散的包围圈，远远地依靠手中那可以增幅的“斩龙刃”向“烈火兽”发射刀气。 
　　每一道刀气都不怎么强，可是足够在“烈火兽”的身上划出一道不浅的伤口。每一次都是由一名特战队员作为主攻，当这名特战队员“烈火兽”的身上制造一道伤口之后，“烈火兽”往往会因为疼痛发狂地冲向他。 
　　可就是在这个时候，其它的特战队员就会趁着“烈火兽”高速运动难以改变运行路线的机会，齐齐地将自己的刀气射向“烈火兽”。 
　　当然这里有一个先后顺序，那就是以首先攻击的那名特战队员为中心的那半面特战队员首先将刀气射向“烈火兽”，然后马上转头依靠着他们的速度优势拉开双方之间的距离。 
　　“烈火兽”往往会在这一攻击下受阻，就在“烈火兽”再次受伤直想扑上去报仇的时候，来自身后的更加强大的刀气随之而来。这个时候基本上处于静止状态的“烈火兽”，将会受到更大的打击。 
　　如此，并没有多少智慧的“烈火兽”就会因为这新的疼痛将怒火发泄在身后的那些敌人身上。可是这个时候它却发现，那些敌人已经和自己拉开了一大段距离，好像还有越拉越大的趋势。 
　　就在它辛辛苦苦地拉进双方一点距离的时候，却又发现对方停止了逃跑的动作。这个时候它会吼叫着将一个个温度很高的火球射向对方。只可惜，速度超卓的特战队员在那个距离下，很容易进行躲避。 
　　而在双方之间的距离即将变得对“烈火兽”有利的时候，来自身后的强大攻击再次到来。对元力感觉敏锐的“烈火兽”这个时候就会下意识地进行闪避，只可惜面前的那些敌人再次将刀气齐射过来，然后又开始了那种懦夫一般的逃跑行为。 
　　这个时候，“烈火兽”往往会因为迟疑追逐哪一边的敌人，但不管是追逐哪一方，都只能是疲于奔命。如此循环下去，半个小时，这只貌似强大的七级“妖兽”倒在了特战队员们的一次刀气齐射下。 
　　特战队收拾了四只七级“妖兽”的情况，让亲王府的那一班侍卫看得目瞪口呆，就算是那个八级武者的缪应龙也是一副震惊的模样。七级的“妖兽”，所能发挥的实力，相当于一个顶级的八级术者。就算是缪应龙这样的八级武者遇上了都是胜负难料。 
　　可是我的特战队不但干掉了七级的“烈火兽”，更依靠前面的那个特殊的阵势，将另外三只稍差的“烈火兽”重伤，这份能力，绝对不是缪应龙这个八级武者所能相比的。当然按照真正的实力来说，缪应龙可以轻松地将特战队打败。 
　　这里面，阵势和战术的重要性充分体现出来。看着一副若有所思神色的缪应龙，我微微点头，心想这家伙虽然有一些傲气，不过从根本上来说还是十分出色的。毕竟以他三十岁左右的年纪，就成为了一个八级的武者，就算是放到大陆上也是绝对出色的人物，更不用说是“青原帝国”内了。 
　　从那位亲王大人将保护自己儿子的任务交给他也可以看出他的受器重。若是林休在“天南王国”出了事情，那么他会有怎样的结局呢？不用说，保护不力导致自己主子死亡的罪责，恐怕要他来背。一般的，这样的罪责基本上就相当于死刑了。 
　　想到缪应龙这样的下场，我心中内疚起来，同时也起了一股怜才之心。或许，我应该通过某种方法救他一命呢。立刻地，我想起了曾经让我从“南山大寨”逃脱的“假死药”。 
　　嗯，看起来这些天我需要好好地拉拢这个缪应龙，至少需要获得他的好感。而这一晚特战队的出色表现就成为了良好的契机。 
　　战斗结束，受伤的特战队员们也在秀儿的治疗下大有好转，已经在战友的帮助下休息了，一切又恢复了安静。这一夜的守夜任务交给了亲王府的侍卫，看到了特战队惊人表现的侍卫们这个时候再也没有了往日的抱怨。 
　　而自始至终，那位小王爷都没有从酒醉中醒来，直到第二天才从缪应龙口中得知了当晚所发生的事情。因为伤员的原因，我们降低了前进速度。不但如此，我们还将自己的马车让给了那几个受伤的特战队员，让他们感动莫名。 
　　毕竟从来没有一个贵族会将自己豪华无比的马车让给自己的部属，即便他们受了重伤，更不用说让自己的夫人为其进行治疗了。 
　　看到这些伤员的那种眼色，我知道这几个人以后基本上没有了背叛的可能。同样地，其他将这一幕景象看在眼中的特战队员，对我的忠诚也会提升一步。 
　　因为要照顾伤员的原因，秀儿继续留在马车上，毕竟实践证明，连续不断的治疗才能让伤员更快地恢复健康。 
　　双胞胎姐妹，当然是选择了奔跑起来如履平地的“闪电兽”了。说实话，从一开始“闪电兽”就没有发挥任何的作用。有了来自贺大元帅的那些高级“风行兽”，我当然不会再让“闪电兽”拉马车。所以从出发到现在，除了驻扎之后三女骑着“闪电兽”游玩之外，“闪电兽”基本上处于休息状态，精力充沛无比。 
　　当双胞胎姐妹骑着它前进的时候，“闪电兽”兴奋地仰天一声咆哮，然后撒开脚丫子欢快地奔跑起来，一下子领先了队伍几百米的距离，差不多快要赶上前面的开路先锋了。 
　　双胞胎在经历了最初的惊慌之后，享受起那种风驰电掣的感觉来，一声声清脆的笑声从前面传来。承载着两女的“闪电兽”速度丝毫不曾减弱，很快超出了“开路先锋”。 
　　有点担心两女的我赶紧拍马赶上，可是奔行了一段路程之后仍然看不见她们的踪影，这让我有点焦急起来，正想吹口哨将“闪电兽”唤回来，突然一声女子特有的尖叫声传入我的耳朵。 
　　我的心脏一下子紧缩起来，大力地挥动着鞭子，抽在身下“闪电兽”的臀部。这匹高级“闪电兽”在吃痛之下，嘶叫一声，疯狂地向前奔跑起来。 
　　与此同时，我心中不由自主地联想到了昨晚受到“妖兽”群攻击的事情来。难道说昨晚的受袭是人为的？有人不想我们前往“南天城”？对方是谁？我在“天南王国”绝对没有敌人，难道是林朝阳这方面的原因？ 
　　想到这里，我心中狠狠地发着誓，若是紫彤和紫绫因为林朝阳的原因少一根寒毛，我就要他全家陪葬！ 
　　怎么还不到？就在我准备舍弃座下的“风行兽”，依靠自己更加快捷的脚步赶路的时候，我正好转过了一个弯道，然后看到了一幅令人哭笑不得的画面。 
　
　
　
　 
第八十五页
　
　　（承接上页） 
　　一个看起来十分高大威猛的壮汉不知道因为什么原因，浑身颤抖着跪在地上害怕地向骑在“闪电兽”身上的紫彤和紫绫姐妹磕头。 
　　紫彤和紫绫明显被对方的莫名其妙的动作弄懵了，只懂得叫他快起来。不过与此同时，女性那种遇见意外不由自主害怕的特性也在她们身上体现出来。双胞胎姐妹紧紧地靠在一起，既没有逃跑，更没有从“闪电兽”背上下来阻止对方的动作。 
　　经历了最初的哭笑不得之后，我拍马赶上前，心中同时思索起这各壮汉的情况来。我们之间的距离固然不近，可是我仍然可以清楚地听到壮汉断断续续说出的话来。 
　　将这些话连接起来，大致的意思就是请双胞胎姐妹饶过他，并且保证以后再也不跑了。难不成是认错人了？我有点纳闷壮汉的这种行为。就在我思索之间，我已经来到了三人的近前。 
　　“风行兽”的蹄声惊醒了在场的三人。双胞胎姐妹看到我的到来，一脸的欣喜更有一种松了一口气的感觉，在亲热地叫了一声“夫君”之后，唧唧喳喳地给我讲起之前的事情来。 
　　话说两女欣喜于“闪电兽”的那种超级速度，想好好地享受一番风驰电掣的感觉。就在两女享受那种急速的感觉的时候，一个巨大的黑影突然从一边的树丛中冲了出来。 
　　若是一般的坐骑，不管是基于本能还是经过了严格的训练，遇到这样的事情都会突然停止，以免发生“车祸”。不过“闪电兽”的速度是何等之快，加上我根本没有进行这方面的训练，所以“闪电兽”是直直地撞击在那一团黑影上，将对方撞出去老远的同时，自己的速度倒是也降低下来。 
　　那团黑影当然就是脚下那个根本不为我的到来而有任何的改变的黑衣壮汉。这一次撞击的强度是何等之大，“闪电兽”没有什么事情倒不怎么奇怪，毕竟“闪电兽”天生筋骨强悍，这点撞击根本不算什么。 
　　可是那个壮汉没有事情就有点让人意外了。在我的感觉中，这个将自己的磕头磕得额前一片血迹的黑衣壮汉，壮则壮矣，可是却不具备任何的元力修为。亦即，这家伙根本就是一个比较强壮的普通人罢了。 
　　在这样的撞击下这家伙不但没有受伤，身上那唯一的伤口，也完全是在短时间在这条天然的石质官道上磕了几百个响头的结果。而就算如此，他的额前也就是一个小小的伤口罢了。以我的眼力，甚至可以确定只有少部分的皮肤擦破罢了。至于额前的那片血迹，根本就是这家伙在磕头的过程中将血硬生生地从破了的那些小小的皮肤创口中撞出来的。 
　　好强悍的肉体！甚至比我当初刚刚来到这个世界的时候还要强悍几分。至少，我记得当初自己在“迷之森林”中，有一次可是被一条锯齿状的草叶给割破了皮肤的。 
　　“主人，三号不敢了，下次再也不逃了，请您饶过三号……”这个自称叫“三号”的壮汉可不管我们之间的谈话，兀自继续着自己的磕头行为。 
　　虽然还没有想通其中的很多关节，可是我势必不能够让他这么继续下去。微微一思索，向紫彤道：“彤儿，你告诉他已经原谅他以前的行为了，只要他以后好好地听话，不但不会责罚他，还会好好地待他。对了你顺便给他改一个名字，三号这个名字太难听了。” 
　　紫彤一脸疑惑地道：“夫君，这样有用吗？” 
　　“呵呵，试试不久知道了吗？”说实话，我对自己的猜测也是有一点不确定。虽然不知道这个“三号”将双胞胎姐妹认做“主人”，可是单单从“三号”这个称号就可以知道这家伙肯定是某一个组织的成员。 
　　有“三号”当然还会有一号、二号，甚至四号、五号……而根据我记忆中的印象，像黑衣壮汉这样的情况，一般都是那些秘密组织的成员精神错乱之后的情况。若是放在地球上，我一定会联想到像美国的FBI这样的特工组织，不过在这里嘛，可能性太多。毕竟“主人”这个称呼，甚至一个小小的贵族都可以了。 
　　紫彤听了我的话，还是有一些犹豫。不过在我的眼神催促下，她还是按照我的意思说出了那些话，可能是因为紧张的缘故，紫彤是一口气将所有的话说完。而同样的原因，可怜的“三号”变成了“闪电”，和“闪电兽”做了兄弟。 
　　事实再一次证明见多识广的我的猜测的正确性。在紫彤开口说出那些话之后，壮汉就停止了那种重复的求饶话语，而是一脸狂喜地连续重重磕了三个响头，声音因为激动显得有些颤抖：“谢主人！闪电从今以后，一定好好地保护主人，不让任何人伤害主人。” 
　　紫彤和紫绫明显有点不相信这样也可以，不由齐齐地惊呼出声。看着双胞胎姐妹掩住小嘴的可爱模样，我心中微微一动，对紫绫道：“绫儿，换作你告诉他，站起来，然后等会儿跟在‘闪电兽’奔跑前进。” 
　　有了之前的成功经验，紫绫虽然相对来说胆小得多，可还是壮着胆子道：“闪、闪电，你站起来吧，等会儿跟在‘闪电兽’，呃，就是它后面。”说着，紫绫形象地指了指身下的“闪电兽”。 
　　可能是因为两者的名字一样，那个“闪电”在紫绫一开始说到“闪电兽”的时候一脸的茫然，估计无法理解自己怎么跟在自己的身后。不过在看到紫绫指着“闪电兽”之后，壮汉“闪电”一副恍然大悟的模样。 
　　只见他指了指“闪电兽”，道了一声“闪电兽”；然后又指了指自己，然后道：“闪电。” 
　　“闪电兽，闪电；闪电兽，闪电；……”壮汉“闪电”在来回十几次的学习之后，终于确定了双方的身份，然后十分听话地跑到了“闪电兽”的屁股后面，和“闪电兽”相距三步远。 
　　“闪电兽”十分具有灵性，仿佛是不喜欢有人跟在自己的屁股后面，于是载着双胞胎姐妹的它，脚步微微移动，身体轻巧地转过了一个角度。 
　　然而，坚决执行紫绫命令的“闪电”则是在“闪电兽”移动脚步的下一瞬间同样迈动了自己的脚步，反应之快，动作之灵巧，几乎就是“闪电兽”刚刚完成转身的动作，“闪电”就再次来到了它的背后。两者之间的距离仍然是三步，而且在移动的时候两者的步调几乎完全一致，就好像“闪电兽”多出了一条人形尾巴一般。 
　　“闪电兽”何时受过这份郁闷，除了当初在“迷之森林”中为我所制之外，“闪电兽”还从来没有受过这一份郁闷。所以它和“闪电”那是耗上了。 
　　我走，我再走，我再再走……不得不说，“闪电兽”的灵巧性确实不错，可惜今天它遇上了它的“兄弟”，理所当然是半斤八两了。就在“闪电兽”准备用自己最擅长的速度摆脱身后的这条尾巴的时候，担心这种转圈运动让双胞胎姐妹不适的我，口中发出一声口哨。 
　　心有不甘的“闪电兽”听到我的命令，乖乖地停了下来。不过恁谁遇到这样郁闷的事情都会感到气愤的，“闪电兽”更是如此。响鼻不断，就好像小孩子一般发泄着自己的怒气。 
　　我从自己的“风行兽”下来对“闪电兽”安抚了一下，准备将双胞胎姐妹从“闪电兽”身上抱下来的时候，壮汉“闪电”一个闪身挡在了我和两女的中间，一副警惕的眼神看着我，那副架势恐怕我执意接触两女的话，这个疯疯癫癫的“闪电”就会进行攻击了。 
　　虽然说，我很想试试这个“闪电”的能力，不过谁知道这家伙是不是实力超群，还是等到岳父大人前来之后再作计较吧。 
　　在我脑中转过这个念头的时候，一边的“闪电兽”固然是欣喜不已，口中呼呼不已，好像在庆祝瘟神终于不跟在自己的屁股后面了。但是双胞胎姐妹却是为“闪电”的行为吓了一跳，两女在发出一声惊呼，齐齐发出了命令： 
　　“闪电，让开！” 
　　“闪电，住手！” 
　　这两个命令并不矛盾，根据先听到先执行的原则，我们的这位“闪电”老兄按照率先零点几秒钟说出口的那句“闪电，让开！”，脚步连闪，重新回到了“闪电兽”的背后；而紧接着按照“闪电，住手！”，他原本摆出一个防御动作的双手收拢在身侧，呈一副立正姿势。只不过，这并不妨碍他用眼睛警告我不得接近、伤害自己的主人。 
　　看到“闪电”那直如机器人一般的反应，我哈哈大笑起来。实在太有趣了，真不知道是哪一个秘密组织能够训练出这样的宝贝来。这简直就是十足的战斗兵器嘛！这样只懂得听从主人的命令，不为外人所干扰的高手，若是当作杀手来使用绝对可以制造出绝对的恐惧出来。 
　　想到杀手，我不由地想到他虽然不具备任何的元力却具备强悍身体这一点。这样和我的体质相似的杀手，绝对可以在九级以下的武者和术者面前隐藏身形。到时候，只要趁对方没有防备，猝然一击，成功的可能性很大。 
　　就算无法一击得手，亦对方在主人的命令下悍不畏死的情形，只要被他缠住，同样也可以完成刺杀任务。 
　　当然，若是不成功，那么也不要紧。反正这样的人根本无法透露幕后黑手半点的信息，在保密性十分地出色。 
　　那么，这个“闪电”是不是同样是这样的类型呢？脑中转过了千百个念头，不过表面上我却是阻止了双胞胎姐妹对“闪电”进一步的发难，道：“你们只要告诉他我是你们的夫君，绝对不会伤害你们就可以了。当然还要告诉他，他同样需要听我的话，不然会狠狠地惩罚他。” 
　　紫彤和紫绫按照我的意思说了，下一瞬间，“闪电”眼中的那种警惕乃至于敌意慢慢地消退了，取而代之的是一种敬畏。 
　　在场四人都很满意这样的结局，唯一不爽的只有“闪电兽”。对那个再次回到自己屁股后面的跟屁虫，“闪电兽”只有用不断发出响鼻来表达它的不满。 
　　过了一会儿，队伍的开路先锋过来了，又过了一会儿队伍的主体也到达了。对“闪电”这个突然冒出来的家伙，我仅仅是简单解释说是一个可怜的平民，遇到山贼打劫，现在被我收留了。 
　　对我的解释，特战队当然不会去追究其中的根底；而亲王府的那群侍卫眼中固然露出疑惑的神色，不过侍卫首领缪应龙看到“闪电”是一个根本不懂任何武功和术法的普通人，所以也仅仅是点头将这件事情忽略过去了。 
　　虽然对“闪电”的速度抱有很大的信心，但是想到不引来外人的注意，我还是将队伍中最好的一匹“风行兽”交给他乘坐。有了之前双胞胎姐妹的命令，“闪电”还真是给了我“次主人”的待遇。对我让其乘“风行兽”的命令没有任何的抵触。只不过在这之前，他还是向双胞胎姐妹看了一眼，在没有得到进一步的命令之后，动作熟练地策动自己的坐骑来到“闪电兽”身后五步远的地方，亦步亦趋地前进着。 
　　看到“闪电”那娴熟的动作，我的眼睛一亮，手中的马鞭微微一用劲，让坐骑来到“龙伯”身边，向其使了一个眼色。 
　　“龙伯”真不愧是成精的人物，马上明白了我的意思，瞬间制造了一个无形无色的元力层出来。 
　　“贤婿，你是要告诉我那个‘闪电’的事情？”说到“闪电”的时候，“龙伯”露出好笑的表情，想必他也是联想到了“闪电兽”。 
　　“不错。”我点点头，将自己知道的事情以及猜测说了一遍后，笑道：“不过以小婿的判断，恐怕‘闪电’这个名字还真适合这个人呢？以其体魄不亚于小婿的强悍，完全可以做到奔跑时候的‘快如闪电’。” 
　　“嗯。”“龙伯”收敛了笑容，有些凝重地道：“这个人很不简单。以我老人家的修为，也探测不出他的深浅。不过就感觉来说，此子和贤婿的差距还是很大的。嗯，之间区别就好像是先天和后天的区别。贤婿的体魄乃是与身俱来的，而此子则是后天加上去的。所以，贤婿还有很大的前进空间，可是此子基本上已经达到了人生的顶峰。若是我老人家估计不错，此子的寿命不会太长，能够再活十年就已经是天大的造化了。” 
　　“岳父大人，您连这个都可以看出来？”我一脸的好奇。居然对生命能够维持多久都能够估算出来。还真不愧是这个世界最顶级的强者呢！ 
　　“这纯粹是一种气机感应。拔苗助长，禾苗看起来长得高了，实则生机已断。此子同样如此，他的生命就好像给人一下子挖掘出来了一般，所以在没有学有元力的情况下具有如此强大的体魄，但是一旦这些被挖掘出来的生命力消耗光，那么也就是他死期的到来。” 
　　“我们修炼者追求的是天人合一，顺天而为；可是这种手法，乃是逆天而为。天，是那么容易逆转的吗？！”“龙伯”嘴角扯出一个不屑的笑容，仿佛是在嘲笑“闪电”背后的那些黑手。 
　　看到这位岳父大人的这副模样，我心中暗暗好笑，他们这样做当然不是为了逆天修炼，而是培养杀手之类的，才不管什么逆不逆天。再说了，以我这个来自地球人看来，这个世间根本不存在“天”这种相当于神一般的存在，相信的也只有那些自然规律和科学理论。 
　　你看这个世界相对于地球来说，称得上神话世界一般了吧？可是实际上都是符合已知的科学理论的。元力，也就是一种能量罢了；妖兽，也不过是动物进化过程中的一种另类罢了。 
　　其实，地球上像“妖兽”这样的动物并不是没有。比如说，电鳗。电鳗这种动物，就可以产生“电流”。两者的区别只在于能量的形式不同罢了。 
　　至于“闪电”的情况，在地球上更是普通得很。科学研究已经证明，人类身体中所蕴含的能量实际上只有很少的一部分被运用到罢了。这才有了母亲在小孩被汽车压着的时候发挥出巨力，抬起汽车进而救下小孩的例子。 
　　通过科学的锻炼方式，可以让人类的身体强大几倍甚至十几倍。这就是我目前所运用的训练方法。 
　　但是还有其它一些方法，或通过药物刺激，或通过电流等等能量进行刺激的方式，将人体的那份潜力野蛮地挖掘出来的类型。在已经揭露的真实资料中，当年俄罗斯就是通过这种方式来制造他们的超级战士的。 
　　而根据资料，这些人中有几个成功地拥有了超人一般的能力，只不过差不多几天之后就去见了上帝。 
　　很明显地，“闪电”就是属于这一种情况。只不过这个世界的情况比较特殊，不但拥有着“水元力”这种可以治疗伤势的能量存在，更可能存在一些特殊的训练方法，才使得“闪电”出现罢了。不过同样很明显地，无论如何，这种方法还是存在破绽，看看有点认不清“主人”的“闪电”就可以了。 
　　突然，我想到了一件事情：“岳父大人，您说有没有可能，这个‘闪电’之前是在演戏，目的在于接近我们？毕竟昨晚‘妖兽’袭击有点蹊跷。” 
　　“我认为这不可能。”“龙伯”摇摇头否定了我的猜测，道：“就像贤婿之前猜测的，我感觉到对方的脑域明显一片混乱，根本不能够像正常人一般进行正常的思维。所以，在这方面贤婿不用担心。” 
　　顿了一顿，“龙伯”继续道：“相反地，我很担心这个‘闪电’因为精神上的问题产生变化。他认彤儿和绫儿为主人的情况很是诡异，保不准哪一天他突然想起自己的真正主人。那时候，他将成为一个可怕的敌人。” 
　　姜啊，还是老的辣。或许，“闪电”可能因为某种原因失去了原先的主人，并且根据动物规律当中幼儿见到的第一个生物当成“父亲”或者“母亲”这样最亲近的伙伴这一原则，将双胞胎姐妹当作了自己的主人。 
　　可是这种关系毕竟是不牢固的，随时有“裂变”的可能。我可不想紫彤和紫绫因此而受到伤害，所以我打定主意，在以后要将双方分隔开来，并且暗中叮嘱特战队盯着“闪电”，不要让他做出出格的举动才行。 
　　※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　队伍前进的速度并不因为这一个小小的插曲而有所减缓。越向南前进，气候越加地湿热，而沿途所看到的“天南王国”百姓的皮肤颜色也慢慢地变深。相对于“青原帝国”基本上是黄色人种，“天南王国”大部分是棕色人种，我们甚至还偶尔看到一两个像地球上黑人一般的具有黝黑皮肤的人。 
　　按照“龙伯”的说法，这种具有黑色皮肤的人，乃是“天南王国”南部海外一个海岛上的居民，数量在百万左右。刚开始的时候，这些“加兰拉”人，和地球黑人一样经历了悲惨的奴隶生涯。能够得到正常的百姓待遇，还是多亏了战争。 
　　强壮的“加兰拉”人，乃是最好的战士。“加兰拉”人对土系元力感应特别灵敏，修炼起土系的心诀来往往比一般人有效得多。当战争年代，各种不同等级的武功和术法功法被这些“加兰拉”人学会之后，他们开始为了争取自由而战。 
　
　
　
　 
第八十六页
　
　　（承接上页） 
　　关于“加兰拉”人如何为自由而战的事情，那是三天三夜都说不完。不过结果是明显的，“加兰拉”人最终获得了自由，并且成为了“天南王国”一个还排得上号的种族。 
　　“加兰拉”人的发源地“加兰拉岛”上，更是建立起一个自治公国。虽然接受“天南王国”的统治，不过百分之九十以上人口都是“加兰拉”人的“加兰拉公国”，在内政、军队等等方面，都是自己作主，那是典型的帝国－公国体制。 
　　“加兰拉公国”的建立，使得“加兰拉”这个民族在“天南王国”不再是人人欺凌的对象。不过，因为民族、风俗等等原因，“加兰拉”人一般还是喜欢呆在“加兰拉岛”。最常出现在大陆各地的“加兰拉”人，一般都是商人的身份。 
　　当然据称，这些商人页担任着给自己的祖国收集情报的任务，否则恐怕就算是敌人前来攻击“加兰拉公国”也不知道了。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　“南天城”，相比起“青原帝国”的都城“天原城”来，具有一种浓重的国际化特征。何谓“国际化”，那就是在这里，我可以看到大陆上各个种族的人。相比起“天原城”的那种寥寥，“南天城”充斥着大量非“天南王国”人种，特别是来自“希图王朝”的白色人种，更是占据了大街上人流的很大一部分。 
　　三女和我一样，都是第一次见到这么多的其它人种，坐在马车中透过单面水晶看着外面大街上情景的他们，不免唧唧喳喳起来，时不时地冒出一两个稀奇古怪的问题。我还好一点，毕竟大部分的问题是向着“龙伯”去的，让他疲于应付。。 
　　我和“龙伯”相视露出一个苦笑，然后开口道：“三位好夫人，不要难为岳父了。我们有的是时间，这一次完成任务之后我们可以晚回去一段时间，嗯，就一个月吧。” 
　　看着欢欣雀跃的三女和露出意味深长眼神的“龙伯”，我脑中转过了这些天来定下的计划。既然已经知道贺大元帅的不怀好意，那么我势必要给自己留下后路。 
　　或许，以我的能力完全可以在重重包围之下突围，可是秀儿、紫彤还有紫绫呢？即便有“龙伯”这个超级高手存在，恐怕也免不了她们作为拖累的尴尬地位。 
　　完全可以想像，一旦我和“青原帝国”的上层决裂，恐怕马上就会招来军队对我的围剿，到时候就显得十分被动了。地道并不足以保证自己这些人的安全，因为根据“龙伯”的透露，贺大元帅早就知道了地道的存在，甚至连出口在哪儿都弄清楚了。 
　　说实话，这让我很是郁闷。地道这件事情，只有我和几个家臣知道。按照我对“西门平”的调查和了解，他不应该和“青原帝国”官方进行勾结。 
　　而赵萧和赵大江，前者一直以来都在我的身边，基本上不存在被对方渗透的机会；后者则是在经过了历练之后变得很是沉稳，一般来说同样不可能背叛于我。那么对方是如何知道地道存在的呢？难道对方仅仅根据逻辑推断来确定？如果是如此的话，如何解释出口的问题？ 
　　当然还有一个可能，那就是“回风镇”以及“飓风城”的地道已经暴露。这样的话，贺大元帅这些人势必会联想到我在这边作了同样的布置。 
　　以前，当自己在别人无足轻重的时候，地道的秘密或许可以保守下来，但是我却是将自己摆在了万众的面前，给了别人了解我的机会。现在想来，当初的这个决定并不一定明智呢。 
　　其实，只要我当初建立起自己的武装力量，然后搬到“迷之森林”旁边的那些城市居住，那么就算是战争来了，对我来说也没有任何的影响。只要我和自己的亲人、朋友往“迷之森林”中一躲，谁又能奈我何？何必反而去寻求那种争权夺势进行依靠军队来保护自己这种不知道转了多少弯的方法。 
　　仔细分析一下当初让我作下如此决定的原因，我赫然发现自己潜意识里并不像表面上思考的那样敢于寂寞。当初的决定，让我将最终保护自己的方法，变成了依靠军队，这里面实际上还有一种自己想要加入到大陆争霸当中的意味。 
　　毕竟，以一个地球人的身份，我有一种超脱这个世界的感觉。就好像在玩一个游戏，我了解不同人的不同心态，了解很多复杂事情的本质，掌握着别人不知道的科学知识，就好像从外太空俯瞰地球，有一种将全局掌握在手中的感觉。争霸，在我的潜意识中恐怕也成了一种游戏，一个规模庞大的游戏而已。 
　　当然或许，我潜意识中还有一个想法，那就是并不想将“迷之森林”这个秘密表露出来。它和我来自地球一样，成为了内心最深处的秘密。只要我掌握着这个秘密，那么我就可以在这个世界重新来过。“迷之森林”与其说是一个避难场所，倒不如说是一个新生之地，我在这个世界的“家”。 
　　家啊…… 
　　“夫君，你怎么了？”秀儿那温柔中带着担心的声音在我的耳旁响起。 
　　我从“家”的遐想中转醒过来，对面前这个如水一般的女人心中不由地生出一股愧疚的感觉。若是我之前对自己潜意识分析正确的话，就意味着秀儿在我的心中并不像我想像中的那么重要。甚至可能及不上“迷之森林”这个秘密。 
　　“可是，夫君你流泪了。”一边的紫彤接口道。 
　　“是吗？”这时我才留意到自己脸上的那一丝凉意，心中暗骂，真是该死。什么时候我变得如此多愁善感了？可是每每联想到家的时候，我就有一种控制不住自己的感觉。 
　　我不动声色地擦干了脸上的泪痕，道：“夫君想起了过去的一些往事，再想想现在的幸福生活，有点感慨。对了，还没有到吗？” 
　　张嗣锋给我们在“南天城”最好的客栈“南天客栈”安排好了住房。所以，我才有这么一问。当然，我这么问完全是想要转移话题。 
　　“爹爹说就快到了。”紫绫小声地道。 
　　说完，车厢中一阵的冷场。无一例外地，三女看向我的眼神中充满了担忧、关切、爱怜的情感，而“龙伯”这个睿智的老人，则是满含深意地看了我一眼之后，再次闭上了眼睛，去体会他的那种天人合一的境界了。 
　　“唉，不要这样子看着我。我没有骗你们，刚才我想起了故去的双亲，心想着若是他们还在的话，恐怕就得催我早早地为他们生几个大胖孙子了。”我的目光在三女的腹部溜了一圈笑道。 
　　“啊――”想不到我会如此说的三女，一下子脸红起来，有点手足无措起来，脸蛋更是羞得像熟透了的红苹果。 
　　在三女害羞的低下头的时候，我却是被自己说出来的话吓了一跳，因为我想到了一件很重要的事情。说起来，我和秀儿发生关系已经两年多时间了。这个世界当然也有避孕之法，事实上只要一点点的水元力就可以做到。 
　　可是一直以来，我都没有要求秀儿进行避孕，紫彤和紫绫这对双胞胎更是如此。但现在显然的，三女都没有怀孕。双胞胎姐妹还好说，毕竟她们跟我不久，根本没有怀孕的机会。可秀儿不同，两年多的时间，还没有任何的反应，就有点问题了。难道说，真地像有些小说中猜测到那样，经过了时空旅行之后，人就会失去生殖能力？ 
　　秀儿是聪明人，经历了最初的羞涩之后，同样想到了这个问题。她脸色略有些苍白地抬起头，看到我同样收敛了笑容，眼中的那份担心越发地浓郁起来。 
　　就在我心中思索着怎么开口的时候，秀儿的眼中已经有了一些湿润，声音有点哽咽地道：“夫君，是秀儿的没用……” 
　　深深了解没有生育能力对一个生长在“青原帝国”那种“无后不孝”伦理环境中的女子是何等大的打击，我赶紧打断秀儿的话道： 
　　“别！秀儿，这件事情是谁的责任还说不定呢！再说了，现在我们还年轻，刚才的话夫君只是随便说说，秀儿你当不得真。” 
　　“是啊，姐姐。能否怀孕是要看机缘的。”紫彤也在一边劝解道：“再说了，不能怀孕不能全怪在咱们女子身上呢？若是真地有问题，我们不是还可以去看医师吗？以夫君目前的地位，让‘翟天雨’来治病也不在话下！到时候，让他给夫君和姐姐看看不就行了吗？” 
　　“对啊。听说有的夫妻也是在年纪很大的时候才有孩子的，所以不一定是姐姐和夫君有问题呢。”这是紫绫的话。 
　　就在我准备用地球上的那一套科学理论来安慰秀儿一番的时候，“龙伯”嗖的一下窜到了我的面前，然后用右手刁住了我的手腕。说实话，要不是我看清楚“龙伯”的面孔，恐怕身体的自然反应早就让我将右拳狠狠地向前击出了。 
　　好容易忍住那种出手的欲望，我感受到一股细丝般的元力顺着我的胳膊向着我的身体延伸开去。只可惜，就像以前一样，我这个身体对元力具有一定的免疫能力，或者说吞噬能力。 
　　那一丝元力进入身体之后很快消失在体内，就好像从来不曾出现一般。感受到这种情况，我心中微微得意的同时却是无比的郁闷。正是这种情况，使得我根本无法学习武功。而术法修炼一样，在脑部或者说上丹田，同样没有元力存在的基础。仿佛我的身体中装了一个漏斗一般，填充多少的元力都不够。 
　　当然我曾经也想过自己的这种特异体质，可能会在吸收了足够的元力之后会让我具备修炼武功和法术的能力。按照我的理解，元力或者更确切地说是能量在进入身体之所以会消失，不是真正意义上的消失，而是融入了身体细胞中。 
　　或许，正常人能够很快地学会元力，那是因为细胞接收能量的能力有限。而我变异之后的身体所需要的元力被千百倍地扩大了。细胞所需要的能量数量与身体的强度成正比。 
　　当然这也只是想想罢了。具体让我去做实验，我还是有点顾忌的。谁知道当输入大量的元力之后会出现什么样的情况。结果可能是让我变成一个具有学习元力的“正常人”，而且这个可能性很大；可是，同样地，结果也可能是死亡。 
　　若是在一般的情况下，我肯定会进行这样的实验。可是在拥有了强悍无比的身体之后，再让我去做这样的实验我就有点害怕了。这就好像有钱人更加害怕死亡一样。 
　　所以，除了受伤时候接受了秀儿的治疗之外，我并没有碰触元力这种对我来说还难以捉摸的能量。 
　　不过很显然地，现在――在我的身体吸收了那一丝元力之后，我的这位武痴岳父就不信邪地将更多的元力输进我的体内。我当然不想接受死亡，即便它的可能性只有千万分之一。 
　　所以，我想要从“龙伯”手中挣脱出来，同时想要开口让“龙伯”放弃这种危险的行为。但是很显然地，现在的“龙伯”已经不是正常状态的“龙伯”了，好武成痴的“龙伯”被我身体的奇异弄得兴起，犯了倔脾气，一股庞大的元力从我的手臂直向我体内冲去。 
　　与此同时，一股强大到骇人的气势笼罩住我。“龙伯”不愧是这个世界最顶级的高手，那一股气势一发出，我双臂所具有的那种上万斤力气根本无法发出。 
　　右臂在“龙伯”的手中丝毫不能动弹，左臂虽然好一些，可是移动起来却是慢如蜗牛。明显地，我的这种巨大力量让“龙伯”睁大了眼睛。毕竟之前我虽然告诉他自己的天生神力，并且作了示范，可是基于保存实力的理由，我仅仅是艰难地将一千斤重的巨石举起来罢了。 
　　当时，我的这种超强力量已经让“龙伯”吃惊不已了。正式为了防备我的这种天生神力，“龙伯”所发出的气势将周围的空气完全地凝结了。哪想到我还能移动！ 
　　“龙伯”眼中精光一闪，下一刻手臂的更加地沉重了，根本无法动弹。不但不能动弹，空气真地仿如固体一般，我的伸向空中的手臂就那么固定在空中，就好像有一只无形的手支撑住一般。 
　　我们这边的情况，当然惊动了三女。就在三女露出惊诧神色的时候，不知道“龙伯”向三女说了什么，脸上的那一份担心卸了下去，取而代之的是深切的关注。 
　　我想开口，我想转动眼珠使眼色，但是所有的一切我都办不到。不过从“龙伯”说话的口形来看，我猜测到他应该是向三女说为我检查身体。 
　　我苦笑起来，“龙伯”说的话那是一点都没有错。他确实是在为我的身体作检查，可是这种检查对我来说并不一定就是幸运。或许，检查的最终结果，我去牛头马面兄。 
　　知道此事已经没有转圜余地的我，放弃了那种无谓的担心和恐惧，输吧输吧，说不定这对我来说是一次机遇也说不定呢。用这样的理由来催眠自己，我仔细地感觉体内的每一丝变化。 
　　强大的火系元力通过右手臂向着全身扩展而去。刚开始的时候还没有延伸到肩膀那里已经消失殆尽了。可是随着时间的过去，随着“龙伯”疯狂地将仿佛无穷无尽一般的火系元力输入我的体内，这种情况终于慢慢地改变着。 
　　可能是身体吸收能量的速度开始小于“龙伯”的输入速度，在大约十分钟、三女脸上露出担心神色的时候，能量开始有了一种剩余的感觉。而且这部分剩余的能量的数量也随着时间的延长慢慢增加，直至半个小时占据了我身体每一个角落。 
　　“龙伯”没有停止继续输入能量，不过相对于之前的那种疯狂，现在的“龙伯”显得很是沉静，口中更是不断地用各种话语来“欺骗”脸上的忧色越来越浓的三女。我分明注意到三女脸上原本已经出现的怀疑神色在“龙伯”的三言两语之后消失了，取而代之的是一股欢欣的感觉。估计，我的这位岳父大人，是在告诉她们他找到了我身上的病根吧。 
　　感受着体内元力之间的挤压，我再次担心起来，之前那种证明自己猜测的欢欣感觉早就不翼而飞了。若是“龙伯”再这么继续下去，我的体内恐怕就会元力过剩，当到达一个极限数值，恐怕就是像充了太多氢气的气球一样的结局――爆炸。 
　　就在我努力而又徒劳地想要表达自己的恐惧的时候，“龙伯”居然出奇地停止了继续向我体内输入元力的行为。当然这并不代表事情就这么结束了。 
　　不知道我的这位岳父大人和秀儿说了什么，只见秀儿在微微点头之后靠近了我，并且将她的那只右手伸向了我凝固在空中的左手。 
　　出奇地，秀儿很本不受“龙伯”那种气势的影响，右手轻而易举地搭在了我的左手手腕上，然后我就感觉一股熟悉的水元力从左手输进了体内。 
　　感受到秀儿的行为，我可是惊骇莫名。地球上的阴阳五行学说，十个人当中起码有一半以上的人了解。我这个在学生时代堪称不务正业的人，对这方面的知识当然有所涉猎。水克火、火克金、金克木、木克土、土克水，如此形成一个五行圆圈。 
　　当然在地球上，这仅仅是一种理论，最多的运用也就是中医当中。可是来到这个世界，在知道了元力的存在之后，我当然也了解了这种理论的正确性。 
　　水与火，永远是两个斗争的矛盾体。一般的情况下，在一个充满火元力的“容器”中放入很少的“一滴”水元力的话，水元力当然无法克制住火元力，这是因为“绝对”力量的差别问题。 
　　可是虽然无法伤害到火元力，可是却可以将火元力那种“火气”给“撩拨”出来，造成火元力的“沸腾”。若是在真正的“容器”中，当然没有什么。但若是这个“容器”换成人的身体，就有很大的问题了。 
　　“龙伯”身为这个世界最顶级的强者不会不知道这种常识，可是他为什么仍然还让秀儿这样做？他这样做是有深意，还是根本就是故意？又或者说，他根本就和贺大元帅一样的类型？ 
　　脑中瞬间闪过这个可怕的想法，与此同时，输入体内的水元力也开始发挥它的作用。 
　　让我直想流泪的是，我所想像的那种自己被庞大的“火元力”烤熟的情况并没有出现。我清晰地感觉到，秀儿输入的那一股水元力不但没有和“龙伯”的火元力产生作用，更让我惊喜的是，它就像刚开始时候的火元力一样，快速消失在我的体内。 
　　咦？难道说我的身体不但可以吸收火元力，还可以吸收水元力等其它属性的能量？难道说各种属性的能量在我体内呈现一种“水乳交融”的状态？ 
　　就在我为这个问题伤脑筋的时候，秀儿的那只小手离开了我的身体，接着“龙伯”的手也离开了，下一瞬间，我恢复了自由。举在空中的左手作着自由落体，只可惜仅仅那么一会儿，就因为它仍然连在我的身上变成了钟摆运动。 
　　获得了自由，但我的心情却不好过，毕竟恁谁遇到这样的情况都不会开心。对“龙伯”这位岳父大人，我是充满了怒火的。可是看到“龙伯”那不知道什么原因而呈现的落寞神色，我张了张口，最后却是把即将出口的粗话给吞了回去。 
　
　
　
　 
第八十七页
　
　　（承接上页） 
　　“绝元体？”听到“龙伯”这样的描述，我马上联想到“绝缘体”这三个字。不过不管是哪一种，好像都是在说我和元力没有缘分。 
　　所以一下子我变得沮丧起来，之前虽然已经知道自己不能够学会元力，但是不管怎么说心里还是抱着一份希望的。哪知道，现在却是给“龙伯”正式下了判决书。 
　　这种感觉，说实在比最初的时候告诉我无法学会元力更加地郁闷。这时候的我，已经完全没有了之前心中想找这位岳父大人算帐的念头了。 
　　一边的“龙伯”看到我的表现，微微诧异继而开心地大笑起来，笑得我和三女一阵的莫名其妙。 
　　“爹爹，夫君已经这样了，您怎么还笑得这样开心啊！？”紫绫在一边埋怨道。 
　　“是啊，爹爹。”紫彤也在一边帮腔道：“夫君不能学元力，可是一件令人伤心的事情呢！您居然还笑话夫君！看彤儿以后还给您做‘火莲羹’。” 
　　“咳咳，宝贝女儿，别别！”“龙伯”好不容易止住大笑，却叉了气，有点咳嗽道：“为父话还没有说完，你们就埋怨为父了，这不是冤枉你们爹爹嘛！” 
　　“咦？龙伯，难道您是说――”秀儿的眼中闪现狂喜的神色；而一边的我也为“龙伯”的话而心中微微一动。 
　　“咳咳…”“龙伯”清了清嗓子道：“贤婿是属于‘绝元体’，不过‘绝元体’的另外一个名字却是――仙体。” 
　　“龙伯”的眼中透射着一种回忆的复杂眼神，道：“一直以来，大陆上流传着各种成仙的传说。不过就近千年来，并没有任何关于成仙的例子。” 
　　“而在那些成仙的传说中，绝大部分就会涉及到一种特殊的体质，那就是‘仙体’。这种体质最大的特点就是在开始的时候对元力具备免疫的能力。不管在元力类型的攻击下受多大的伤势，都会慢慢地恢复过来。” 
　　“就像小海的身体一样，就算是再多的元力输进去，最后的结果都是消失无踪。当然‘仙体’所能够吸收的元力数量还是有一个底限的。当‘仙体’吸收了足够的元力之后，具有‘仙体’的人就可以修炼元力了。” 
　　“一旦修炼出元力，并且能够熟练地操控那些元力，具有‘仙体’的修炼者就会比普通人更加快速地成长。没有人知道其中的究竟，不过按照推理，大家认为那应该是那原本被身体吸收了的大量的元力在自己修炼出来的元力的吸引下，成为了可操控的一部分。” 
　　“因为这种优势，这种具有‘仙体’的修炼者，往往很容易成功地达到天人合一的境界，进而破开虚空飞升仙界。” 
　　“龙伯”微微叹息一声，道：“小海，就是具有这样体质的人。虽然我不知道小海为什么会出现天生神力这种情况，不过可以肯定的是，根据之前的测试，小海确实拥有‘仙体’。” 
　　在“龙伯”之前解释的时候，三女基本上已经猜到了这个结论，脸上的笑容无比的灿烂。可是当“龙伯”真正说出这句话的时候，三女还是忍不住欢欣雀跃起来。 
　　而我，从一开始就想到了这个结果，因为它完全符合自己之前的猜测。知道是一回事，真正面对它的时候又是另外一件事情。“仙体”，嘿嘿，有了这样的体质我还怕什么？再加上“万重诀”，估计不用几年时间，我就可以达到“龙伯”的境界，到时候天下大可去的。 
　　若是这样的话，那就是完全不同的景象。以前我还在为自己的小命担心，行事之间还有点束手束脚。不过以后却不一样了，拥有着超级战斗力的我，完全可以舍弃很多的自我束缚。 
　　成为超越九级的超级强者，掌握军队，进行大陆争霸，统一大陆，登上帝王宝座……一个个的美好景象展现在我的面前，让我有一种心醉神迷的感觉。 
　　不过很快地，我就冷静下来，因为我想到了另外一件事情，那就是――成仙。成仙，在这个世界的人来说那是前往“仙界”。这个世界对“仙界”的描述，一如地球中国古代的“仙界”。 
　　当然这纯粹是没有科学观念的愚民的一个美好幻想罢了。知道“空间”概念，亲身经历了“空间”旅行的我，却是知道所谓的“仙界”恐怕就是一个另外的空间罢了。 
　　既然“成仙”需要划开虚空，那么当我的实力达到那种境界之后，是不是同样可以做到这一点呢？当我，吸引我的不是所谓的“仙界”，而是银河系，是太阳系，是地球，是地球上的中国！是我在中国长沙的家！这才是我心目中真正的“仙界”！ 
　　想到可以回家，心中的那一份思乡之情不可抑止地散发开来。就在它即将生根发芽的时候，一盆冷水就扑在了我有点狂热的脑袋上。 
　　空间，或许有一天我的实力强大到可以劈开空间，可是难道这就可以回家吗？不说空间通道中存在着怎样的危险，不说我最后会不会倒霉地在虚空之中成为陨石、射线、真空等等的摧残对象，光是时间就是一个很大的问题。 
　　就算是我可以成功地进行空间旅行，并且不会在期间遇到危险，可是我要在无限大的宇宙中找到银河系，找到地球也是一件困难的事情。或许，过一个百八十年的（超越九级的强者活个一两百年完全没有问题），当我白胡子一大把的时候，我才能够回到地球也说不定。到时候，谁还能认识我这个老头？亲人，恐怕同样会成为我心中的一个渴求而永远不可得的终极目标。 
　　想到这里，我不由地在心底再次叹息：家啊…… 
　　收敛了所有表面上的情感，我抬起头看着欣喜中带着一丝担忧的三女，还有脸上露出一丝欣慰、慈祥笑容的“龙伯”，我微微一笑。其实，他们同样是我的亲人啊！这里就是我的新家啊！ 
　　与其用生命的代价去寻找早已逝去的家园追寻那份回忆，还不如珍惜现在自己手中的幸福。 
　　“爸、妈，儿子不孝，只能来世报答你们二老了。”心中决定将过去的那一份负担抛却，我浑身感到一阵轻松，同时一股温暖之意流淌心头。而从这个时候开始，我才真正算是融入这个世界中去。 
　　×××××××××××× 
　　没有多久，马车来到了“南天客栈”。 
　　张嗣锋早就派了下人在这里等候。所以，一切的事宜变得十分简单。我们所需要做的也就是将装有行礼的箱子交给“南天客栈”的伙计，然后由他们和张嗣锋派来的下人的殷勤带领下，前往“南天客栈”最好的一个独立院力。 
　　当然这个“我们”可不包括以林休为首的一众人员。当然作为这一次谈判另一个主力的林休等人，同样有自己的独立院子。只不过在各项条件上，林休他们所在的“畅春院”远远无法和我们所在的“南天院”相比。这一点，从名字上就可以看出差距了。 
　　可以说打开了心结的我，拒绝了张嗣锋想要给我接风洗尘的打算。相对于“万重诀”的诱惑，张嗣锋算什么？要不是那位亲王大人还有点利用价值，恐怕我早就放弃这一次的计划了。 
　　“转告贵主人，就说本爵旅途劳累，今天的酒宴就算了。明天，等本爵恢复精神，肯定到府上好好地大吃一顿。”我对那个自称是张府管家的中年人如此道。 
　　“如此，小人就不打扰伯爵大人休息了。”中年人从低上站起，然后低头躬身退出了客厅，动作之严谨让我找不出一丝的差错来，从中却是可以感受到那种身份的尊卑之别。 
　　我心下暗叹，怪不得“天南王国”一直以来都是四大帝国的垫底，从这种身份的礼仪上就可以看出一点来。 
　　人都有尊严，即便长久以来这种尊卑的观念深入人心，可是谁愿意动不动朝别人跪拜？一般地，像这种权贵人家的管家之类，在“青原帝国”只需要行普通的大礼就可以了。若是家主人身份高一点，而所见的又不是职衔相差太多的客人，仅仅需要行躬身之礼。 
　　哪像这里，动不动就行下跪大礼。不过说起来这也怪不得“天南王国”。一直以来，“天南王国”都是因为得天独厚的地理环境，根本不怕邻国进行大规模的战争。毕竟，打败“天南王国”或许容易，可是想要攻占“天南王国”却是难之又难。 
　　“天南王国”境内那数不胜数的山川、森林，还有那层出不穷的“妖兽”都是限制邻国进行大规模军事行动的恶劣条件。这还不止，就算是“天南王国”的军队失败了，他们也可以化整为零散入群山峻岭之中，打游击战。 
　　在历史上，“青原帝国”曾经深入“天南王国”境内近千公里，可是最后还是因为后勤等等方面的原因不得不退却了。因为和崇山峻岭中和“天南王国”的军队战斗，“青原帝国”无疑很是吃亏。熟悉山地、树林作战的“天南王国”军队，可以在游击战中发挥出最大的实力；而“青原帝国”的军队，则是因为不熟悉这种战斗方式，战斗力下降很大。 
　　经历了那次的黯然撤退之后，“青原帝国”就打定主意发展山地部队。比如林开群的第二军团，就是这种类型。在增强自己实力的同时，“青原帝国”上层也不放过削弱“天南王国”的任何机会。 
　　“天南王国”民风彪悍，全国大部分人都是出色的猎手，大部分的农民同样还是兼职的猎人。农业和渔猎曾经是“天南王国”最主要的经济来源。 
　　不过在“青原帝国”以及其它国家的引导下，“天南王国”渐渐走上了商业化道路。国内的商人多了起来，经过几代甚至十几代，原本的那种和“大金汗国”一样的全民皆兵现象正在渐渐地消失。 
　　与此同时，“青原帝国”还打上了山林的主意。当初，“天南王国”的军队不是在战败之后躲在这些树林中在“青原帝国”的军队背后抽冷子吗？那么我们将这些树木全部砍掉不就成了？ 
　　于是，“青原帝国”通过官商结合的方式，扶植起了无数的木料商人。这些商人大量地从“天南王国”购进木料，成片成片的山林消失在“天南王国”的地图上。 
　　刚开始的时候，“天南王国”还有一点警惕之意。不过随着时间的流逝，这种警惕早就湮灭在大量的金币长河中了。“天南王国”内那些追逐利益的商人、官员不断地将山林变成自己的财产，然后大批量地出售给“青原帝国”的木料商人，使得“青原帝国”成为了木料市场最大的中转站。 
　　有数据称，大陆上百分之八十的木料是通过“青原帝国”那些商人之手流转到大陆各地的。 
　　“天南王国”是富裕了，可是军队实力却是下降了。当初那赖以击退“青原帝国”三十万大军的山林，消失了半数左右。这绝对是一个惊人的数字。 
　　只可惜，好像到目前为止，“天南王国”的皇帝都没有发现这一点，或者说根本没有人告诉他这方面的事情。反正，那种茂密的山林，在东北方几乎是不可见了。取而代之的，是那种稀疏得像根本掩藏不住军队树林了。 
　　“天南王国”的这种情况，让我想到了改革开放的中国。中国何尝不是如此？特别是在树木这一项上，更是惊人的相似。 
　　再次叹息一声，抛却脑中的那一份烦恼，我走到了自己的寝室。在那里，秀儿、紫彤、紫绫以及我的那位岳父大人“龙伯”都在。 
　　“准备好了？”“龙伯”问道。 
　　“嗯。”我略有些激动地点点头。 
　　从之前“龙伯”结束测试开始，到我将体内所有的火元力吸收完毕，期间所经历的时间也就是短短的十多分钟罢了。在到达“南天客栈”之前，我体内已经空空如也。由此可见，我身体吸收能量的速度还是十分可观的。 
　　所以，在车厢之前，我就和这位岳父大人商定尽可能快地让我吸收完火系的元力。至于其他的属性，可以缓一缓。军队贵精不贵多，修炼元力同样是如此。即便我具有着“仙体”，并且拥有着“万重诀”，目前还是专心学习一种属性的元力为好。有岳父这个超级强者在，我当然选择已经吸收了很多的火元力了。 
　　“龙伯”没有再开口，而是直接盘坐在早已准备好的蒲团上。我稍稍落后一步坐在他面前的蒲团上，在深深吸了一口气之后，我向“龙伯”点头，示意可以开始了。 
　　下一刻，“龙伯”眼中精光一闪，然后缓缓闭上了眼睛。不过下一刻，我感觉到自己的身体完全陷入了一团纯正的火元力中。火元力通过我身体的每一个部位向内渗透。不同于之前仅仅通过手臂上的筋脉输入能量，这一次，能量的渠道变成了全身，省去了筋脉这个特殊的渠道。 
　　这就相当于元力的输送效率被提高了无数倍。我只感觉无数的火元力通过身体的每一个部位向内渗透。“龙伯”输送的速度很快，可是相对于全身上下这么多“嘴巴”来说，还是有点跟不上我的吸收速度。 
　　而让我最为注意的是，全身上下有百多个“点”吸收的元力的速度特别快，甚至可以说就是这些点的存在，才使得“龙伯”的能量输送跟不上我的吸收速度。这些点，就是传统意义上的穴位了。 
　　通过身体上的这些吸收能量的穴位，能量向着身体的各个部位快速输送着，在填满一个地方之后就像下一个地方前进。刚开始全身上下只有这一百多个穴位以及附近的区域成为能量饱和区，但是随着时间的过去，这些饱和区不断地向外扩散，最终和其他的那些饱和区连接成一片，最终完整地构成了我的身体。 
　　别看我这里写得简单，实际上期间所花去的时间长达六个小时。这也就是“龙伯”，不然换了其他一个人，恐怕几年也完成不了这个任务。据“龙伯”称，前前后后，他输给我的火元力是他本身元力的几十倍。 
　　至于“龙伯”为什么能够在这样大的消耗下支撑下来，那当然是在成为超越九级的强者强者之后，“龙伯”不但可以动用本身强大之极的元力，更可以凭借这些元力引起天地能量的共鸣，将数量更加庞大的元力输进我的体内。 
　
　
　
　 
第八十八页
　
　　（承接上页） 
　　当身体所有的部位都呈现能量饱和状态之后，再没有任何一丝火元力能够进入我的体内。 
　　不，这样说或许有点不太妥当。应该是，火元力在进入我的身体之后就被体内的那些隐藏的能量所吸收，然后再吐出。就好像往已经注满水的容器中再加水的情况一下。 
　　这个容器，可不仅仅指我的身体。事实上，当全身达到能量饱和状态之后，我就产生了一种玄之又玄的感觉，就好像自己是一大团的火元力。就好像身体已经能量化了一般。 
　　对我的这种感觉“龙伯”以疲惫的声音告诉我，那完全正确。现在的我，可不仅仅是“仙体”，更是“火元体”。在这个世界，除了“仙体”这种传说中的体质之外，还有其他的适合于专门学习一种属性元力的体质。 
　　若是说我现在是百分之百的能量化的话，那么那些普通的“火元体”最多也就是百分之十左右的能量化。就是这个数字，已经可以让具有“火元体”的人，在学习火元力的时候事半功倍，在境界的突破上更是有着很大的帮助。 
　　当然我现在的身体和普通“火元体”想比还有一个最大的差别，那就是普通的“火元体”除了火元力之外，根本无法学习任何其他属性的元力。 
　　但我不同，实际上乃是“仙体”的我，可以学习任何一种属性的元力，只要你相应的功法。对于这个答案，我是偷笑不已。这就是说，我可以学习“万重诀”所有九种心诀。嘿嘿，想到九种心诀合一成为完整的“万重诀”，我的心中就升起了一种冲天的豪气。 
　　嘿嘿，仙体＋仙诀，最终的结果肯定可以震惊天下人。不过在这之前，我需要把“火字诀”给修炼好了。 
　　×××××××××××××××× 
　　“好了，贤婿你已经完成最重要的一步了，接下来的修炼就需要贤婿自己努力了。贤婿的家传功法可是比我当初学的功法强多了，相信应该可以对贤婿帮助很大才是。”“龙伯”略有些感慨地道。 
　　虽然是一闪而逝，可我仍然把握到了“龙伯”眼中的那一丝落寞神色。 
　　我心中微微一动，开口道：“小婿不同意岳父大人的看法。” 
　　“哦？”“龙伯”有点奇怪地看了我一眼，道：“难道我刚才的话有什么地方说得不对？” 
　　“不错。”我点点头，道：“不过说出其中的错误之前，我想请教岳父大人一个问题。” 
　　“你说。”“龙伯”点点头道。 
　　我从蒲团上站起，微微活动了一下手脚，看了一眼已经靠在桌子上睡着的三女，轻声道：“不知道岳父大人修炼的最终目的是什么？” 
　　“龙伯”被我这个问题问得一愣，想要开口回答，却是想起什么似的闭上了嘴巴思索起来。我微微点头，“龙伯”的这种反应恰在我的意料之中。 
　　“有的人修炼是为了生活，有的人是为了荣华富贵，有的人则是为了追求那天人合一之境，想要超脱生死的桎梏，成为‘仙人’。” 
　　我收回看向窗外虚空的目光，紧紧地盯着仍然在那里思索的“龙伯”道：“以我对岳父大人生平的了解，您在最开始的时候，应该是随着大势进行了元力方面的修炼，可是后来您喜欢上了那种掌握力量的感觉，进而好武成痴。后来随着追求的提高，岳父大人恐怕也像其他人一样追求天人合一，进而成仙。不知道小婿说得可否正确？” 
　　“龙伯”微微点头，道：“大致就是如此，好像成仙确实是我目前继续修炼的动力所在。” 
　　“好，既然如此，那么小婿给岳父大人分析一下什么是成仙。”我脸上露出了灿烂的笑容，一切尽在我的掌握之中。 
　　“等等，贤婿，刚才你是说为我分析‘什么是成仙’？我没有听错吧？难道我还不知道什么是成仙吗？”“龙伯”一脸的莫名其妙。 
　　“呵呵，岳父大人别急。”我脸上露出意味深长的笑容道：“等会儿，就知道您老人家是不是真地知道什么是成仙了。” 
　　“在岳父大人的心中，是不是达到天人合一破开虚空进入仙界就是成仙了？”“龙伯”不由自主地点头。 
　　我眼中露出怜悯的神色道：“错！大错特错！” 
　　不容“龙伯”分辩，我继续道：“就小婿所了解的知识，传说中的那些仙人，无所不能，移山倒海轻而易举，是也不是？” 
　　“龙伯”点头。 
　　“既然如此，那么世人是如何知道仙人这些能力的？要知道成仙的人全部进入了‘仙界’！” 
　　“龙伯”哑然，不过在思索了一会儿之后就回答道：“或许，仙人重新从‘仙界’回到人间来了。” 
　　“好，就算岳父大人这个假设成立。既然仙人可以重新回来，那么他们何必又要进入‘仙界’？” 
　　“龙伯”这一次沉稳许多了，头脑也灵活了很多，不一会儿就道：“或许，仙人有不得不回到人间的理由。至于进入‘仙界’，想必是‘仙界’元力充足，适合修炼……” 
　　“在‘仙界’还没有苦难，只有快乐，到处都是仙果……乃是人类最快乐的地方。”我接过了“龙伯”的话头，将这个世界对“仙界”的大致描述叙述了一遍，然后道：“若是这就是‘仙界’的话，仙人有必要进入其中吗？” 
　　“在人间，仙人已经是最强大的存在了，与其进入‘仙界’做一个普通仙人，不如在人间享受万民的景仰。仙人，已经超脱生死的桎梏，再修炼又有何意义？还是说在仙人之上还有更加强大的存在？另外，如何知道‘仙界’是一定快乐的？既然号称‘仙界’，那么那里肯定还有其它仙人。这些仙人同样是从普通人升上去的，那么这些人同样具有人的七情六欲，有情感就有欲望，有欲望就会有纷争，甚至战争。” 
　　“除非，升入‘仙界’之后，所有的仙人都变成白痴，这样才不会存在纷争。仙人当然不可能是白痴，所以‘仙界’存在利益纷争，绝对不是一个只有快乐、幸福的世界。既然是如此，那么‘仙界’说穿了也就是另一个‘人间’罢了。区别只在于，那个‘人间’的仙人比我们这个人间的普通人强大得多罢了。” 
　　“龙伯”明显有点无法接受我的这种逻辑推理，想要反驳却又不知道改从何处驳起，只能双目呆呆地看着地面，口中喃喃自语着“不可能”。 
　　微微叹了一口气，我继续道：“既然‘仙界’是这样一个世界，我们成仙又有什么意义？真要说有的话，只有那种不断突破的动力，毕竟在长久的生命之余，仙人同样会感到无聊、孤寂，想像一下一个人活了千年万年，周围没有任何的亲人，有的只是和自己一样拥有着长久生命的仙人，每天让你和那几个仙人交往，就算是仙人也会厌烦的。” 
　　“如此仙人需要寻找一样挑战性的事情来做，那么继续提高实力就成为了唯一的选择。” 
　　听到我这个假设，原本有点呆滞的“龙伯”兴奋起来，道：“对，继续修炼！挑战自我！那种不断获得成功的感觉才是最动人的！也是继续修炼的动力！” 
　　“没错。继续修炼，那么修炼到最后会是怎么一个样子呢？又怎样进行修炼呢？”我摇摇头道：“假设在仙人之上还存在着一种更加强大的生命存在――神。对仙人眼中的神，就是我们人类眼中的仙人。那么修炼到神之后呢？是不是又要破开虚空，进入‘神界’？成为‘神’之后，是不是需要再修炼，成为更加高级的存在？一直连续下去，永无止境的修炼，到最后恐怕跟长久的生命一样，剩下的只是寂寞和孤独，那是有何意义？” 
　　不理会“龙伯”再次变得黯然的神色道：“我们再来看看修炼的方法。就算‘仙界’元力再怎么充沛，可是按照传统的修炼方法还是太慢了，这一点就相当于我们人间的正常修炼。当然还有一种捷径，那就是从其它仙人那里吸收元力，庞大的元力。” 
　　“嘿嘿，吸收一个仙人的元力比得上苦修数年或者数十年。这样一来，‘仙界’就成为了比地狱更加悲惨的世界。”天人合一，可以调用天地间能量为己用，当然同样可以吸收作为天地间存在的仙人了。 
　　事实上就算是在大陆上，也有这种现象。曾经有意门邪恶的功法，就是讲怎么从他人的身上吸收元力，并且将之转化为己有的。因此，对我的这个猜测“龙伯”同样没有反驳。 
　　我总结道：“既然如此，那么进入成仙就没有任何的意义，还不如在人间消遥自在。”原本我还准备用物理知识解释“空间”、“星球”“星系”这些概念的，不过想到要这个世界的人接受这样的理论，实在有点困难，索性用“假设法＋逻辑推理”，来推翻世人眼中的成仙概念。 
　　看着“龙伯”那好像已经接受我的推论表情，我心情大爽，不过就在这个时候，“龙伯”又开口了： 
　　“贤婿或许说得不错，可是我想问的是，就算留在人间，仙人同样是永生不死的。那么他们不是要同样忍受寂寞和孤独吗？” 
　　“龙伯”的问题让我微微一呆，这当然不是因为我忽略了这个问题，而是我想到了这个问题却根本恰当的答案。脑中思索了一下，我谨慎地选择了词汇，道：“若是小婿达到天人合一的境界，那么小婿会努力地帮助秀儿她们一起达到这个境界。我想只要和自己的亲人在一起，就算是亿万年，小婿也不会感到孤单的。相信随着时间的延长，双方之间的爱意只会像美酒一般更加地香醇。” 
　　“若是你不能够帮她们达到这个境界内呢？”“龙伯”马上指出了另外一种可能。 
　　“若是那样的话――”我微微一顿，然后开口道：“我无法作出肯定的回答。或许，因为孤独和寂寞，我会舍弃永恒的生命，追随她们而去；或许，我会尝试着接受新的爱情；或许，我会作为一个观察者，体验着世间万物的轮回；或者，我会用自己的力量在大陆上建立起一个和平而又统一的国家；或许……有太多的或许。我真地无法作出肯定的回答。” 
　　还有一个“或许”没有被我说出来，那就是寻找地球。到时候，恐怕我再也不会对自己的生命能否存在有顾忌吧。毕竟那时候，应该是我已经厌倦了永恒生命的时候。 
　　“哈哈，贤婿说得好！丫头们，不知道你们夫君的这个答案满不满意？”“龙伯”大笑着向仍然靠在桌子上睡着的三女道。难道刚才她们早就醒了？可是为什么我没有感觉到？ 
　　随着“龙伯”的话音落下，原本趴在桌子上的三女羞涩地抬起头，然后在我的惊讶目光中一个个扑入了怀中。得，左拥右抱，外加怀中一个。 
　　而可能是之前我的回答得到三女的高分，所以怀中的秀儿首先发起进攻，用最热烈的法式湿吻表达着心中的激动；而分别在左右两边的双胞胎姐妹则是竭尽能力，用丰腴的身体对我进行撩拨。 
　　对方已经到这份上了，我当然不会傻得不能够体会三女的那份火热欲望了。于是，我艰难地移动着脚步，带着三女向着房中的大床走去。 
　　至于超级大灯泡“龙伯”，早就在三女扑向我的时候已经出去了，并且还不忘给我们关上房门，为我们的房间加上一层元力防御罩。 
　　既是保护，又是阻隔声音的传出。绝对是人性化服务！ 
　
　
　
　 
第八十九页
　
　　地球北京时间二零零五年十月二十六日。 
　　大陆历207年七月八日，晴转多云。晚上，有近半个小时的雷阵雨。 
　　因为彻夜的狂欢，加上晚餐是睡觉之前匆匆解决的，所以在早上起来的时候，我都感觉到有点疲倦了。当然，这一份疲倦，对我来说丝毫没有影响，就相当于普通人慢跑十分钟的效果罢了。 
　　嘱咐疲累的三女继续休息之后，我来到了大厅之中。在出房门的时候，我轻而易举地穿越了那一层岳父大人留下的防护层，全身上下被那一股火元力浸透，有一种神清气爽的感觉。 
　　防护层的轻微波动，理所当然地惊醒了在花园中喝茶的“龙伯”。只见他向着我微微一笑，右手指了指身边的石椅。 
　　我刚刚落座，“龙伯”就开口道：“贤婿，昨天从你那里出来之后，我想了一整夜，想到了很多的事情。” 
　　“哦？”我没有任何的惊讶表情，毕竟要是在经历了这么强的冲击之后仍然能够安然入睡才是怪事了。所以，我只是淡淡地应道：“岳父大人有何收获？” 
　　“要说收获，也说不上。不过贤婿关于成仙的说法，我倒是大致能够接受和理解。”“龙伯”微微皱起眉头，道：“不过我却是发现贤婿你昨天的话好像有点意犹未尽的感觉。” 
　　真不愧是“龙伯”呢。 
　　微微惊讶中，我点点头道：“确实如此。不过在说出那些话之前，我想再次确认一点，当岳父大人的实力达到了天人合一的境界，真地可以放弃进入‘仙界’的机会？” 
　　“不错。”“龙伯”严肃地道：“就像贤婿所说的，我以前好武成痴，追求的是那种不断获得突破的感觉。可是昨晚在听完贤婿的话之后，我发现自己错过了很多东西。家庭、爱情、亲情，我的前半生几乎都不曾拥有。现在反过来看看，我当时实在是太过愚蠢。” 
　　“不过我现在却是明白了，那种被人关心的滋味真地不错。彤儿和绫儿真地很孝顺，这都要感谢贤婿你。就像贤婿昨天所说的，若是我有机会踏入天人合一之境，会留下来照顾彤儿和绫儿。这是我继续自己生命的理由。”“龙伯”如此说道。 
　　听完“龙伯”，我剩下的只有感动。说实话，这就是我昨晚那样费力地进行推理的目的所在――留下“龙伯”这个超级强者。 
　　无疑地，不管是通过自己的体悟还是我将“火字诀”交给他，都会让“龙伯”最终达到那个境界，差别只在于时间的早晚罢了。若是“龙伯”像其他的那些人一样对成仙抱有幻想，那么我无疑会失去一个好帮手。 
　　现在既然“龙伯”已经表示不会离开，并且在我昨晚的语言引导下给自己找了一个继续存在的理由，那么我当然不会再吝啬那一份“火字诀”。 
　　“哈哈，岳父大人，其实您在照顾彤儿和绫儿的时候还可以做一件事情，那就是为小婿寻找一个岳母。以您的修为，再活个百八十年那是不在话下。生活中只有亲情，恐怕还是不太圆满呢。若是再加上一份爱情，那么就更加不错了。” 
　　“去，居然拿我这个老人家开玩笑。”“龙伯”指了指自己颔下的长须，道：“谁会看得中我这个老人家？还是说，小海你要给我找一个老太婆？” 
　　“嘿嘿，岳父大人的意思要找一个年轻美貌的岳母了？哈哈，只要岳父大人有这个心，小婿保证给岳父您办得妥妥当当的。嘿嘿……”我的脑中出现了一副“龙伯”搂着一个足以当他孙女的漂亮女子的形象――经典的老牛吃嫩草。 
　　“你小子，在想什么呢！”“龙伯”毫不留情地给我头上来了一个栗子，呵叱道：“还不把没有说完的话说出来？” 
　　“好好，马上说。”我看了周围的环境一眼，隐约之间在角落里可以看到值勤的特战队员的身影。 
　　不过为了保密起见，我还是对“龙伯”道：“岳父大人，请您布置一层元力，防止我们的声音传出去。对了，最好还要不能让别人看到我们的动作。” 
　　“龙伯”微微疑惑，不过还是照办了。下一瞬间，我感觉到周围的空间完全改变了。依照我的感觉，好像我们这个地方和外界发生了空间断隔一般。 
　　心中对“龙伯”这种能力惊羡不已，表面上我则是在清了清嗓子之后，从怀中拿出一张早就准备好的关于“火字诀”第一层的修炼心诀，当然上面还有元力的运行路线。 
　　有点疑惑地接过这份心诀，“龙伯”口中不由地问道：“贤婿，这是――” 
　　“龙伯”说不下去了，只见他盯着那份心诀的双眼瞪得老大老大，几乎就要突出来。而嘴巴更是长得大大的，好久都不能合拢。 
　　“贤婿，这、这是……”“龙伯”声音有点颤抖地指了指手中的心诀。 
　　“岳父大人。”我脸上露出了一丝神秘的微笑，刻意将声音变得十分空洞道：“这是小婿的家传功法‘九阳神功’中的一部分――‘火字诀’。当然在小婿得到‘九阳神功’之前，它还有另外一个名字，那就是‘万重诀’！” 
　　“万、万重诀？”“龙伯”失态地惊叫出声。还好，早就意识到“龙伯”会有这种反应的我，让他在之前布下了元力层，否则这三个字流传出去，自己就别想安生了。 
　　“岳父大人，冷静。”我提醒道。 
　　“哦，啊，是。”“龙伯”有点急切地问道：“贤婿，你说得是真的吗？这是‘万重诀’？那传说中可以成仙的功法？” 
　　我微微皱起了眉头，怎么又扯到成仙上去了？不过想到“成仙”毕竟是困扰了这些武者和术者一生的宿愿，所以我很快理解“龙伯”的这种激动心情了。 
　　不过我还是提醒道：“岳父大人，难道您忘了昨晚小婿的话了？成仙，并不是令人快乐的事情。” 
　　顿了一顿，我决定用重药彻底地将“成仙”的幻想从“龙伯”脑中抹去：“这份是‘万重诀’九种心诀中的‘火字诀’第一层。除了‘火字诀’之外，还有其它八种心诀。‘风字诀’，这是我的那些护卫的修炼心诀；‘水字诀’，这是秀儿所修炼的功法；‘光字诀’，这是绫儿修炼的；‘空字诀’，这是彤儿修炼的；还有‘暗字诀’、‘土字诀’、‘金字诀’、‘木字诀’。” 
　　“九种属性的心诀组成了‘万重诀’。当年我在‘临风行省’的‘飓风城’境内遇到了当年的圣师，不久之后圣师遇到了‘血狼’，在受伤之际将《万重诀》交给了我。只可惜，一直以来，我都不知道自己乃是‘仙体’，白白错过了学习‘万重诀’的时间。要不是岳父大人你我恐怕一辈子都和元力绝缘了。” 
　　看了一眼已经冷静下来的“龙伯”，我继续道：“其实，昨晚的那些话并不是小婿自己想到的，而是作为‘万重诀’的一部分记录在那本秘笈当中的。” 
　　“咦？难道说古人已经知道成仙的结果了？”“龙伯”惊讶地问道。 
　　“我想就是如此。”我点头道：“甚至，小婿还怀疑这本《万重诀》就是已经升入‘仙界’的仙人书写的。否则，它怎么会被称作修仙的功法呢？或许，就因为那位仙人对‘仙界’深有厌恶，才重新回到人间。而这恐怕也就是人间出现关于仙人传闻的原因所在了。” 
　　“嗯，这个猜测很有道理。”“龙伯”刚刚点头，不过马上又提出了自己的疑惑：“若是‘仙界’真地如《万重诀》中那样不堪，为什么人间再没有关于‘仙人’的新传闻？” 
　　我心中暗道自己的这位岳父大人还真是反应灵敏，居然能够问出这样的问题。不过不要紧，这一点我早就考虑过：“其实这很容易理解。” 
　　我伸出一根手指道：“一个可能，因为成仙的人越来越少――好像近五百年来并没有哪一个国家传出有人成仙――所以‘仙人’也越来越少，那么关于‘仙人’的传闻渐渐消失就显得理所当然了。” 
　　“龙伯”点头表示赞同。事实确像我所说的那样，“成仙”的事情基本上已经成为了大家的幻想，像神话一样的虚无飘渺。 
　　“另一个可能，‘仙界’中不是你杀我就是你杀我，或许这些新进的‘仙人’刚刚进入‘仙界’就成为了那些强大‘仙人’的‘食物’，当然不可能出现仙人下凡的情况。” 
　　“龙伯”再次点头。若是“仙界”真地像我，不，应该是像《万重诀》中所“叙述”的那样，那么新的“仙人”基本上一进入“仙界”就会受到那些老油条的猎杀，进而吸取强大的元力。 
　　“当然还有一个可能，那就是确实有‘仙人’下凡，不过平常人不知道罢了。只要达到‘天人合一’的境界，就算是岳父大人您也恐怕感受不到他们的存在吧？仙人想要掩藏自己的身形，那么太简单了。他们可能躲在某一个地方安静地生活着，甚至我们的身边就可能有仙人存在，听我们的谈话也说不定呢。呵呵……” 
　　“龙伯”不由自主地向着周围扫视了一眼，让看到其这个动作的我不由地好笑出声。 
　　“对了，岳父大人，想必大陆上总有一些无法解释的现象吧？”我赶紧开口转移“龙伯”的目标。 
　　“龙伯”听到我的话，微微一愣，然后点头道：“是有这样的事情，比如说‘迷之森林’的情况就无法解释。” 
　　“迷之森林”应该是能够解释的，磁场方面应该没有问题。恐怕是“迷之森林”天然地形成了一种类似于阵法一般的形式，才使得人只能不断地在其中转圈罢了。 
　　不过现在我当然不会反驳“龙伯”，而是点头道：“这些无法解释得现象，我们不妨可以理解为‘仙人’的作为。以‘仙人’的实力，在‘迷之森林’中布下一个阵势，恐怕就算是您老人家也无法脱困吧？” 
　　“龙伯”点头。千百年来的事实证明，就算是超越九级的强者进入其中也从来没有再出来的例子。当然在我的理解中，很有可能是出现像我一样的情况，被“迷之森林”里面可能存在的空间通道给传送走了。 
　　“或许‘迷之森林’就是仙人在人间的‘家’也说不定呢。”我笑着猜测道。 
　　不想我的这个猜测再次得到了“龙伯”的点头肯定：“贤婿的这个说法很有道理。区区一座森林，根本无法挡住我们这个级数的修炼者。恐怕也只有用这个说法才能解释其中的究竟了。” 
　　“呵呵，说得不错。不过想要了解‘迷之森林’，并不是没有机会。”我在“龙伯”的惊讶眼神中指了指他道：“这就要依靠岳父大人您了。” 
　　“我？”“龙伯”诧异地指了指自己，满脸的疑惑。 
　　“不错，就是岳父大人您老人家。”我指了指“龙伯”手中的“火字诀”道：“只要岳父大人您将‘火字诀’参透达到‘天人合一’的境界，那么您就相当于一个‘仙人’了。到时候，难道您还不能进入‘迷之森林’吗？” 
　　“龙伯”一副恍然大悟的样子，惊喜道：“对！对！贤婿说得不错！到时候，我一定要好好地研究一番‘迷之森林’。嘿嘿，进入‘迷之森林’然后再安然出来，谁能够有这样的成就？！” 
　　“好，为了早日达到这个目的，我现在就开始修炼这个‘火字诀’。贤婿，我去闭关了，没有事情不要来打扰我！还有，彤儿她们的安全你不用担心，只要不出‘南天院’，没有人能够伤害她们……” 
　　说到最后，“龙伯”差不多已经回到了自己的房间，要不是自己的耳力超卓，恐怕根本听不到他的声音了。这不是搬起石头砸自己的脚吗？这几天要用到“龙伯”的地方多了，哪知道―― 
　　算了，反正我已经具备了学习“万重诀”的资格，其他的一些事情完全可以放一放，我也专心修炼好了。当然在这之前，解决肚子问题先。 
　　×××××××××××××××× 
　　在我和三女一起享受完温馨的午餐不久，“南天院”就迎来了张嗣锋这个在“天南王国”举足轻重的大商人。 
　　随着齐田的倒台，“天南王国”最大的商人当然要数张嗣锋了。听说，凭借着和户部尚书潘锦才的连襟关系，张嗣锋已经开始准备吃进齐田的产业了。 
　　“请张子爵到客厅稍等，我马上就到。”我向前来报告的特战队员如此道。 
　　说完，我转向身边的三女道：“三位夫人，为夫要去忙了。今天你们不要出去了，就在房间中好好休息吧。” 
　　体会到我话中深意的三女齐齐红了脸蛋，毕竟昨晚的实在太疯狂了，就算是我也享受了两次的极乐，更何况是她们？ 
　　看着三女那羞涩的红晕，我开心地大笑起来，然后在她们的娇嗔中大踏步前往了客厅。 
　　客厅。 
　　我再次见到了张嗣锋。他还是一如往常的消瘦，我想要不是那身衣服的掩饰，恐怕根本就是一块活生生的瘦排骨。 
　　心中哀叹张嗣锋就算是再有钱也无法吃胖一点，我脸上堆着热情的笑容走进了客厅，抱拳行礼道：“张兄，小弟来迟未能远迎实在失礼，还请张兄不要责怪才好。” 
　　“哪里。哪里。”张嗣锋同样向我抱拳行礼道：“是为兄来得冒昧。听为兄的管家说，岳老弟你昨天旅途劳累，不知道今天好些没有？” 
　　“呵呵，不碍事了。”我伸伸胳膊，表示自己状态良好：“多谢张兄挂念。今晚，张兄可要好好地尽一下地主之谊，小弟我可是吃得下一头白水牛呢。” 
　　“哈哈，只要老弟你能够吃得下，就算是倾家荡产为兄也不会让老弟饿着。再不然，为兄我把自己这身子骨卖掉，也要凑够饭钱。”张嗣锋拍着自己的满身排骨故作一副献身的模样，不但惹得我哈哈大笑，就是连他自己也忍不住笑了起来。 
　　好不容易停住笑声，张嗣锋稍稍整了一下脸色，并且清了清嗓子。我看到对方的这副架势，心想正戏要开始了。 
　　果不其然，清完嗓子之后，张嗣锋直截了当地道：“老弟，这一次为兄提前和老弟接触，还是想要探一探老弟的意思。我是说，对于上次为兄在‘青鸟传书’中条件，老弟考虑得如何？” 
　　靠！居然忘记了这件事情。昨晚，因为身体的事情，早就把这件事情给忽略了过去。而林休这家伙居然也没有过来告诉我他的决定，这算怎么回事？ 
　　心中暗骂了林休这个家伙一顿，我笑道：“张兄，这件事情其实小弟我仅仅是一个中间人。小弟的任务仅仅是给亲王大人和潘尚书搭上线罢了，而张兄同样也是帮忙搭线。要是张兄要求一些介绍费用，小弟完全可以理解。可是张兄却要求继续我们之间的合作协议，这就有点不合适了。” 
　　听完我的话，张嗣锋的脸变得阴沉起来，口气也冷了很多。只听他道：“老弟，俗话说有钱大家赚。其实老弟和我合作只有好处，没有坏处。老弟固然已经在全大陆范围之内建立了分行，可是那只能占据很少一部分的市场。可是和我合作就不同了，依靠为兄的人脉和销售网络，完全可以做到雄霸整个‘天南王国’市场的目的。” 
　　顿了一顿，看到我仍然没有反应，张嗣锋幽幽地道：“老弟能够在全大陆建立那么多的分行，恐怕不单单是自己一个人能够做到的吧？” 
　　我心中微微一惊，这家伙居然知道其中的内幕？不过想想也是，我的钱固然很多，可是想要做到在全大陆范围之内每一个城市甚至一些发达的村镇建立“中华商行”的分行，所需要的财力之大，就算是卖了我都不够，当然前提是我不动用鲁家的宝藏。 
　　“既然张兄知道如此，为何还要让小弟为难？”我用手指向上指了指，然后道：“若是上面知道小弟和张兄你另外合作，恐怕小命就有危险了。” 
　　“不然。”张嗣锋一摆手，道：“老弟只看到表面没有看到本质。那一边追求的不仅仅是经济上的利益，更是政治上的好处。就算老弟你真地和我合作，那一边也不会拿你怎么样的。而且为兄和老弟原本的协议就没有结束，我们之间的合作不会引起太大的影响。只要老弟不说，谁知道我们的协议只剩下几个月？” 
　　我心中微微点头。关于和张嗣锋的合作协议，我确实没有详细向邢司墨解说。事实上，他也不关心这方面的事情。从本质上来说，张嗣锋刚才的话完全符合实际情况。 
　　看到我有松动的迹象，张嗣锋马上趁热打铁道：“再说了，老弟你也为自己留一步后路才行。别看老弟现在风风光光的，在那边更是有着伯爵的爵位，可是一旦老弟的财富积累到一个让那边都妒忌的程度，恐怕又是一次‘曹界惨案’啊！” 
　　曹界惨案，还是“中央帝国”全盛时期的事情。曹界，乃是人名，为当时“中央帝国”影响力庞大的巨贾。以其名字命名的“曹界商会”，当时生意遍布整个“中央帝国”，在其发源地为中心的十多个行省，曹界的一句话抵得上总督发布的命令，若是“曹界商会”倒闭，恐怕要有上千万人失业，至少五个以上的行省发生瘫痪…… 
　　至于“曹界商会”的资产更是达到了一个令人咋舌的地步。据说，当时的“中央帝国”国库还不如“曹界商会”二十分之一的资产。 
　　当初，“曹界商会”之所以达到如此的规模，还是依靠了曹界身上那淡化了不知道多少的皇族血液。可是随着这份亲戚关系地弱化，当时“中央帝国”的皇帝陛下再也无法忍受一个商人住的地方比自己的皇宫还要豪华，于是“曹界惨案”开始了。 
　　“曹界商会”的影响力固然不错，可是在国家机器的面前仅仅支撑了三个月，近五十万的武装势力被“中央帝国”军队消灭了。“中央帝国”得到了庞大的财富，可是却也直接导致了人心思变。从那之后，皇帝在巨大的财富面前开始了昏君生涯，“中央帝国”国力不断下降，地方割据形势慢慢形成，起义不断，直至最后的分崩离析。 
　　张嗣锋提到“曹界惨案”，当然是在提醒我“木秀于林，风必摧之”的道理。不得不说，张嗣锋的话很有道理，甚至现在的我已经成为了“青原帝国”上层的眼中钉。估计，只要得到“万重诀”，就是我授首的日子。 
　　可是，就张嗣锋本人来说，他是为了自己“中华商行”那不断热销的产品，为了不断地获得利益。 
　　“小弟同样明白这一点。”我脸上露出感激的神色，虚心地请教道：“张兄现在的资产比小弟只多不少，难道张兄不怕这种情况出现自己身上吗？” 
　　“怕，当然怕！”出乎我意料地，在观察了一番周围的环境之后，张嗣锋小声地道：“说实话，为兄最怕的就是这种情况。现在大陆的形势，四大帝国都在摩拳擦掌，积极准备战争，而大陆中央的诸国同样如此，只不过他它们是为了保护自己。” 
　　“两百多年的休养生息啊！一旦战争来临，那肯定是全大陆范围的战争，恐怕没有完成大陆的统一，战争是不会结束的。到时候，恐怕没有一个地方会是乐土。”听着张嗣锋的话，我心中对这个商人刮目相看起来。看不出，他一个商人居然有如此的见识。我要不是有欧阳先生的教导，根本无法预测大陆将来的这种局面。 
　　张嗣锋可能是看到了我眼中的惊讶，声音略有些得意地继续道：“按照为兄的估计，再过个七八年战争就会开始。在这之前，为兄已经做好了完全的准备。” 
　　“什么准备？”我好奇地问道。 
　　“化整为零！”张嗣锋很有气势地说道。 
　　“化整为零？”我微微疑惑，马上明白了张嗣锋的意思。说白了也就是分散资产，同样也是分散风险。 
　　“为兄的想法是不管战争的最后结果如何，总归是四大帝国中的一个获胜。那么为兄平均地将资产分散在四大帝国，那么战后就算是其它三个国家的财产都损失了也不要紧。另外，在战争年代，为兄还可以通过捐献财产的方法来保证剩余财产的安全。” 
　　“嘿嘿，这是长远考虑了。至于‘曹界惨案’嘛，财产只要分散了，无法达到上面的底线，就可以继续保留下来。”张嗣锋那张没有多少油水的瘦脸上露出了一个让人心寒的冷笑。 
　
　
　
　 
第九十页
　
　　（承接上页） 
　　听到张嗣锋的话，我心中同样冷笑起来。 
　　心想，你张嗣锋是可以将自己的资产分散到四大帝国，事实上根据我的了解，张嗣锋的产业固然很大一部分在“天南王国”境内，可是更多的产业早在十年之前已经慢慢分散到了全大陆。 
　　表面上，这是一种巨大的成就，毕竟能够将产业扩展到全大陆，对每一个商人来说都是一个巨大的荣誉。因此，当年他这么做根本不必担心“天南王国”甚至其它三大帝国察觉真正的心思。 
　　可是我不同。现在我的“中华商行”，不说在“青原帝国”境内的部分，就连大陆上的那些分行，都是在“青原帝国”的掌握之中。就算是我和张嗣锋进行合作，将以后一部分的“中华牌”产品通过他在“天南王国”甚至其他国家销售，所能够得到的利润也远远无法和原本的产业相比，因为一旦规模过大，肯定会引起“青原帝国”上层的注意。 
　　还有，我可不认为将产业放到“天南王国”就是一个好主意。或许，“天南王国”的地理环境决定了它是四大帝国中解决起来最难以占领的一个，可是它在经济和政治的弱势，注定了不可能成为最后的赢家。 
　　再说了，我之前已经说过，不会再让别人依靠自己的成果赚取利益，所以对张嗣锋的提议虽然动心，可是仍然否定了。 
　　当然表面上我当然不会拒绝得这么快了，在沉吟了片刻之后，我抬起头道：“这件事情小弟一时难以决定。这样吧，在晚宴之前，小弟给张兄一个肯定的答复。” 
　　对我的迟疑不决，张嗣锋明显有点不高兴，不过最后还是一笑道：“既然如此，那么为兄在府中静候佳音了。到时候，老弟可不要再让为兄失望了。” 
　　张嗣锋虽然还是在笑，可是眼中却完全是一片冷漠。而最后一句话，更好像是具有一种威胁的意味，让我感觉到有点莫名其妙。 
　　送走了张嗣锋，重新回到客厅中的我，在沉思了一会儿之后让人去邀请林休这个小王爷，毕竟说好给我答复的，哪知道到现在为止还没有任何的音讯传来。真不知道林休这家伙在干什么！ 
　　等等，这里面好像透着古怪啊！林休酒醉之后的酒话应该不会有假，那么他到现在还没有出现，是不是去联系林朝阳在“南天城”的秘密势力了？ 
　　嗯，还有一种可能，林休这个家伙撇开我搭上了张嗣锋，不然之前张嗣锋应该不会前后反差那么大才对！更不会对我讲那些“大逆不道”的言论。难道说，林休已经和张嗣锋联合起来了？ 
　　这个念头在脑中不停地闪现。我越想越觉得有可能。若是真是如此的话，张嗣锋这一次前来，恐怕是准备脚踩两只船，从两方面都得到好处。 
　　而若是林休真地和张嗣锋搭上线的话，恐怕他还真地如传闻中那般精通商务了。 
　　一连串的想法出现在脑中，将一个可怕的景象展现在我的面前。我心中暗道惭愧，还是大意了。之前已经想到了针对林休各种举动的若干布置，哪知道因为“仙体”的事情全部忽略了过去。不过让我安慰的是，自己的身边有着“龙伯”的存在。 
　　只要这位岳父大人在，想要保住性命那是完全没有问题。只不过，林休真地敢杀死我吗？难道他不怕引来大元帅、丞相乃至于皇帝陛下的惩罚吗？只要林休稍稍有些脑子，就知道目前的我根本不是他所能杀害的。 
　　另外，若是关于林休具有出色商业才能的传闻是真的。那么他就根本不会做出这样的愚蠢事情来。因为一个成功的商人，首先必须具备一颗冷静的头脑。若仅仅是因为争风吃醋就将一个帝国伯爵圣眷正隆的名人杀害，根本就不可能成为一个成功的商人。 
　　那么很有可能，林休之前的一切都是装出来的。对三女的欲望是假的，酒醉说出的那些话也是假的。既然是假的，那么他的目的何在呢？前者或许可以解释为他要隐藏自己，让我将其想像成一个好色之徒，那么后者呢？ 
　　要知道我的身边可是有着一个超越九级的强者在，想要杀他那是分分钟的事情！难道他嚣张地以为在听了那些话之后，我会无动于衷吗？还有以我的灵敏感觉，为什么感觉不到那一份虚假呢？“龙伯”不也同样没有异样的感觉吗？还是说，林休有能力隐藏自己的那一份虚假？ 
　　这个时候，我忽然想到了诡异的林朝阳。他那种只有超越九级高手才具有的酒量，同样不是在预示他可能具备特殊的可以进行巧妙掩饰的功法吗？若是林休同样学到了这种功法…… 
　　我几乎不敢想像下去，因为那实在太可怕。 
　　就在我为下一步的打算伤脑筋的时候，林休来到了。一番见礼之后，特战队员和林休的侍卫被安排到了大门外站岗，而我则是开始了和林休的密议。 
　　将之前张嗣锋的要求再次叙述了一遍之后，我道：“小王爷，想必您应该早就有所决定了吧？” 
　　我的话略微有一种嘲讽的语气。林休出乎我意料地把握住那一丝嘲讽，道：“岳伯爵，实在太抱歉了。因为昨天住下之后感觉到很是疲惫，所以忘记了这件事情。事实上，就算岳伯爵刚才不让手下前来叫我，我也会和岳伯爵说说自己的决定。” 
　　哼！相信你才怪！心中冷哼的同时，我感觉到事情可能真地要向我的猜想接近了。 
　　“其实我仔细思考了一番，发觉父王之前的决定有点不妥当。”林休漫不经心地说着，却让我的心脏重重地一跳。只见他轻轻地吹了一下杯中的清茶，缓缓地道：“要是我没有记错的话，父王是让岳伯爵通过张嗣锋帮助我们和潘尚书搭线？并且不管事成与否，都会给岳伯爵一个满意的礼物。是也不是？” 
　　我深深吸了一口气，平复了心中的那一份不安，微微点头道：“不错，亲王殿下是如此说的。”就是为了这个未知的“礼物”，为了搭上这位明显有着不轨之心的亲王大人，我万里迢迢地赶来“天南王国”。现在想来实在有点愚蠢，居然连具体是什么“礼物”都不知道就来到了“天南王国”。 
　　“可是呢――”林休微微叹了一口气，将手中的茶杯放下道：“我仔细想了想，发现岳伯爵所付出的和所得到的实在不太相称。” 
　　听到这话，我基本上已经能够肯定面前的这家伙准备抛开我单干了。有了心理准备，我对他的话没有半分吃惊，仅仅是淡淡地道：“是吗？好像本爵到现在为止还不知道得到的是什么呢。又何来付出和得到不相称。” 
　　“这……”想不到我如此说话，林休微微诧异之后，就反驳道：“父王一诺千金，当然会给岳伯爵满意的报酬。只不过小王发现从头到尾，岳伯爵实际上根本没有做什么。实际上，小王根本不需要岳伯爵替我引见张嗣锋，更不用通过张嗣锋再联系上潘锦才。” 
　　林休脸上露出得意的笑容：“在昨晚小王休息的时候，缪应龙已经帮忙联系了户部尚书潘大人，并且双方达成了合作协议。基本上，这一次的事情已经解决了，所以，岳伯爵不用再联系什么张嗣锋了。” 
　　不会吧？这样子也行？若是这样都可以的话，还要人脉干什么？想要做什么事情，直接找上某个负责人多简单！可是，事实上是一般有点地位的人，不会随便接见生人，更不用说和第一次见面的人达成合作意向。 
　　因为这关系到保险问题。对那些不了解的人，像潘锦才这样的官员一般不会对其信任，更担心会引来麻烦。为官者，稳妥乃是关键。只有接触多了，了解了对方的个性以及幕后的具体情况，进行了详细的分析之后，才会考虑接不接受对方进入自己的圈子。 
　　深明其中道理的亲王殿下，要不是考虑到这一点，哪会在这件事情上找我帮忙？直接派一个人过来这边和潘锦才商量就可以了。仅仅一夜时间，这个小王爷就打通了潘锦才的渠道，这可能吗？ 
　　若真是如此的话，那么林休的才能就十分超卓了，至少我自己承认若是没有张嗣锋的关系，仅仅凭借着自己的名头，即便见到了潘锦才，恐怕也不可能这么快获得成功？难道面前的这位小王爷是商业天才不成？ 
　　怀着这样的想法，我微微一笑道：“既然如此，本爵在这里恭喜小王爷了。不过本爵想问一声，这是亲王殿下的决定，还是小王爷自己的决定？” 
　　“哼，既然父王让我全权作主，那么我的意思就是父王的意思。难不成岳伯爵以为小王没有这个权力不成？” 
　　“呵呵，当然不是。”我脸上的笑容更加灿烂了，心中大致明白了这个小王爷的心理。 
　　我微微一笑，道：“既然事情已然成功，本爵有的只是祝贺之意，绝无其它。只不过本爵忍不住想要问一声，本爵这一次不辞辛苦万里迢迢来到‘天南王国’，亲王殿下，不，应该是您小王爷准备怎么计算本爵的报酬呢？” 
　　“这件事情嘛，确实是让岳伯爵你辛苦了。不过小王是论功行赏的人，不会亏待岳伯爵的。这样吧，五万金币如何？五万金币，恐怕足够岳伯爵你在‘南天城’好好地玩上一个月了吧。” 
　　说着，林休还从怀中拿出了一张五万金币的大额金票，放在桌上，然后缓缓地推到我的面前。 
　　“五万金币？”听了这个数字，我仍然没有任何的怒气，因为对方明显就是来激怒我的。这点小小的手段，我当然不会放在心上。 
　　“确实是一笔不错的报酬。”我拿起金票，用手指弹了一下，叹口气道：“这还真是一笔不小的数目。” 
　　说着，我从怀中拿出一叠的金票，每一张都是十万金币的大额金票，大概有二十多张。我依样画葫芦，将这叠金票放在桌子上，然后连同林休给我的那张金票一起推到林休的面前。 
　　林休看到我的行为满是诧异，再看看那些金票的数额，更是惊讶无比，皱着眉头道：“岳伯爵你这是什么意思？难道嫌五万金币少了？” 
　　“不不不！”我连连摇手道：“从‘天原城’跑到‘南天城’就可以得到五万金币，这恐怕是大陆上最便宜的事情了。本爵怎么会嫌少？只不过本爵脑中偶然灵光一闪，想请小王爷同样在七天时间内从‘南天城’跑回‘天原城’。这是本爵的报酬，超过两百万金币，相信这个世界上没有比这更赚钱的生意了。小王爷，你说是不是？” 
　　“你、你……”林休胀红了脸，用手指指着我，连续说了七八个“你”，最后化作一声怒吼：“岳海，别给脸不要脸，给你金币是看得起你！你仅仅是一个运气好得到伯爵爵位的贱民罢了，本王让你同来是看得起你！别以为成为了伯爵就可以蹦达到天上去了。这‘青原帝国’的天下是我们林家的……” 
　　林休的怒吼声惊动了外面的岗哨。几乎同时，我的特战队员和对方的侍卫一起破开大门进入了客厅。只不过，我们的这位小王爷很明显根本没有注意到这两位不请而入的来客，或许注意到了没有心情去理他们，仍然在继续着喷粪的行为。 
　　“呵呵，抱歉，请允许我打断一下。刚才你的话中出现了很多的错误。第一，刚才本爵好像听到小王爷你自称‘本王’？好像这只有帝国正式册封的亲王才有资格说的话。小王爷，仅仅是亲王大人的七位继承人之一，能不能成为世子还不一定呢。” 
　　看到林休停止那种喷粪行为，我继续比出第二根手指，道：“第二，‘青原帝国’确实是林家的天下，不过好像是皇帝陛下这个林家，而不是亲王殿下这个林家。若是在帝国内，这话传到陛下的耳中，亲王殿下恐怕都担当不起。不过本爵和小王爷关系还算不错，当然不会将这件事情泄漏出去的。” 
　　“岳海，你――”林休再次胀红了脸，手指几乎要触到我的鼻子了。 
　　“对了，额外补充一点。”我微微退后一步，和林休拉开距离，道：“林休你固然是小王爷，可是本身没有任何的爵位，按照帝国律令，就算是你是皇族，见了本爵也要行礼，更需要对本爵使用敬称。你如此的不敬，将帝国律令放在何处？” 
　　“大胆――”那个亲王府侍卫看到我对林休的无礼，一下子跃了过来，同时手中的长剑即将出鞘。 
　　我的特战队员当然不会任由对方行凶。一记掌刀过去，一股刀气透体而出，飞速斩向对方拔剑的右手。 
　　这个亲王府侍卫倒也忠心，想到了尽忠，可是没有留意从一开始就时刻注意其举动的特战队员，一下子他的右手被那一股刀气斩上了。还好，因为匆忙之间特战队员所发出的刀气并不太强，虽然表面上血淋淋的，可是实际上并没有给这个侍卫制造多大的伤害。 
　　不过疼痛是免不了的，剧烈的惨叫声震彻天地，更引来了更多的双方战斗人员。 
　　通过观察，我明显感觉到这个林休不是普通人。在特战队员发出刀气的那一瞬间，林休明显感觉到了对方的动作。虽然因为背对着特战队员看不到他的动作，不过根据他眼睛所表露出来的细微变化，明显可以判断出他感受到了这一股元力波动。 
　　更让我肯定的是，在下一瞬间，林休给了我一种随时出击的趋势，可是再一瞬间，这种趋势完全消失了。在这短暂的时间之内，实际上林休根本丝毫不曾动弹，甚至连细微的眼神变化都没有。不过在我的感觉中，他的身体就好像化成一个虚影向着特战队员扑出，但是在半路上却是硬生生抽回来一般。 
　　当然这纯粹是一种感觉。不过这种感觉就好像我对危险的预警一样的清晰，让我知道它绝不可能是我的错觉。那么唯一的解释，就是林休当时确实有这个动机。只是因为某种原因，很有可能是隐藏实力，停止了这种行为，以致于那一股刀气成功地斩上了那名侍卫的右手。 
　　在心中惊讶于林休的那种不拿人当人看待的冷血以及超卓实力的同时，我对自己的那种感觉感到更加地莫名其妙。说起来，比之对危险的预警，这种感觉更加地诡异。 
　　毕竟，很多动物对危险都有一种本能的感觉。人，同样是如此。只不过后者，一般只是偶然出现罢了。 
　　我对危险具有预警能力，最多也就是身体变强之后，这个能力也被强化了。可是现在这种对于其他生物的危险可能，反映在我的感觉中，就显得高级多了。 
　　应该是由己及人，我的这种能力进行升华，到达了一个新的高度。而出现这种进步的唯一原因，就是自己身体的变化。 
　
　
　
　 
第九十一页
　
　　（承接上页） 
　　“岳海，你好大胆竟然纵容手下打伤我亲王府侍卫，这一笔账回国之后，我会好好地跟你计算的。” 
　　说着，林休一甩衣袖恨恨地离开了，在临走的时候还狠狠地盯了那名特战队员一眼。 
　　不过很可惜，在我的教导下，特战队都是桀骜不逊的类型，更不将林休这样的“纨绔子弟”放在眼内。所以这名特战队员毫不吝啬地将恶狠狠的目光返还给林休，引得他冷冷一哼。 
　　那个受伤的亲王府侍卫，用衣袖盖住自己手上的伤口，同样瞪了那名特战队员一眼，其中所包含的则是彻骨的仇恨了。 
　　看着前后相继离开的主仆两人，我微微皱起了眉头，被这突如其来的变化弄得有点莫名其妙。 
　　有一点却是可以肯定，那就是这个小王爷林休和他的老爸亲王大人林朝阳一样深藏不露。要不是自己的那一份灵觉有所提升，恐怕根本想不到这个外表一副虚弱相的小王爷也是那种深藏不露的类型。 
　　对那个忠心护主的特战队员进行了称赞以及相应的奖励之后，我一个人进行了深层次的思索，想要找出这一连串事情的关键来。 
　　林休深藏不露，具有很高的武功。那么之前的酒醉就有很大的水份，甚至连那些醉话也是故意说给我听的。 
　　既然对方这样做了，那么肯定有什么目的在里面。之前我猜测他可能是因为商业才能上面的妒忌加上对三女的那份欲望，会有那样的“真实想法”。现在，我当然不会再这样想了。 
　　那么对方的目的是什么呢？林休可以在其中得到什么好处呢？若是按照一般的情况，我听到对方这样的“真话”，一定会对这个小王爷有所行动。 
　　以亲王林朝阳在“青原帝国”的地位，我是不可能杀死林休的，唯一可能的就是破坏这一次和潘锦才的合作。而林休自己联系张嗣锋或者潘锦才的情况，好像很好地印证了这一点。可是这还是没有说出他的目的？ 
　　故意破坏亲王府和我的关系，对他有什么好处？ 
　　难道是对我进行考验？不会。这一次的事情，若是我估计不错，本身就是一次考验。在进入亲王势力集团之前的一次考验。若真的是考验的话，对方也实在太愚蠢了。恁谁听到了那些话，都会对亲王府感到失望的，这不是在逼我和对方决裂甚至敌对吗？ 
　　那又是什么？我正在为这个事情伤脑筋的时候，秀儿携带着双胞胎姐妹来到了客厅。远远地，紫彤就道：“夫君，听说你和林休闹僵了，不如我们现在就回‘天原城’吧。” 
　　紫彤的话，就像是一道晴天霹雳在我的耳边响起。 
　　天原城？原来我之前的一切都想错了，从头到尾这都应该是一个圈套。什么要我为亲王府和潘锦才搭线！这完全是对方要将我调离“天原城”，调离“青原帝国”，以便对我的势力进行渗透。 
　　从一开始，我就先入为主地认为林朝阳这位定国王是一个具有很大野心的人，将这一次的事情当成是对方将我拉入自己利益集团的一个小小考验。可是却没有想到，以他一个大陆上最强大帝国的亲王大人，想要搭上一个他国的尚书大人，何用如此的避嫌？ 
　　就算亲王大人在“天南王国”没有自己的暗势力，光明正大地以商贸的名义搭上主管这部分事物的户部尚书潘锦才也不会惹起别人的闲话。事实上，这样的情况在大陆上十分普遍。一个出色点的人物，交友广阔，在各个国家都有朋友，不但不是一件惹人猜忌的事情，而是一件让他们值得骄傲的事情。毕竟大陆承平已久，不像大陆格局刚刚平稳下来那几年国际形势那么紧张。 
　　既然，这件事情从头到尾不需要我参加，那么这位亲王大人又何必把任务交给我？又何必派出自己的儿子？唯一的解释，就是把我调离“天原城”乃至“青原帝国”，林休的存在除了作为这件事情的真正联络人之外，还是起到稳定我的作用。 
　　你看，我都派出自己的儿子了，完全说明我对这件事情的重视。恐怕那位亲王大人就是这个意思了。 
　　而且就算我察觉到了什么，也不会想太多。毕竟林休这个小王爷都陪在我的身边，难道亲王大人不担心我会伤害到自己的儿子吗？可是呢，实际上这个小王爷乃是一个深藏不露的超级高手，就算不是那种超越九级的强者，至少也有八级以上的实力。 
　　还有，若是对方真地趁着我离开的这个机会将我的势力全部掌握，那么林休甚至龙伯都可以充当杀手，将我干掉。嘿嘿，我死在“天南王国”，那就跟“青原帝国”没有半点的关系了。或许，到时候，“青原帝国”不但可以敲诈“天南王国”一番，更可以在几年之后借此发动对“天南王国”的战争。 
　　虽说实际上说起来，仅仅是一个很出名的大商人，外加“青原帝国”的三等伯爵，地位并不怎么高。可是只要“青原帝国”愿意，恐怕追封我为一个王爷都可以。到时候，乐子可就大了。借口充分，就算是主动发动战争，也在舆论上站住了脚。 
　　嘿嘿，只可惜啊，“龙伯”那是不但不会成为我的敌人，更成为了我的最大帮手。不但如此，在“龙伯”的帮助下我成就了“火元体”，改变了那种不能修炼“万重诀”的情况。虽然到目前为止，还没有进行正式的修炼，可是只要给我一段时间，就可以快速提升。 
　　以我根本不惧怕任何元力攻击的情况，强大的物理攻击能力，不弱的元力攻击，出色的兵器，我相信除了像“龙伯”这样的顶级强者之外，没有人是我的对手。再加上“龙伯”，天下大可去的。 
　　而最令我庆幸的还是秀儿、紫彤以及紫绫这一次因为舍不得离开我跟随我一起来到了“天南王国”，让我去除了最大的后顾之忧。相比起来，我的那些家臣以及工厂之类的，都有相关的布置。只要对方敢于使用暴力手段，我保证“青原帝国”得到的只能是一片片的废墟。 
　　就是可惜了自己在钱庄的大量存款。不过只要鲁家宝藏还在，我的技术还掌握在手中，就算是有人背叛也只是一部分流露出去，所以我并不怎么担心。 
　　想到这里，我微微一笑，对面前将玉手在我面前晃了晃的紫彤道：“别晃了，刚才想通了一件事情，说起来还真多亏彤儿你呢。” 
　　“是吗？是吗？”紫彤听到我的话高兴地跳起来，然后抓住我的手臂让我充分感受其胸前伟大道：“什么事情？夫君给彤儿什么奖励？” 
　　“这件事情等会儿见到岳父大人之后再说。”我顿了一顿，继续道：“至于奖励嘛，只要彤儿说出来，夫君保证给你做到。” 
　　“真的？”紫彤眼中露出不怀好意的神色。 
　　这种眼神我很熟悉，一般都是恶作剧降临的前兆，不过因为心情畅快的原因，我毫不在乎地道：“只要夫君‘能力范围’之内的事情，保证不会让彤儿失望。” 
　　忌惮于上次彤儿要求我陪她们逛一整天的街，我特别将“能力范围”着重说明。 
　　“这样啊――”紫彤眼珠滴溜溜一转，最后眉开眼笑地道：“彤儿一时之间还想不到，暂时欠下吧。等到彤儿想到了，再告诉夫君喔。” 
　　咦？这段对话怎么这么熟悉？好像在某一部电影中看到过。在暗赞紫彤确实狡黠的同时，我正了正脸色，道：“我们去看看岳父大人吧，这件事情和大家都有关系。” 
　　对我的表情变化有点摸不着头脑的三女，有点莫名其妙地跟着我来到了“龙伯”所住的房间。 
　　×××××××××××××× 
　　“贤婿，你、你说那个林休是一个深藏不露的高手？”饶是“龙伯”这份定力，听到这个结论的时候也是狼狈地将刚喝下的茶水喷了出来。 
　　不过超越九级的强者反应更是奇快无比，还不等茶水变成的水幕肆虐四方，已经被他修炼了“火字诀”之后更加精纯“火元力”给蒸发干净了。 
　　“夫君，不会吧？那个林休看起来病恹恹的，怎么可能有武功？”连平时还算稳重的秀儿都不相信这个事情，更遑论双双胞胎姐妹了。 
　　紫彤狼狈地将茶水喷在了她面对的我身上，我招谁惹谁了我？！而紫绫则是慌乱地将茶杯给弄翻了，茶水溅湿了身边的秀儿的衣衫――反正，现场是一片的混乱。 
　　好容易整理干净之后，五人重新落座。不过不同于之前的那一份惊异，四人平静多了。看到他们这种模样，我清了清嗓子，然后将之前发生的一切还有自己的猜测系统地说了一遍，最后总结道： 
　　“虽然不知道为什么他们这么急着动手，可是将我调离‘青原帝国’这一点是很明显的。” 
　　四人沉默起来，我的话给他们造成了很大的震撼，毕竟我的猜测实在太过惊人了。比我最初告诉他们林休是深藏不露的高手这个事实，还要让他们无法接受。 
　　沉吟了一会儿之后，“龙伯”首先开口了：“贤婿，你的猜测很有可能成为现实。不过我有一个疑问，难道贺剑对‘万重诀’已经没有想法了吗？就算他能够从你的那些家臣中得到‘万重诀’，也只能得到第二重的。” 
　　“只有两重的心诀，估计最多也就是和八九级的功法相当罢了，难道他们不要更深层次的‘万重诀’了吗？这是不是太急迫了一点？只要再过几年，你的那些家臣就可以学到更高深层的心诀，到时候再动手也不迟啊！毕竟现在还不是发动战争的好时机。” 
　　“龙伯”的话很有道理，不仅三女点头同意，就是我也认为他分析得有道理。很明显，目前大陆诸国没有作好战争的准备，至少“青原帝国”还没有准备好。有了我的新的训练方法，他们势必不可能不在战争之前利用起来。 
　　既然战争的时机未到，那么为什么这么急着动手，还将我引到“天南王国”，难道真地是抱着杀死我的目的？不想得到更高层次的心诀？还是说他们蠢到以为我会留下那本《万重诀》？ 
　　应该都不是。那么为什么这么快动手呢？难道我的猜测有误？ 
　　“这个，小婿也不知道为什么会这样。不过小婿猜想，对方很可能是因为某种原因不得不提前发动。”说到这里，我停了下来。倒不是我想到什么新的“解释”，而是在看到沉默不语、满脸担忧之色的秀儿的时候，我想到了一件事情，那就是秀儿的父母。 
　　那是我正宗的岳父岳母，特别是岳母，当初给我的印象十分深刻。虽然从一开始，他们就将自己摆放在下人的位置上，可是在接纳了秀儿之后，我还是做足了礼数，毕竟就我来说他们就是我的亲人了。 
　　从前往“天原城”之后，双方之间再没有见面。虽然其间所经历的时间不算太长，可是我的这两位岳父岳母，每半个月都会让人从“回风镇”捎回一些东西来；虽然这些东西，在我的眼中并不算什么，“天原城”中比之好的东西多的是，可是他们的这种行为却让我和秀儿倍感温馨。 
　　若是我的猜测全部正确的话，恐怕岳父岳母两人已经落入了对方的手中，而且还有可能成为对方要挟我的一个筹码。而这就是秀儿听了我的解说之后，满脸担忧的原因了。 
　　在座的都不是笨人。看到我呆呆地看着秀儿，马上想到了秀儿远在“回风镇”的父母。分别坐在秀儿两边的双胞胎姐妹开始轻声劝慰秀儿，而我和“龙伯”则是皱着眉头在一边沉思。 
　　空气中弥漫了一种叫做忧愁的东西。 
　
　
　
　 
第九十二页
　
　　地球北京时间二零零五年十一月五日。 
　　大陆历207年七月十八日，阴雨绵绵，一天都不曾停止。 
　　我们的心情和这烦闷的天气一样的差。之前我想到了三女的安全，可是却是忽略了秀儿的父母这一情况。不同于双胞胎姐妹自小就是孤儿，直到认岳父大人为“义父”才享受到了亲情。 
　　秀儿除了在“天原城”的日子之外，绝大部分时间都在父母的身边。因为是家中的独女，她的父母对秀儿很是疼爱。秀儿曾经向我说过，当年她的父母曾经说道要为自己的女儿召一个女婿，目的是为了不让女儿离开自己的身边。 
　　当然这个想法在我和秀儿的关系正式确定之后已经彻底消失在她的父母脑中，可是从这里面可以想见他们对秀儿的那种疼爱。 
　　现在，自己的父母很有可能陷入危险的情况，让平时很是坚强的秀儿心中痛苦无比。望着秀儿那因为担忧而深深的皱起的秀眉，我心中打定主意，不管用什么方法，就算是赔上“万重诀”也要将秀儿的父母完整地送到她的身边。 
　　失去亲人的那种痛苦，我是十分清楚的。事实上，从来到这个世界之后，我一直被这种深藏在心底的痛苦折磨着，直到之前才决定抛开过去全身心地投入到这个世界中去。因为我有着切身体会，所以我不想秀儿再品尝这样的一杯苦酒。 
　　在安慰了秀儿，并且保证不管用什么方法都会救回岳父岳母，使得秀儿又哭又笑之后，我决定返回“青原帝国”。 
　　当然――在这之前，我需要做很多的事情。 
　　首先，就是提升自己的实力。 
　　这一次，我决定仅仅自己和“龙伯”回“天原城”。考虑到这一次可能面对的巨大危险，我首先需要提高自己的实力。 
　　单纯地依靠自己的物理攻击以及对元力的免疫特性，固然可以不用害怕九级的强者，可是在面对像“龙伯”这样的顶级强者的时候仍然会一败涂地。因为像这种级数的高手已经不能单纯地用物理和能量这两个要素来衡量了，还涉及到精神领域。 
　　那不是我所能对抗的，因此尽可能地提高自己的实力，以保证自己的顺利逃亡，乃是最为重要的事情。 
　　因此接下来的几天包括前往“青原帝国”的时间当中，我几乎整天整夜地进行“火字诀”地修炼。在学习“火字诀”的时候，我充分体会到了纯“火元体”所具有的魅力。 
　　第一天，我就从直接从第一重心诀迈到了第二重的境界，这甚至比“龙伯”这个超级高手还要容易得多。对这种进境，就算是“龙伯”知道了之后也是一片的惊讶。好久才将张大的嘴巴合拢。 
　　第四天，我突破了第二重，进入了第三重境界。 
　　不过在接下来的六天时间当中，除了丹田中的元力数量仍然不断上升之外，在心诀的修炼上我无法再进步了。事实上，原本在第六天的时候，元力也呈现了饱和的状态，下丹田已经无法容纳更多的火元力；经脉中，穴位中同样充斥了不少的元力。 
　　当时我在元力上的修为介于自己的家臣和真正的八级武者之间，也就是我同样遇到了瓶颈。而且据“火字诀”说，因为我太容易达到这种境界，少了那份对元力的体悟和战斗的历练，我想要突破到八级的境界并不会比普通人容易太多。 
　　一句话，实践出真理。理论水平就是最好，还是需要实践操作相配合的。否则，理论水平再好也没有太大的作用。 
　　我可以将下丹田、中丹田注满元力，却不代表我同样可以攻克上丹田脑域这个截然不同的所在。不过相对来说，我还是有着优势的，毕竟在这之前，我全身上下的每一个细胞中都蕴含了火元力。这份接受火元力的经验，将会给我带来很大的好处。 
　　在“龙伯”宣布我短时间内无法再进步，让我在马车上好好地体会元力的使用技巧，顺带修习“火字诀”中所包含武技的时候，我并没有盲目地接受“龙伯”的建议，而是依靠自己的方法寻找突破。 
　　如何能够改变元力出现瓶颈的情况呢？我身体这个容器具有固定大小，那么唯一能着眼的只能是元力本身了。我所能想到的办法就是对元力进行压缩。 
　　实际上，在武技当中，甚至在武者的实力水平的标准中，能够将同等数量的能量压缩得越小，一般表明这个武者的实力越强。 
　　我将两个丹田以及经脉、穴位中的“火元力”进行压缩。以我目前的能力，只能将一个基数元力压缩到原来的百分之六十左右。于是我身体之内所能运用的元力就凭空多了一半左右。 
　　事实上还不仅仅是如此。当我的成功地将自己的这些元力完全变成压缩型元力之后，这种“密度”明显高于原本身体内部所蕴含的火元力密度的压缩型能量开始和身体原本所含有火元力进行了渗透交换，于是很快地我丹田中再次出现了普通的火元力。 
　　在将这些火元力压缩之后，空间再次产生了，新的火元力再次进入被我吸收入身体，同时那种渗透作用仍然在继续……一直到我将身体内的所有火元力全部换成压缩型能量，这种能量改造活动才停止。 
　　在其中，“龙伯”所具有的庞大的火元力成为了我压缩型元力的主要来源。对我的行为，“龙伯”只能说“大胆”，因为按照他的说法，就算是位于丹田以及经脉之内的那些能量一般人都不敢进行压缩。因为一旦被外部的能量入侵，很有可能会使得这种压缩能量的稳定性被破坏，这个时候就好像充满了氢气的气球被针扎破一样的危险。爆体而亡，是最有可能出现的情况。 
　　当然，对我来说这种情况根本不可能出现。若是其他属性的元力，直接会被我的身体所吸收。至于火元力，则是因为我体内的压缩型元力的高密度，根本无法进入体内（实践所得），所以根本不会出现那种情况。 
　　这是修炼方面，也是我这十天时间生活的主要内容。 
　　而第二件事情则是三女的安全问题。 
　　我和“龙伯”回“天原城”，当然不可能将秀儿她们丢下。就算是没有林休这个原因，我也不会让她们留在“天南王国”。 
　　在目前情势还不明朗的情况下，我根本不敢让她们住在任何一个地方，谁知道暗中有没有“青龙”密探对我们进行监视？“青龙”成员的复杂性，以及绝大部分乃是普通人的特性，使得即便“龙伯”这样的顶级强者也不可能将所有的密探找出来。 
　　于是，我只能自己寻找暂时的避难场所。而我想来想去，发现只有“迷之森林”才是合适的地方。 
　　不说“迷之森林”那令人闻风丧胆的传说以及一件件真实发生的事情，使得大陆上没有人胆敢进入“迷之森林”这一点，就说“迷之森林”中那最强大的生物也就是不高于三级的“妖兽”这一情况，就足以保证三女的安全。 
　　当然，在“迷之森林”还有一样事物会对三女造成威胁，那就是毒。不过就我的了解，在“迷之森林”的外围，根本不存在有毒生物。所以进入“迷之森林”实在是最美妙不过的主意。 
　　不过这是对我而言的，对三女乃至于“龙伯”来说，这绝对是一个惊天霹雳。 
　　我清清楚楚地记得当我将自己的决定说出来之后，在场四人那种担忧的眼神。当然他们可不是担忧进入“迷之森林”的危险情况，而是担心我是不是精神出了问题。千百年来，事实证明“迷之森林”完全地名副其实。就连像“龙伯”这样的超级高手也无法在进入“迷之森林”之后再出来，更何况是其他人。 
　　所以，他们四人第一反应就是我因为担心过度有点失常进而说糊话了。 
　　“夫君，你不要吓我！”秀儿担心地用柔软的小手抚摸着我的脸庞，仿佛要将我身上的那一份忧愁给驱走。 
　　“我不救爹娘了，都是秀儿的错，夫君，你不要这样……”看着秀儿那流淌着眼泪的秀脸，我在感到好笑的同时，深深的幸福感觉不由自主地从心底升起。秀儿爱我之强烈，甚至已经超过了对父母的那一份爱意。 
　　有妻如此，我还能奢求什么呢？我所能做的就是将岳父岳母完好地带到秀儿的面前。 
　　看到双胞胎姐妹那同样泫然欲泣的模样以及“龙伯”那兀自紧盯着我的脸仿佛想要在我的脸上找出不同以确定我到底是不是我自己的表情，我赶紧投降，然后大喝一声：“停！请听我说完！” 
　　被我的大喝所震慑，趁着四人微微一呆的间隙，我赶紧解释起来，当然添加了许多元素。比如说，进入“迷之森林”，那是因为当初被仇人追杀，已故的父亲慌不择路。 
　　又说，在进入其中之后才知道，传家宝――那只带有指南针的“手表”――根本就是进出“迷之森林”的钥匙。 
　　然后解释，后来才知道那些仇人追杀我们的原因，根本就是为了我们的这块传家宝。 
　　接着在三女一老的好奇宝宝眼神中，我将一直携带在身边的手表展示给四人观看，并且表示了叫做“时空钥匙”的传家宝，不但具有精确标示时间的功能，更具有指示空间的功能。 
　　在四人一个个问题的轰炸下，我再再解释，这“时空钥匙”据说是上古仙人流传下来的法宝。再后来，边转动脑袋边解释的我脑中灵光一闪，开始构筑一个“神话”。 
　　那就是上古时期，大陆上的仙人很多。在他们之前，很多达到“天人合一”境界的修炼者同样期盼着进入“仙界”。可是后来不知道在哪里找到了一块更加远古的石碑，上面写着根本没有“仙界”。破开虚空之后，只有两种可能。 
　　一种，就是死亡。空间通道的力量实在太强大了，很多所谓的“仙人”在进入其中之后瞬间被绞碎了；另一种可能，那就是进入一个和人间差不多的空间。不过不同的人进入的人间一般都是不同的。 
　　在这块石碑上的文字传遍大陆之后，很多修炼者在达到“天人合一”之后放弃了进入那可能根本不存在的“仙界”的机会，而是留在了人间，成为了仙人传说的主角。 
　　我的这个“时空钥匙”就是其中一个仙人留下来的“法宝”，或者说是“仙器”。 
　　对我的说法，四人都没有怀疑的态度，毕竟手表实在是太过精致了。用“龙伯”的话说，看到它的第一个感觉就是，它不应该属于人间。如此我将之描述成“仙器”就没有什么出格之处了。 
　　确定了众人的态度之后，我继续描述那副宏伟蓝图： 
　　就像我之前和“龙伯”关于“成仙”的话题中描述的一样，永久的生命，所带来的是前所未有的空虚。经历了种种之后，他们开始为自己继续存在下去寻找理由。 
　　其中很大一部分人失败了。他们选择了死亡，或十分干脆地散去全身的能量，成为一个普通人，通过生老病死方法结束生命；或直接自杀；或将全身的修为交给一个或者数个幸运儿…… 
　　还有一些人找到了继续存在下去的理由。有的修炼者或者说仙人，选择了破开虚空，寻找那很有可能不存在的“仙界”，又或者进入了其他的人间，或在这个过程中被空间通道中的强的能量撕成碎片。 
　　至于最后的结果，也只有他们自己才知道了。 
　
　
　
　 
第九十三页
　
　　（承接上页） 
　　另外有一些仙人，则是选择了“转世”这种奇特的生存方式。 
　　据说，他们在转世之后前世的记忆将会消失，也就是说他们是另一种相对“很快乐”方式继续着另类的永生。这样的永生，比起仙人时候精彩多了，而且没有“空虚”的折磨。 
　　当然还有些仙人继续提高着自己的实力，其他的仙人就成为了这些仙人的目标。 
　　…… 
　　反正通过这些方式，人间的仙人不断地减少。千百年过去，“仙界”不存在的说法也渐渐消失在历史当中，修炼者们再次以进入“仙界”作为标准了。 
　　而我，或者说是我的家族很有幸地成为了接受仙人馈赠的一员。仙器以及被仙人改造过的身体，都是来自于那些远古的仙人。“时空钥匙”就是家传仙器中的一件。大部分的“仙器”，早就消失在历史长河当中了。 
　　“当然，除了‘时空钥匙’之外，我们家族还保留了其他一些‘仙器’。”想到其他的几只手表，我在最后补充道。 
　　不过我的话对在场的四人来说根本没有任何意义，因为他们早就在我编织的神话中晕头转向了。若是说，我之前对“成仙”这个概念的推理以及《万重诀》上面的留言，是给了四人一个关于“仙人”的模糊概念。那么这一次，我算是将整个“仙人”系统给完善了。 
　　当然对我的话，四人还是有着怀疑的。不过因为有了前面的那个基础，我的神话构想还是能够让四人接受。不过麻烦随之而来。 
　　比如说三女，在前往“迷之森林”的路上就不断地追问“时空钥匙”之外的那些“仙器”的情况，并且充分表达了她们对这些外表精美功能神奇的“仙器”的强烈渴望。 
　　不但如此，三女还不断地询问关于那个时候人间的情况。刚开始的时候我只是敷衍几句，可是后来纠缠不过三女，我将地球上的一些事物讲述给三女听，这种你问我答就一发不可收拾。 
　　就连原本对父母的情况很是担忧的秀儿也被远古时代的神奇事物所吸引。看到这种情况，我当然不会停止对地球的介绍了。于是地球版的远古世界在我的口中诞生了。 
　　只不过，像汽车、电视、飞机这些现代工业产品，被我描述成了“仙器”。而对三女乃至整个大陆的人来说，这些东西确实是像“仙器”一般的存在。 
　　后来，我更是说到自己的元珠产品设计正是脱胎于这些用于民用的“仙器”。当然我也表示，在功能上，民用的“仙器”远远强于现在的元珠产品。元珠产品，最多只能算是仿制产品，而且很多“仙器”根本不是我们普通人所能仿制的，比如说电视这种相隔千万里都可以传播图像和声音的“仙器”。 
　　而相对于三女追求那种新奇，“龙伯”则是对这些“仙器”的原理十分感兴趣。比如说，电视显像原理。当我的这位岳父大人知道之后，就从我这里讨要了一些元珠之后，开始了实验。 
　　只可惜，一样新事物的诞生，往往需要数不清的失败实验的基础，因此在这十天的时间之内，我的这位岳父大人并没有拿出任何的成果，甚至仅仅是千里传音的“电话”也无法研究出来。 
　　现在想来，要不是自己说话并不会妨碍“万重诀”的修炼，而我更有着一心多用的能力，恐怕在前往“迷之森林”路上的几天时间，我将完全荒废掉。 
　　依靠着“时空钥匙”，我们进入了“迷之森林”，并且通过实际操作证明了只要有“时空钥匙”在就完全可以在“迷之森林”中来去自如的真理之后，我将“时空钥匙”亦即带有指南针的手表交给了三女，然后在她们的垂泪以及依依不舍中离开了。 
　　当然在这之前，呆在一边的岳父大人担任起了建筑工人的职责，在短短十多分钟之内建成了一座坚固的木质小楼。而在小楼周围的一大片地区，这位岳父大人又用十分钟时间移植了我指出来的一种植物。 
　　那种被我“万毒草”的植物，乃是一种很好的解毒植物。当初在“迷之森林”几个月的生活中，我亲眼看到一些小动物在中毒之后拖着沉重的身体爬到了这种植物的旁边，然后咬下“万毒草”的茎叶，不久之后就恢复了健康。 
　　而在这种“万毒草”的周边几百米范围内，绝对不会出现有毒物种。据我观察，应该是这种“万毒草”会散发一种特殊的气味，而这种气味将会和那些毒素发生某种化学反应，以致于那些毒物死于自己体内变异的毒素。 
　　有着这些“万毒草”，就算这里意外出现什么毒物，也不会出问题。至于一般的野兽甚至“妖兽”，对实力已经接近八级的秀儿和实力在接近五级的双胞胎姐妹来说，根本不在话下。唯一的结果只能是给她们加餐。 
　　说到食物，我们可是准备了不少；另外锅碗之类的东西，更是装了整整一马车。为此我们在前来“迷之森林”的时候不得不准备了另外一辆马车。 
　　要不是因为这辆马车的拖累，我们赶路的速度要快很多。我们花了六天的时间从“南天城”赶到“迷之森林”，又花了三天的时间从“迷之森林”回到了“天原城”，然后开始面对“天原城”内那非同一般的局势。――这是第二件事情。 
　　第三件事情，则是扫尾工作。 
　　和林休的决裂，注定了我和张嗣锋的合作变成了不可能。甚至可以说，在想到了林休已经在我之前接触了张嗣锋，双方之间就没有什么好说的了。 
　　只是想不到和林休决裂的当天晚上，张嗣锋好像什么事情都没有发生似的派人来提醒我那个晚宴。 
　　看着那个管家，我的思维飞快地运转起来，在经过了大约三秒钟的沉吟之后，我对那个低头微微弯腰等候我的答复的管家道：“请回复你家主人，本爵马上到。” 
　　“不敢。”管家脸上露出松了一口气的笑容，欢声道：“伯爵大人不用急，离晚宴正式开始还有半个时辰。时间还很充裕。若是没有事情的话，请容小人告退。” 
　　“嗯。”我反应淡淡地点了一下头，然后让一名特战队员将这个管家送走了。 
　　从我们所在的“南天客栈”到张嗣锋的府邸用不了二十分钟，这还是因为进入“南天城”的内城需要经过几道检查关系。若是从直线距离上来算，并且不限制马车速度的话，根本用不了五分钟时间。 
　　装扮妥当之后，我带着一众特战队前往了张嗣锋的府邸，在那座庞大的府邸中不知道转过了多少的弯，我们终于来到了据说是张嗣锋款待贵客所在的花园。 
　　我对这个世界的建筑风格很是不满，倒不是风景不好，而是格局的问题。因为大陆上的传统礼仪问题，若是请客的话，越是在一幢府邸的深处进行那么说明宾客越受到主人的看重。 
　　听说最高的规格的筵席乃是摆在自己的寝室外面的客堂之中，因为那表示主人愿意和客人分享最隐秘的东西。 
　　而从张嗣锋请客的地方来看，对方应该对我很是看重才对。只不过张嗣锋真地认为在林休的擅自和潘锦才接触之后，我们还有合作的机会吗？还是说，林休和潘锦才的合作根本就是绕过了张嗣锋？只不过这可能吗？ 
　　我不知道，不过在见到张嗣锋的时候，我还是感受到了他的那份浓浓热情。 
　　“哎呀，岳老弟你可真是守时啊！”张嗣锋看了看房间中的那个沙漏，沙面正好在七点那条刻度线附近。 
　　人家笑脸以对，我当然不可能摆出一副臭脸，但是我却无法表现出欢喜来。淡淡一笑，我道：“守时和守信用一样，都是我们商人的一个必备素质之一。因为时间就是金钱，浪费时间可就是浪费金钱呢。” 
　　“时间就是金钱，浪费时间就是浪费金钱！”张嗣锋眼中精光一闪，大笑道：“好好好！老弟说得太对了！真是至理名言啊！为兄决定了，以后一定要将这句话作为自己的座右铭。” 
　　呃，不用这么夸张吧？！难道这个世界居然没有这样的一种说法？心中疑惑，可是表面上我还是淡淡一笑道：“张兄过奖了。” 
　　在我落座的时候，张嗣锋一拍手掌，酒菜一个接着一个上来了。除了刚开始的冷盘之外，上来的每一个菜式都是热气腾腾的。当我们将一个菜消灭一小半的时候，第二个菜式就会紧接着上来。这是很长见的流水席形式，在保证菜式全部新鲜的情况下，让宾客最大程度地品尝到每一个菜式。 
　　一般流水席都是用来招待贵客又或者是在婚宴这样的重要宴会上采用，因为流水席所要花费的钱财委实不少。标准的流水席，总共七十二道菜式。 
　　张嗣锋摆出的是“大流水席”，也就是一共要上一百四十四道菜式。一张桌子当然摆不下这么多地碟碗，所以最初的那些菜式，除了宾客特别中意的之外，会一一撤下。一百四十四道菜，光是每一道菜尝一口都差不多饱了。 
　　不过我的食量是普通人的两倍还要多一点，因此，每一道菜式我都尝了一个满足，当所有的菜式上完之后，我也就是一个八分饱。 
　　桌子上只剩下十几道我十分中意的菜式，而最初的那种略显紧凑的进餐气氛也舒缓下来，这个时候也就是谈正事的时候了。 
　　在心中如此说着的时候，张嗣锋微微打了一个饱嗝，然后灌下一口陈年的“茅台酒”，呼出一口酒气。 
　　“老弟，为兄的流水席如何？”张嗣锋问这话的时候脸上露出略微得意的表情。 
　　张嗣锋自然有他得意的地方，因为流水席中的很多菜式分散在大陆的东西南北，特别是最后上来的那一道“清炖海鲇”的海鲇更是大陆北部的大洋中才具有的一种鱼类。 
　　这种海鲇味道十分鲜美，不过一旦死亡时间超过一个小时，肉质僵化之后就会变得十分干涩。最为重要的是，这种海鲇一旦离开海洋，生命力就会急剧地下降。就算是放在一个装有海水的容器中同样如此。 
　　一般地，离开海洋之后，海鲇只能活一天左右的时间。可是从大陆北部的大洋到南部的“南天城”所需要的时间远远超过一天，想要让海鲇活着，唯一的方法就是依靠水系术者加强海鲇的生命力，连续不断地将水元力通过一定方法注入海水中。 
　　其中的花费之大，绝对令人咋舌。所以当我见到这道菜的时候还真是有些惊讶，对张嗣锋这炫耀式的问题，我只能说出一个字“好”。 
　　虽然仅仅是一个“好”字，却让张嗣锋开心不已，欢笑不断。看着面前这个欢笑着的张嗣锋，我实在有点迷糊了。难道之前的一切和这个张嗣锋真地没有半点关系？ 
　　在心中诧异的时候，终于笑够了的张嗣锋正了正脸色，道：“老弟，我们来谈谈赚钱所说的合作吧。现在老弟你能够给为兄一个答复了吧？” 
　　我闻言盯了张嗣锋几秒钟，想要从他的脸上找出一些端倪来，可是张嗣锋并没有任何的破绽。 
　　知道自己胡乱猜测对事情没有半点帮助，我决定还是直接点好：“原本小弟已经决定答应和张兄你合作了，毕竟张兄之前所言十分有理。分散自己的生意，就是分散风险。不过就在张兄走后，发生了一件事情。” 
　　“哦？什么事情？”张嗣锋从欢喜的模样转成了疑惑。 
　　“林休，也就是那位亲王大人的公子，突然跑过来告诉小弟，说是他已经和张兄的连襟户部尚书潘大人达成了合作协议。”我紧紧地盯着张嗣锋，想要在他脸上找出破绽。可是除了恰如其分的惊讶和疑惑之外，张嗣锋没有给我任何不妥的感觉。 
　　“怎么会这样？”张嗣锋惊叫道：“潘大哥可是从来没有跟我说过这件事情啊！还有，要是那个小王爷能够和林休搭上线，还要我们来干什么？！” 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第九十四页
　
　　（承接上页） 
　　心中有点失望地收回投注在张嗣锋脸上的目光，我微微叹了一口气，然后道：“是啊，小弟也是这样想的。” 
　　“可是林休却是明明白白地告诉小弟，他已经和潘大人达成了协议，根本不用我们帮忙了。张兄，你说，这气不气人！？恐怕那位亲王殿下从一开始就在耍我！” 
　　我一脸的愤恨，没有半点的作假成份。不仅仅是对林休的愤恨，更对于林朝阳、林肃中乃至整个“青原帝国”恨之入骨。 
　　对于我的愤怒，张嗣锋没有特别的表示，仅仅是一句“不会吧”，然后就陷入了沉思之中。 
　　好一会儿，仿佛是想通了其中的关键，张嗣锋开口道：“老弟，为兄可是听说这个小王爷也是很有才干的。会不会是他因为妒忌老弟你的成就，所以才……” 
　　不可能！仅仅林休一个人根本不可能给我玩这么一出。 
　　若是一般情况下，那位亲王大人更不会如此的不明智。所以，唯一的可能就是“青原帝国”的皇帝在其中做了手脚。 
　　很有可能，现在我在“青原帝国”内的那些产业已经全部被对方给掌握了，甚至我的那些秘密研究所也已经全部到了皇帝的手中。毕竟，只要对方下定了决心，只要派出军队就可以将所有的一切掌握在自己的手中。 
　　说实话，这一次我回“青原帝国”不仅仅是为了秀儿的父母，更是在赌。赌他们的贪婪，赌贺剑舍不得我所说的那些匪夷所思的战术，赌皇帝在没有得到《万重诀》这本修仙功法之前不会使用雷霆手段对付我的那些产业。 
　　成仙，不管在什么地方都是极大的诱惑。中国历代皇帝，其中很大一部分都奢求成仙。这个世界同样是如此。据我了结的情况，有几个君主，为了修炼武功成就修仙伟业甚至连国家都弃之不顾了。完全可以想像，当皇帝林肃中从贺剑口中得知《万重诀》落在我手中之后，会不顾《万重诀》就直接对付我。 
　　另外，既然我有了《万重诀》，表面上又表现出一副不会任何武功的样子，那么很可能被别人误会成已经成为了贺剑这一级数的高手。 
　　对一个超越九级的超级强者动手，除非是有着五六个个同一级数的高手围攻，才有可能留下目标。这样的高手，或许敌不过几个同一级数的高手，可是想要逃走却不是不可能。 
　　一旦被我这个“高手”逃走，那么“青原帝国”就惹下了一个强敌。这样的高手毫无顾忌地报复起来，所能造成的灾难绝对不是还在备战中的。“青原帝国”所能承担的。 
　　所以，最大的可能就是“青原帝国”趁着我离开的时候取得了突破性的进展，或许现在我的势力已经被对方完全渗透了也说不定。 
　　摆摆手打断了张嗣锋的话，我沉声道：“发生了这样的事情，恐怕在国内都可能发生什么变故，甚至小弟猜测之前张兄所担心的事情发生了。我得赶紧回去，因此关于合作的事情恐怕我们只能另找时间详谈了。” 
　　“这个，老弟是应该马上回去看看。同时老弟你也要注意安全！不怕一万，就怕万一。还有若是老弟真地在‘青原帝国’呆不下去了，那么尽管来‘南天城’。别的地方不说，若是说‘南天城’的话，为兄说的话还是有几分重量的。” 
　　“张兄厚意小弟感激万分。不管国内发生了什么事情，只要小弟有这条命在，和张兄合作的事情就不会改变。” 
　　“好！”张嗣锋脸上狂喜，恐怕今晚一整天他就等这句话了。 
　　“那么就为我们兄弟将来的合作干了这一杯！”张嗣锋兴奋地举起酒杯说道。 
　　我手拿酒杯和对方碰了一下，然后两人同时一饮而尽。相互朝对方亮了亮不剩一滴酒液的酒杯，两人同时大笑起来。 
　　××××××××××××××××× 
　　解决了张嗣锋的事情，我开始处理林休这个狠狠耍了我一记的家伙。方法很简单，那就是在他那个院子的饮用水中加入了一滴“相思入骨”。 
　　“相思入骨”是一种慢性毒液。它是一种被我称作“相思树”的树木体内的汁液。汁液本身没有毒的，但是在加入水中之后就会进行快速分解。具体分解成几种事物我不知道，但却会产生沁人心脾的香味，很像地球上的桂花香。 
　　只要饮下“相思入骨”，那么过一段时间之后毒性就会慢慢发作，先是全身的肌体和内脏，然后是骨髓。只要渗透进骨髓，那么也就是死亡时刻的到来。而“相思入骨”数量越多，毒性发作的时间越短。 
　　理论上一滴“相思入骨”，就可以干掉二十只强壮的“风行兽”。人类的生命力并不强于“风行兽”多少，所以杀死一个人类那是绰绰有余了。 
　　在“龙伯”这个超级高手的操作下，这一滴“相思入骨”悄无声息地进入了林休的茶壶中，然后这壶茶被侍女送进了林休的房间。接着，我的这位岳父大人亲眼确认了林休这家伙将小巧茶壶中极品的“白毛峰”喝下了一半左右。 
　　按照这家伙喝下的数量，基本上一个月之后，他就会毒发身亡。而在这之前，他会慢慢享受到毒发的那种痛苦，绝对是痛入骨髓。 
　　做完了这一切，我不再去管那个嚣张之极小王爷，准备回“天原城”的事情，顺带给秀儿她们采购必需的生活用品。 
　　当然，最后我还需要安排那二十个特战队员。因为他们当中大部分人都是孤儿，所以在安排上并不太困难，反正只要执行我的命令就行了。 
　　考虑到“青原帝国”可能发生的一切，我让他们分散到“南天城”至“迷之森林”这一段路上的各个城市，为将来的发展作准备。 
　　另外为了起到锻炼他们的效果，每人身边仅仅留下一百金币作为启动资金，并且定下了三个月的考核期限。 
　　看到自己终于可以有机会独当一面，特战队员们一脸的兴奋，根本不知道或许从这一次之后，他们眼中无所不能的主人就要过上流亡生活了。 
　　心中叹了一口气，我们告别最后一名特战队员，向着“迷之森林”进发。 
　
　
　
　 
第九十五页
　
　　地球北京时间二零零五年十一月六日。 
　　大陆历207年七月十九日，晴，万里无云，晚上有大约3－4级的轻风。 
　　我和“龙伯”是昨天傍晚回到“天原城”的。 
　　本来，我是准备首先前往“松阳城”的，毕竟若是那里出了问题的话，那么我就根本不用冒着进入“天原城”的危险了。 
　　不过“龙伯”的话打消了我这个念头。按照这位岳父大人的意思，若是“青原帝国”真地已经公开对付我，那么“天原城”反倒是最安全的地方。 
　　因为―― 
　　“在‘松阳城’这个偏远的地方，就算是调动军队对付我们，对方也不会顾忌。可是在‘天原城’这个都城那就完全不同了。像我们这个级数的高手，一旦放开来打斗，把整座城市摧毁也不在话下。还有在城市内的那些百姓以及官员，他们同样不得不考虑。所以，只要你还在‘天原城’，就不用为安全的事情担心。” 
　　就这样，我们大摇大摆地进入了“天原城”。可是从城门的守备、校尉到普通的士兵，再到“天原城”内的普通百姓，我都没有发现半点不妥当的地方。 
　　我正想开口表达自己的疑惑，“龙伯”作了一个“禁声”的动作，然后他脸色阴沉下来：“四个和我同一级数的高手，位于东南西北四个方向。看来，我们已经不用去验证了。” 
　　听了“龙伯”的话，我的脸色变得难看起来。之前固然已经做好了最坏的打算，可是心中毕竟抱着一份侥幸的想法，希望我的推测出现偏差。可是当真正面对已经预料到的事实之后，心中的那份苦涩还真是让我苦不堪言。 
　　久久，我深深吸了一口气，然后缓缓呼出。平息了心中的那份郁闷之后，我向车门的那颗火系元珠种输入了一丝火系元力。 
　　元珠将我的意思传达给外面的那名特战队员，只见他打开车门将脑袋伸了进来：“公子，您有什么吩咐？” 
　　看着这名一脸崇敬的特战队员，我想要叫他离开自己逃命，可是想到和我们呆在一起恐怕还要安全一些。 
　　脑中思索了几秒钟之后，我决定将事情的真相告诉面前的这名特战队员：“不要问为什么，现在你只需要听我说，明白？” 
　　不愧是我的特战队员，虽然眼中微微闪过一丝惊讶，可是脸上没有什么表情的变化，微微点头表示理解。同时，他手中的缰绳微微一紧，降低了马车的速度。 
　　“我们的皇帝陛下看上了我的巨大财富，更看上了我所掌握的技术乃至于交给你们的‘九阳神功’。所以，他已经向我们下手了。现在有四个超越九级的高手在暗中监视着我们，或许我们活不到明天。若是可能的话，你可以向对方投降，将你所修炼的‘九阳神功’透露出去，只要你能够活着。” 
　　“可是――”没有想到我会说出这样的话，这名特战队员忘记了我之前的嘱咐。 
　　“没有可是！记住我的话，活下来才是最重要的。”我打断了特战队员的话，斩钉截铁地说道。 
　　我这样说是有深意的。现在的情况表明，对方已经对我所掌握的势力下手了。就算面前的这名特战队员没有将他所具有的“风字诀”透露出去，对方也可以从其他人那里得到。 
　　另外，这名编号0634的特战队员，也是因为我的原因陷入危险。要不是一路上我和“龙伯”都需要修炼，我根本不会让他涉入这种危险当中。所以可能的话，我还是希望他能够向对方投降，毕竟这条命我是欠他的。 
　　还有一个目的就是塑造我的爱护手下的光辉形象。要是没有大的变故的话，我和“龙伯”应该可以从“天原城”逃出去。以我的速度以及“龙伯”已经和贺剑相当的实力，想要找机会逃命并不是太难的事情。那么以后，这名可能加入敌人的特战队员，就会成为我的一颗棋子。 
　　就像我所预料的，听完我的话，特战队员眼中剩下的只是感动和崇敬，以及一份理解。只见他缓缓地将手臂横在胸前，行了一个军礼，然后默默地关上车门。在车门合上的那一瞬间，我分明看到一颗亮晶晶的液体从这名特战队员的眼眶中滑落。 
　　轻轻地呼出一口气，我盘膝坐下，继续自己在元力控制技巧以及武技方面的修炼。前者，训练起来没有任何的障碍，可是后者因为空间的原因，我只能采用脑中模拟的方式。 
　　在我所掌握的武技中，有来自地球上的“军体拳”，还有一些基本动作，身体各个部分的运用。当然还有来自一些武侠片的巧妙动作组合以及战术思想，更有像“太极”这样的武学理论。 
　　前面那些在我还没有元力的时候，已经进行了无数的训练，并且做到了身体的自然反应可以应付各种攻击。而后者的“太极”，在训练的时候我虽然同样使用过，可那是单纯物理上的“太极”运用，在针对元力攻击的时候没有多少的作用。 
　　但现在却完全不同。具有了元力，证明了身体对元力的那种免疫性，我完全可以运用自己的身体的特殊性用元力画圆以达到将攻击返击回去。 
　　当然理论上按照“太极”的思想完全没有问题，可是具体的实践上却是充满了未知。 
　　在脑中模拟了敌人用元力对我进行攻击的情况，我双手抱圆，将快速袭向我的元力用自己的元力进行牵引，然后画过一个半圆之后回击过去，然后在敌人的惊讶目光中，将对方干掉。 
　　嗯，好像漏掉了一点，那就是敌人对元力的控制力。是的，控制力。术者还好一点，在发出术法之后他们很难再重新控制大型的元力。可是武者却是不同，他们不但可以在一定的距离之外控制元力，更可以通过元力的连接掌握对元力的完全控制。 
　　不管那部分元力不管呈什么状态，在接近我身体的时候对方还具有控制力，那么这个时候我就算是用元力进行牵引也不会有太大的作用。 
　　那么如何对这部分元力进行牵引呢？最简单的办法就是以自己的元力加入其中，然后掌握元力的控制权。不过一般的，我的这点元力肯定无法和那些强者相抗，所以掌握元力就成为了奢谈。 
　　如此，只剩下一个办法，那就是以自己的身体充当转换器。若是火系元力之外的元力，那么我首先可以用身体最大限度地吸收这些元力，在将身体充满之后，再次进入身体的元力将会和体内的那种属性元力进行交换，重新出来的元力是原本属于我的。这部分的元力，可是完完全全在我的掌控中。如此运用它们来反击敌人就再合适不过了，反正不用也是会浪费掉。 
　　至于火系元力，更是连第一步的填充能量都省下了，可以直接利用对方的元力进行攻击。 
　　当然，这仅仅是一个理论，具体想要做到还需要不断的实践。于是在接下来的时间当中，我让“龙伯”当我的“敌人”，从很少数量的元力开始对我进行攻击。 
　　理论和实践确实相差很远。我的身体固然可以转换能量，可是这也要有一个度。若是“龙伯”的元力攻击实在太猛的话，我的身体就会感受到被火烧一样的难受。当然因为我的身体已经完全能量化的原因，除了火烧的感觉之外，倒是没有出现真实的伤害。 
　　不过想要在这种情况下保持那份理智却也是难以做到，若是不相信，只要谁自焚，就可以体会到我的感受了。 
　　一次失败了，两次也失败了，短短十几分钟的路程我受到了千百次的火焚。最后不知道是感觉麻木了还是身体已经适应了“龙伯”的那种猛烈轰击，反正那种痛楚正在缓缓地消失，直至最后的完全消失不见。 
　　没有痛苦了，我当然可以理智地控制下那些从身体中溢出的元力反击“龙伯”。于是我左手不断接招，右手不断发招，将所有的攻击全部回送给“龙伯”。 
　　“龙伯”在了解了我的“太极”理论上，则是同样实践起来。很容易地将我的那些反击回去的元力用自己的元力牵引，然后反射向我。 
　　随着时间的过去，双方之间的元力团，不但体型上越来越大，数目也从最开始的一个到后来的两个，三个，四个……直到我在这种超强度的攻击下重新感受到那份痛苦。 
　　因为马车上那个特殊阵法的存在，外面的人根本无法感觉到里面的情况。就算那四个超越九级的强者能够突破马车那个阵法的限制，也无法突破“龙伯”自己设下的那个防止出现意外的禁制。 
　　所以根本没有人知道在马车中发生了这样惊世骇俗的情况。我想，若是贺剑他们知道这种情况，恐怕肯定会收回之前的愚蠢决定吧。 
　　×××××××××××××× 
　　十几分钟之后，马车回到了我在外城的岳府。 
　　没有我想像中的官兵围困，唯一的感觉就是老旧了很多；宅院周围布满了落叶，好像好些日子都没有打扫了。 
　　那名特战队员上前敲门，不一会儿留守在这里的一名特战队员前来开门。看到编号0634，那名特战队员眼中没有任何的惊讶，不过脸上却是一副很是惊喜的模样：“0634，你怎么回来了？不是说你们‘风字组’和公子一起前往‘天南王国’了吗？” 
　　“事情已经办完了，当然回来了。公子就在后面！”有了我之前的提醒，编号0634对那名应该是编号0610的特战队员产生了一种警惕心理。 
　　在我的眼中中，编号0634仿佛幻成了无数个虚影，随时有向对方攻击的趋势；而那个编号0610，何尝不是如此？修炼“土字诀”就好像一座山似的站在那里。 
　　不过可能是因为心虚的原因，他那种静如山岳的气势摇摆不定，在我看来浑身都是破绽。我的心微微一痛，不用说这个编号0610已经背叛了。想不到自己的特战队员这么几天时间就这么背叛了，一种难过的感觉弥漫到全身。在国家的力量面前，我的个人魅力再强也没有用处。 
　　这个时候我才深刻明白曾经听说过的一句话：只有对国家和民族的忠诚，才是最高层次的忠诚。 
　　不说国家和民族这一关，就算是本身还不是我的家臣这一点，就算是背叛了我，他们也不会受到别人的强烈指责。更何况有着国家大义在前，任何的作为都会让他们有自我安慰的基础。 
　　“参见公子。”编号0610标准地行了一个军礼（特战队的军礼）。 
　　看着那熟悉的面孔以及熟悉的动作，我心中暗暗地叹了一口气，有点心灰意懒地挥挥手，道：“免礼。我累了，帮我和‘龙伯‘准备热水，我们要沐浴。” 
　　很明显地，这个编号0610从来没有见过“龙伯”，可是他在看向“龙伯”的时候眼中没有任何的惊讶表情。甚至，还隐隐有一种避开“龙伯”视线的趋势。 
　　不再管这个明显已经有异心的特战队员，我当先进了宅院，然后直接来到了自己以前所居住的那个院子。一进入其中，我马上一拳挥向一株十分漂亮的“铁兰花”。 
　　那一团被我不知道压缩了多少的火元力没入土壤中，下一刻，“铁兰花”携带着大量的泥土向空中抛起，露出了地面下的那只用铅做成的箱子。 
　　看到箱子，我轻轻舒了一口气。这只箱子的存在，只有我和西门平知道。当初我如此郑重其事地让他埋藏铅箱，若是他背叛我的话，肯定不会再见到铅箱的存在。既然它仍然存在，那么说明西门平没有背叛我。 
　　紧接着，我进一步确定了这一点。当我打开连续几重的铅箱之后，一股强烈的危险感觉扑面而来。在我的眼中无数道射线以躺在铅盒中间的那只木盒为中心向着四面八方散射着。 
　　那颗“夜明珠”仍然存在着！ 
　　而一直疑惑我所为的“龙伯”这个时候也惊“咦”一声，皱起了眉头问我道：“贤婿，这木盒中装的是什么物事？感觉如此古怪？居然让你用这么多的‘元器’放置？” 
　　“宝贝。”我神秘地一笑。 
　
　
　
　 
第九十六页
　
　　（承接上页） 
　　事实上，对“夜明珠”本身有没有丢失我并不在意。 
　　以“夜明珠”那种杀人于无形的能力，就算是被发现，一般也会进入我们至高的存在皇帝陛下手中，那么就注定了这位雄心勃勃的皇帝陛下的死亡。这倒省了我的麻烦！ 
　　相对于“夜明珠”，我更在意西门平这个家臣。生长在二十世纪末的我，知道不管在什么时候人才，特别是出色的人才乃是最重要的战略资源。 
　　就算是让我用这颗“夜明珠”来换取西门平的忠心，我也愿意。因为“夜明珠”再了不起至多也是一种杀人手段罢了，而且所能发挥的次数很少，甚至只有一次。可是人才却是不同，他们可以创造，创造财富，帮我掌控手下势力，为我解忧…… 
　　看到静静躺在那里的木盒，我微微叹了一口气，右手轻轻一动，火元力那超高的气温制造了周围空间空气的压强差。一只只铅箱的箱盖在这种压强差异的作用下连续不断的盖上了，不断地将那种射线阻隔，直到最后所有的射线消失在我的视线中。 
　　“夜明珠”是无法带走了，就算我重新将那些铅箱做成很小的类型，我也不想带走它。有仇不报非君子。我承认至今为止，没有对不起“青原帝国”的地方。可是对方这样赶尽杀绝，就不怪我进行报复了。 
　　那么，“夜明珠”理所当然成为了我的选择。嗯，邢司墨是一个。现在我们还没有闹翻，我可以通过他将“夜明珠”送给我们的皇帝陛下。那就是一箭双雕了。 
　　若是可能的话，我们的皇帝陛下肯定会将这件珍宝展示给我们的大元帅看的。不过对于能否杀死贺剑，我并不报希望。刚才“龙伯”的反应已经告诉我，或许贺剑可以察觉到其中的危险也说不定。毕竟实力到了他们这种级数，灵觉方面很是出色，甚至能够在成为火元体之前的我面前隐藏。 
　　不管怎么样，只要邢司墨将“夜明珠”送给林肃中，他们两个就死定了。那么接下来就要寻找一个将“夜明珠”送出去的借口了。这个很简单，我不是白痴，当然察觉到了自己处境的不对之处，为了免除灾祸，献上传家之宝，以表示自己的忠心。 
　　对了，“中华商行”也可以敬献出来，反正要是我没有估计错误的话，现在“中华商行”已经掌握在他们手中了。 
　　嗯，我可以进一步，说这颗“夜明珠”实际上就是《万重诀》。当初“圣师”给我的那本《万重诀》实际上仅仅是描述了真正《万重诀》的所在。我按照里面隐藏的地图找到了“夜明珠”，并且从中学到了真正的“万重诀”。只不过因为天生不适合学习武功和术法的缘故（这一点他们应该会相信，毕竟当初我在“飓风城”有过失败的例子），并没有学成。 
　　当然这话他们或许不会相信，那么我就说自己学了“万重诀”之后，仅仅是力气变大了许多，而且有了一种可以知道别人实力的感觉。等等，后面这个还是不要说了，免得对方警惕。毕竟目前我仅仅是表现出力气很大，犯不着将更多的信息透露给他们。 
　　另外，不知道什么原因，我仅仅只能从知道第三重的心诀，并且在九种功法中看到七种。 
　　相信这些信息足够引起对方的重视了。到时候最好贺剑同样进入研究“夜明珠”的行列。到时候，“青原帝国”的三巨头一陨命，整个“青原帝国”就将陷入混乱之中。到时候，不要说对付我了，光是“大金汗国”以及“天南王国”就已经让其疲于应付了。 
　　或许，这个大陆第一强国就此成为历史也说不定。 
　　想到这里，我原本应该大笑几声的。可是在最初的兴奋之后，剩下的只是怅然。 
　　当初我选择“青原帝国”作为自己的居住地，固然有着我进入的第一个文明国度就是“青原帝国”的因素。可最重要的还是“青原帝国”的主要人种和我一样的黑眼黑发，其某些生活习惯、风俗让我联想到了古代的中国。 
　　从本质上来说，“青原帝国”成为了我一种精神的寄托，特别是在当时整个人还没有走出迷茫的环境下。 
　　现在被我当作祖国替代品的“青原帝国”，居然为了某些利益想要对付我，这让我有点难以接受，更十分难过，同时也让我清醒地意识到这不是地球，不是中国。 
　　而且就算是中国，是中国的古代，那么“青原帝国”对付我也是理所当然。在国家利益面前，一切都得靠边站。 
　　心中惋惜了一番，我在脑中模拟了一番“青原帝国”皇帝以及丞相死去，甚至脸大元帅都陨落之后的情景。 
　　或许“天南王国”会因为畏惧“青原帝国”固有的强大实力以及守在“荆门关”的第二军团的强悍，不会出兵攻打“青原帝国”。可是在四大帝国中排名第二的“大金汗国”绝对不会放过这么机会。 
　　事实上只要皇帝林肃中死去，皇位悬而未决的情况下，“大金汗国”就不会放过这样的好机会。而且据我所知，“青原帝国”现今的储君乃是第十六皇子林清风。 
　　按照一直以来文武双全的择帝标准，这个十六皇子林清风不管是武功还是智慧都十分出色。不过这并不意味林清风就没有对手了，事实上在林肃中的三十七个皇子中，有一大半能够和这位储君相当，当年林清风只不过以微弱的优势取得考核的胜利罢了。 
　　只不过近十年过去，皇子中年纪最大的已经接近三十岁，在各自领域都有了不错的发展，可以说是各有势力。若我是“大金汗国”，肯定会扶持自己看中的人选，帮助他和林清风对抗。或许，到时候不但可以阻止林清风登基成帝，可以让“青原帝国”陷入分崩离析的局面。 
　　当然，若是邢司墨和大元帅全都陨命的话，“青原帝国”的混乱肯定是不用说了。可是只要大元帅这个名义上掌握着全国军队的无敌统帅存在，他一定会用自己的力量稳定“青原帝国”的局面，将林清风扶上皇帝的宝座，即便贺剑原本和林清风是生死仇敌。 
　　想到贺剑，我就联想到了那位等着我介绍女朋友的贺疏影。想到贺疏影，我就想到了我的第五中队。 
　　第五中队？对了，我怎么把这支队伍忘记了？按照我的命令，赵萧和赵大江带着第五中队秘密地前往荒郊野外进行地狱式训练。之前，我特别嘱咐他们不要被别人跟踪，并且在山林里面绕了无数的圈子。 
　　当时，我这样做是为了保证没有人能够离开训练营地。按照我的估计，既然皇帝陛下下定了决心对付我，那么绝对可能派遣高手跟着队伍。只要干掉我的这两个手下，那么就完全没有问题了。反正三个月时间，我根本想不到我的第五中队发生了什么事情。 
　　不过我对赵萧和赵大江抱有一份希望，毕竟他们所具有的侦察和反侦察技术，是我在记忆的基础上经过了详细思考和分析的成果，添加了很多自己的东西在里面。一般来说，除非是像贺剑这样的超越九级的高手亲自进行跟踪，才会暴露形迹；至于九级的高手，则是有点悬，胜负之数一半一半。 
　　若是他们能够摆脱敌人，那么我就多了一百个人质。一百个人质，他们当中每一个都是有名有姓权贵子弟，特别是里面的世家子弟以及贺剑的侄子贺疏影更是身份尊贵。皇帝陛下安排的秘密行动应该不会透露给这些人知道，就算是知道了，除了贺疏影有些威胁之外，其他人就算是经过训练也完全不是赵萧两人的对手。 
　　更何况，因为训练的原因，赵萧和赵大江随时都保持着警惕心的。因为训练项目中有一个就是“不管用什么方法，只要打倒了教官，就可以结业”。因此，就算是贺疏影偷袭，也不可能将赵萧两人打败。 
　　若是真地如此的话，那么我就有了一百个人质了。回想地球上那些绑架案，我嘴角浮现了一丝冷笑。 
　　拿了赎金却仍然撕票的情况见得多了，我不妨在这里同样地演示一遍，好让别人知道我并不是随便可以拿捏的泥人。到时候，我固然成为那些世家大族的怨恨对象，可是呢，贺剑这位大元帅乃至于皇帝陛下同样会成为这些大家族的怨恨对象。不稳定的种子中下了，想要发芽也就是时间问题了。 
　　这是针对敌人方面。 
　　对于自己的那些家臣还有特战队，处理起来就麻烦得多了。因为不知道具体发生了什么事情，到目前为止我连他们的生死也不知道。之前自己已经在各地的“中华商行”询问过了，他们根本没有得到任何关于“中华商行”的特别消息。甚至每个月一发的货物，他们也在月底之前得到了。一切都显示很正常！ 
　　至于我的“军刀”，更是没有得到半点消息，毕竟目前的“军刀”才刚刚发展起来，很多方面都很不完善。更何况“军刀”这个情报系统是按区域划分的，又如何能够得到别的地方的情报？ 
　　原本我是准备让“军刀”向“松阳城”总部发送“青鸟传书”以确定具体情况的。可是想到“军刀”的隐密性以及特殊结构，就算是当初贺大元帅给出的资料中也仅仅是掌握了其中一小部分，我就不打算使用这个系统以将其暴露。 
　　正是由于情报的缺乏，我根本不知道自己的家臣和特战队发生了什么事情，不知道他们的生死。我势必不能将其抛弃，必定要想一个办法将那些仍然忠于我而又逃脱的人接出“青原帝国”。 
　　按照我传授的特种作战要素，若是他们逃过了对方的追捕的话，那么唯一可能的就是隐藏起来，并且在所隐藏之地画下联络记号。 
　　从之前的那个编号0610的特战队员的情况来看，特战队通用的联络方法已经不能再用了。凡是，经历过生死背叛之后存活下来的家臣和特战队员，都应该知道这一点。 
　　那么他们就会启用唯一的生命代码，实际上也就是中文文字。根据这个大陆上流传广泛的《武略纪要》，我将之翻译成中文文字之后，按照特战队员的编码，取不重复的汉字作为他们个人的生命代码。每一个人都有自己的代码，每一个人也只知道自己的代码。 
　　当遇到危险而通用的联络手法泄漏的时候，这个生命代码就起到作用了。只可惜，就算知道了找到了代码也没有用。谁知道那个画下生命代码的特战队员是不是背叛了？对自己的那些家臣来说，同样是如此。 
　　看来只能在我离开“青原帝国”而“青原帝国”本身因为皇帝陛下的死去陷入混乱之后，我再在国外启用召集这些手下的方法好了。 
　　将自己接下来的行动步骤在脑中过了一遍之后，我也完成了沐浴。穿上全套的“神龙装备”，外面套着宽大的长袍以进行掩饰，我走出了房间。 
　　在客厅中，“龙伯”已经等在那里了。 
　　“你可算是洗完了，我们的朋友可是等得不耐烦了呢。”“龙伯”看到我，慢悠悠地道。 
　　‘“哦？”我微微一凝思，霎时间感觉到了方圆十里的每一丝每一毫。 
　　在我的岳府中，除了我和“龙伯”之外，只有两个生命体，那是编号0634和编号0610。前者，在距离我们不远的地方打坐运转着“风字诀”。虽然没有亲见，可是我仍然能够感受到他的那种决然。不用说，他是准备拼死一搏了。 
　　虽然对他的忠诚，我很是感动，可是等会儿我还要嘱咐他投降敌人。就算他现在的速度十分不错，可是对那些高手来说还是有不小的差距。 
　　至于编号0610这个叛徒，则是同样隐藏在我们不远处的一个房间中透过窗缝观察着这边的情况。他很紧张，非常地紧张，我都可以感受到他身上的内衣已经完全湿透了，甚至连薄薄的外衣也变得潮湿起来。 
　　“看”到他这个样子，我嘴角扯出一丝笑容，对于背叛者，我绝对不会心慈手软。要说杀人，早在几年前我已经开荤了。当时我杀的人当中还可能有无辜的商人，更何况是他这个背叛者？ 
　　不过我并不想自己动手杀掉编号0610，一则这样很无趣，二则我需要一个替死鬼。 
　　想着，我大喊了一声：“来人――” 
　　听到我的呼声，原本还在打坐的编号0634耳朵微微一动，然后停下来元力的运转，一个飞身从床上跃了下来，然后飞快地向我这里赶来。 
　　至于编号0610听到我的声音，身体微微一抖，脸上露出复杂的表情，犹豫了一会儿之后，深吸一口气缓缓走到了门边，然后一副急赶的模样打开了房门，向着我们这边跑来，落后了编号0634七八步的样子。 
　　“参见公子――”两个声音依次响起。 
　　闻言，我淡淡地“嗯”了一声，然后道：“免礼。” 
　　“等会儿我要拜访丞相大人，编号0610，你去准备马车，将院子中的那只箱子装起来，那里面装的可是绝世珍宝，小心碰坏了。”说到最后，我严肃无比。 
　　编号0610眼神微微松了一口气，大声道：“属下用生命保证宝箱的完好无损。” 
　　“嗯。”我满意地点点头，温言道：“去吧，只要注意一些就行了。一般人是不敢打本公子主意的。” 
　　“是，属下这就下去准备了。”编号0610行了一礼之后快步离开了。 
　　看着编号0610消失在我的视线中，我对剩下的编号0634道：“随风，之前我说的话可要记住了。我不想给你树立‘衣冠冢’，只要你活下来，不管你在哪儿，我都会将你列为家臣。记住了！” 
　　编号0634的特战队员，也就是风字组的孤儿“随风”脸上变幻了几次之后，最后转换成满脸的坚定。只见他突然跪下行了一个大礼，道：“以后属下不能随侍公子左右，还请公子多多保重。” 
　　“起来吧。”因为自己讨厌跪拜大礼的原因，我的“特战队”最隆重的礼节是单膝下跪，用于一些重大场合。而平时只需要行躬身礼，至于没有外人的时候则是行军礼就行了。 
　　不过这一次编号0634行这跪拜大礼，我并没有阻止。我可以清晰地感受到随风的那种忠诚。我完全相信，不管我活着还是死了，他将是我最忠诚的战士之一。 
　　我眼睛微微湿润，好一会儿才记得让他起身。就这样，编号0634随风被我留在了外城的岳府，若是没有意外的话，他将被自己的那些敌人抓住，然后经过一番折磨之后舍身侍敌，直到我再次联络于他。 
　
　
　
　 
第九十七页
　
　　（承接上页） 
　　马车缓缓地向前移动，关上车门，我像“龙伯”使了一个眼色。 
　　已经和我配合默契的“龙伯”，马上会意地在马车内布置了一层禁制，保证我们之间的谈话不会被别人侦测到。 
　　我正要开口，想不到“龙伯”却是抢了先：“贤婿，那些木盒装的到底是什么？” 
　　看着“龙伯”急切的模样，我轻笑起来：“岳父大人，你的定性功夫怎么这么差了？” 
　　“这不是定性不定性的问题。”“龙伯”脸色严肃道：“那只木盒中能量波动很是古怪。我隐隐感觉到一种危险的气息，不过却不甚明了――总之十分古怪。” 
　　“好吧，好吧。我说就是了。”脑中飞快地转过千百个念头，一个合理的“解释”已经进入了我的脑袋：“之前小婿说过，在远古仙人盛行的时代，存在着很多的‘仙器’。大部分的仙人十分温和，因此所炼制出来的‘仙器’是纯粹有利于人类的辅助性装备。可是呢，并不是所有的仙人都是那么好说话，他们也会制造一些威力强大的攻击性仙器。” 
　　“贤婿，你是说那木盒里面装的就是一件攻击性‘仙器’？” “龙伯”睁大了眼睛惊叫道。 
　　之前仅仅是辅助性的“时空钥匙”，就已经能够让普通人进出千年来的禁区“迷之森林”，那么这攻击性的“仙器”又将是怎样的一个模样？这也就怪不得我的这位岳父大人这样失态了。 
　　为了配合“龙伯”的心态，我神色凝重地点点头道：“是的，那是一件‘仙器’。不过与其说它是‘仙器’，还不如说它是‘魔器’，因为它的威力实在是诡异了。” 
　　“诡异？”“龙伯”重复了一句。 
　　“是的，诡异。”我一副回忆的样子道：“那是一颗‘夜明珠’，当然不是传统意义上的那种。它虽然同样能够发光，可是它所发出的光只要照到人身上超出一定时间，就可以将人杀死，恐怕就算是岳父大人您现在这个实力级数，恐怕也无法幸免。” 
　　“若是小婿没有猜错的话，这件‘仙器’应该是家族典籍中所说的‘噬灵珠’，意即吞噬万物之灵魂。小婿的家臣在一个偶然的机会下得到了这件‘仙器’，并且为此死了一个人。” 
　　想到悲惨死去的赵大木，我微微叹了一口气。可以说，赵大木绝对死得冤枉。空有一身的本事，却碰上了这绝世凶物，除了哀叹命运的不公之外，还能说什么？ 
　　而相反地，赵齐和赵大江十分地幸运，成功地在“万重诀”中“水字诀”的治疗下成功地活了下来，并且还因为近一年时间享受水元力的滋润，在身体的恢复性上比其他的家臣强了很多。也算是因祸得福了。 
　　“噬灵珠……”“龙伯”轻声地念着这个名字，脸上一副感叹的模样。 
　　“等会儿小婿会让编号0610将‘噬灵珠’呈现给丞相邢司墨，然后再由他转交给我们伟大的皇帝陛下，看看他今后如何再对付我！”我冷笑道。 
　　“贤婿，这样做是不是有点有伤天和？我不反对你对‘青原帝国’进行报复，不过一旦这‘噬灵珠’流传出去，恐怕会害人无数……” 
　　“岳父大人此言差矣。”我早就想过这个问题，因此毫不犹豫地道：“一旦进入皇宫能够见到这颗‘噬灵珠’的人，必定是位高权重者。一旦我们的皇帝陛下甚至邢司墨丞相等人一一陨命，那么别人肯定会知道这件事情的罪魁祸首。想必从此之后，‘噬灵珠’不是被深藏起来就是被完全毁灭，不会伤害很多人。” 
　　有一句话我是没有说出来，那就是：只要接触过它的人都会死去。当他放置在木盒中的时候，射线已经很强烈了，更何况那些碰触“噬灵珠”的人？只不过，只要“噬灵珠”进入皇帝之手，那么基本上就没有落入别人手中的可能了，特别是在我加入了“万重诀”这个噱头的情况下。 
　　“龙伯”微微叹了一口气，不再说什么。不过从他的态度上来说，他还是不赞成自己使用“噬灵珠”的。我也不怪他，毕竟这个世界的人，就算是我之前已经解释了仙人的情况，对神灵这种东西还是有着固有的敬畏的。 
　　可是这个世界真地存在神灵吗？我想应该是不存在的。就算是真地存在，就像之前我自己编撰的仙人系统，仙人乃至于那些更加高级的神，都应该是由人变成的。既然是由人变成的，那么就有着人的感情。 
　　像达到他们这种级数的强者，还会有心思管人间某一个人杀人所使用的方法残不残忍？事实上，使用“噬灵珠”杀人并不是最残忍的杀人方式。像什么千刀万剐、腰斩之类，远远比之残忍得多。可是也不见得使用那些方法的杀人者，会受到上天的惩罚。 
　　不管是这个世界，还是地球，那些犯罪份子逍遥法外的多了去了，也不见得这些家伙一个个莫名其妙地被那些神灵惩罚而死。 
　　嘿，我想这些东西干什么？看了看沉默不语的“龙伯”，我微微摇头，然后继续在脑中模拟各种战斗的法门。 
　　实际上来说，像“贺剑”这样超越九级的高手固然强大无比，不过若是撇开对强大元力的掌控，那么“贺剑”甚至比一个普通的年轻人都不如。 
　　事实上只要我靠近贺剑，并在对方的第一波攻击下支撑下来，我就有机会干掉这个“青原帝国”第一人。依靠我的“仙体”，我或许可以出乎对方意料地靠近到贺剑的身边。 
　　不过这个时候，贺剑肯定有了准备，就算我先一步攻击，对方也肯定有了防备。我本身还好，可是对其他的那些外物，比如“斩龙刃”这样的兵器，就算是靠近了也无可奈何。以贺剑的实力，或许还没有碰到他的身体，“斩龙刃”就已经成为粉末了。 
　　不能使用这种显著的武器，那么换成拳套又如何？恐怕也没有用。对了，将攻击用的兵器夹在指缝中，当我的拳头碰上对方的身体的时候，指缝中的兵器（最好是淬毒刀片）透射而出。只要毒性够强，或许马上就可以干掉一个超越九级的强者。 
　　可是这也就是理想化的情况罢了。不说对方强大的攻击我是否真地能够完全接下来，就算是接下来了，当对方临死的时候反击肯定强大无比。没有死在第一波的攻击下，并不能保证自己同样能够躲过第二波。 
　　唉，要是身上穿了“大陆十大神兵”排名第一位的“战神套装”就好了。以我本身的特殊性，配合“战神套装”的那种将敌人的元力攻击降低百分之八十以上功能，完全可以做到遇神杀神，遇佛杀佛。 
　　只可惜，“战神套装”久不出世。而且就算出世了，也不大可能是完整的类型。有残缺的“战神套装”，就无法发挥那个“将敌人的元力攻击降低百分之八十以上”属性。 
　　嗯，反正我并不一定要和这样的顶级强者对战。要是没有意外的话，我只需要在对方第一波攻击无效的情况下远遁就可以了。以我的速度，保证绝对可以逃出对方的攻击。 
　　想起“大陆十大神兵”，我就想到了自己的“紫青神剑”。一直以来，我的“紫青神剑”都放在了特制的剑匣中，至于剑匣的所在嘛，就在这辆马车中。 
　　将身下的皮毛地毯掀开，露出下面的那个藏身处。在“龙伯”好奇的眼神中，我打开了那个藏身的暗格，然后又在暗格的边缘处的一个突起按了一下。 
　　在弹簧的作用下，一个狭长的暗格倏然弹出，里面正是装有“紫青神剑”的剑匣。 
　　看到剑匣，“龙伯”微微“咦”了一声。我随手拿起剑匣，然后扔给“龙伯”道：“岳父大人，这是‘十大神兵’中的‘紫青神剑’，有助于您施展绝招‘天火降世’。小婿现在还无法发挥它的最大威力，就暂时借给岳父大人使用了。” 
　　“紫青神剑？”“龙伯”又一次瞪大了眼睛，表情有点哭笑不得：“我说贤婿，你还有什么好东西没有？别这样一件件地拿出来。你岳父我老了，恐怕经不起你这么折腾。” 
　　“岳父大人，我保证绝对没有了。”我没好气地道：“您以为小婿家中开‘神兵铺’的啊？这可是小婿最后的防身家伙了。只可惜，现在还没有学会‘木字诀’，不然的话小婿也不会借给您了。” 
　　说到“木字诀”，我就想起了“紫青神剑”所拥有的“紫色天雷”这一法术。这个雷到底算是什么属性？我的“万重诀”有九种心诀，却没有一种符合的。 
　　想想地球上的阴阳、五行理论，好像也没有特别说到雷这种特性的。嗯好像八卦中有一个雷的，不过这方面不熟悉，想不起来。不过按照物理学中的雷形成的原理，应该是正负离子分离什么的。不对，这好像是闪电来着。 
　　靠，雷到底算是一个什么东西？若是按照“天打雷劈”这个成语，说得好像就是电。雷电，雷电，应该就是连在一起说的。那么天雷，我就当作是电的一个变种好了。除了电的特性之外，雷还具有了一种爆炸的特性。 
　　那么依靠“万重诀”九种心诀，怎么制造电这种能量呢？是由金属性衍生，还是由风元力延伸出来？想得脑袋昏沉沉的，也没有得到一个肯定的答案。 
　　转眼看到在那里摩挲着“紫青神剑”，我灵光一闪。自己还真是白痴，放着一位宗师级的人物在这里不懂得请教，反要自己伤脑筋，还真是愚蠢呢。 
　　于是我赶紧将自己的疑惑说了出来。 
　　哪知道“龙伯”听到我这个问题，微微一愣，好一会儿才缓缓地道：“贤婿的这个问题比较新颖。在武学和术法中，都有关于电的功法。不过却从来没有想到过要从别的属性衍生出电这种属性的元力。另外，这‘万重诀’固然是修仙的法诀，但也并不一定能够将所有的属性包括进去，毕竟目前已经知道的元力属性有二十多种。” 
　　也就是说您老人家也不知道了？我不由地翻了翻白眼，这不是纯粹地白扯嘛。正想自己去琢磨，哪知道这位岳父大人却是语气一转，道：“不过，据我所知，大陆上以使用电元力成名的高手并没有，估计是电元力很难修炼吧。若是贤婿对这种属性的功法有兴趣的话，我倒是能够提供修炼的心诀。” 
　　“岳父大人，您身边有这样的秘笈？”我喜出望外。电这种东西，实在是太美妙了。人体具有很强的导电性，只要我集中将电元力在敌人的心脏上作用几下，那么很容易制造“心脏病”出来。另外，电流流经人体的时候，人体就会麻痹，这个时候再攻击的话，保证万无一失。 
　　“龙伯”的回答是否定的，只见他摇摇头道：“我身边并没有这样的秘笈，但是我的脑中却是装着几十本各种等级的功法。”“龙伯”用手指指了指自己的脑袋道。 
　　看着“龙伯”的动作，我恍然大悟，明白那应该是来自于’“青原帝国”那些珍藏的秘笈了。 
　　既然有这样的功法，我当然不会放弃修炼了。反正按照“龙伯”的话说，我的“仙体”不管是学习什么功法都有着事半功倍的功效。俗话说得好，艺多不压身。 
　　另外，由电我想到了更多的东西。比如说电话，比如说电灯等等。 
　
　
　
　 
第九十八页
　
　　（承接上页） 
　　就拿电话机来说吧。 
　　到目前为止，我还不知道自己的手下和产业发生了什么事情。所有的一切都来自于逻辑推理。幸运的是，我这一次猜对了，了解了自己大致的处境。 
　　可若是我弄出电话这种即时交流工具的话，那么就可以随时随地掌握各地的情况，不致于像现在这样被动。当然以我对电话机原理的浅陋理解，能不能制造出电话机还是一个问题，不过做不做又是另一回事了。 
　　倒是电力的制造者“发电机”，原理简单得多，也就是磁铁加上线圈罢了，只要我不断地实验就可以做出来。 
　　在脑中无限遐想的同时，我用心记下了“龙伯”口述的一门电属性武功和一门电属性法术，全都是九级的那种高级货色。 
　　照我的计划，就算没有弄出发电机，用阵势加上电属性的“元珠”来产生电也是一个不错的打算。 
　　只可惜，时机不对，因为自己身体的特殊性，就算是得到了两门电属性功法还是没有办法学习。在无奈之下，我只能继续自己在脑海中的模拟作战。 
　　仅仅进行了几分钟的模拟作战，车门上的元珠亮了起来，告诉我们已经来到了丞相府。 
　　一下马车我就感受到周围已经遍布了各种级数的高手，同样也感觉到了那四名超越九级强者的存在。嘴角扯出一个微笑，我让编号0610上前交涉。 
　　丞相府门前那两个自己也认识的护卫并没有查看我的名帖，而是在看到我的同时，就马上走到近处恭敬地向我行礼：“伯爵大人，您来啦。” 
　　顿了一下，这个开口的护卫对另一名护卫道：“邢无名，赶紧通报大人。” 
　　那个“邢无名”再次向我行了一个告退礼，然后快速地奔向丞相府深处。丝毫没有感受到这两名护卫有任何的虚伪之处，我的笑容更加灿烂了，光是这一点就知道“青原帝国”并没有公开对付我。就算是我的手下和产业受到了破坏，也应该是暗中进行的。 
　　随手从怀中拿出一张一百金币的金券扔给这个应该是叫做“邢超”的护卫道：“这些天‘天原城’的形势怎么样？我刚刚从‘天南王国’回来。” 
　　“原来伯爵大人去‘天南王国’公干了，怪不得这几天都没有听到关于您的消息。要说这‘天原城’中的形势嘛――”邢超小心翼翼地望了周围一圈，确定没有闲杂人等之后才轻声地道：“前些日子，几大世家在京城的负责人联袂拜见了我们大人，不知道是什么事情。不过据府内的给这些个大人倒茶的丫鬟小翠说，这些世家的负责人和我们大人闹得很不愉快。” 
　　“哦？”这一次我是惊喜了，表面上却是一副饶有兴趣的表情：“能够让几大世家在京城的负责人联袂拜访丞相大人的，恐怕不是小事情了。” 
　　“那是，不过在这之前好像没有发生什么特别的事情，所以显得很奇怪。”顿了一顿，邢超继续道：“小的隐隐记得，那些人离开之后，我们大人好像就进了皇宫。听负责马车的伙计说，那天我们大人很是匆忙，应该是发生了什么大事。” 
　　“呵呵，应该是吧。”我随手将一张一万金币的金券塞在邢超的手中，道：“我没有听到任何事情，明白吗？” 
　　这个邢超无疑是一个聪明人。他根本没有看金券的数目，而是直接将其塞进了袖子，一脸木然地道：“咦？难道刚才小的说了什么吗？哎呀，估计小的喝醉了，对，就是喝醉了！” 
　　得！这个邢超绝对是可造之才！只可惜，他身在曹营心恐怕也在曹营。过些日子，我就可能成为“青原帝国”的头号通缉犯了，哪能吸引到这样的聪明人呢？而且这样的人，聪明是聪明，不过若是某一天突然背叛的话，也并不奇怪。 
　　因为这种人，那是纯粹的自私自利，凡事不符合自己的利益就不会去做。所以，我打消了开口招揽他的念头。或许，这个邢超还可能因为今天和我的这一番小动作被当作丞相府的叛徒也说不定呢。 
　　很快，我们就碰上了前来迎接的丞相府总管和邢无名，邢超也就顺势和邢无名一起回自己的岗位了。 
　　在那名总管的带领下，我、“龙伯”以及略显吃力地抱着“夜明珠”，应该说是“噬灵珠”的箱子的编号0610，一行三人来到了丞相府深处的客厅。 
　　客厅中，丞相邢司墨已然在座。除他之外，还有两个老人。根本不用去观察，我就知道他们乃是那四名超越九级强者中的两人；而另外两人，则是已经到了我们后方。他们四人已经隐隐将我们包围起来，估计产生冲突的话，换了以前的我和“龙伯”肯定十分不利。 
　　至于现在嘛，我并不将四人的合围之势放在心上。远远地看到邢司墨，我就依照规矩，施了一个躬身礼，口中道：“丞相大人，好久不见，别来无恙否？” 
　　“好久不见？好像没有多久吧，岳伯爵？嗯，也就是半个多月的时间罢了。”邢司墨并没有像以前那样热情地扶住我，阻止我行礼，而是右手一摆道：“岳伯爵这么客气干吗？我们之间还用得着这样的客套吗？快请坐。” 
　　紧接着，他又向偏室喊道：“来人，给岳伯爵上最好的‘清茶’。” 
　　我不客气地坐在了客座上。“龙伯”当然同样不会客气，径自在我的下首坐了下去，正对着两个超级高手。至于编号0610，则是在将箱子卸下之后，站立在“龙伯”的下首，一副随时听候命令的模样。 
　　茶还没有上来，邢司墨为我介绍了那两个超级高手，说是多年的老朋友，刚好在今天来拜访于他。一番行礼作揖之后，我们再次坐定了。明显是相互认识的那两名超级高手和“龙伯”，十分客气地相互行礼，就好像真地第一次见面一般，看得我十分好笑。既然对方还对“龙伯”寄予期望，那么我也不去揭破它。反正拖得越久，对我越有利。 
　　不过行完礼之后，现场却是一阵的冷场。 
　　邢司墨估计是不知道怎么开口，而我则是好整以暇地等待对方的开口。从之前邢超那里得到的情报，自己的第五中队应该还没有被对方找到。或许，最初的时候，他们这些人根本没有想到第五中队。 
　　至于那些世家在京城的负责人齐齐拜访邢司墨，估计是从什么地方得到了要对付我的消息，只不过却发现自己家中子弟所在的第五中队不见了踪影，上门质询这位丞相大人。 
　　世家的力量，不管在哪一个国家，都不容小觑。在“青原帝国”世家的力量尤其强大，军政很多官职都是由这些世家子弟担任。除此之外，这是世家都是贵族世家，封地不少，私人军队也是十分可观。若是发生战争，绝对少不了他们的帮助。 
　　若是第五中队的事情没有解决，恐怕会引起世家的不满甚至仇恨。要是在平时，这也没有什么。可是呢，距离战争没有多少年了，若是将来这些世家扯后腿，那可就是战略上的问题了。而相比起来，我的情况固然同样可以上升到战略高度，可是只要皇帝陛下愿意，我国内和国外的产业全都可以掌握在自己手中，也就犯不着为了争一个时间差反而得罪了那些世家。 
　　这样的说来，我的那些手下和产业，应该依然存在才对。之前那个邢超也说了，“天原城”没有特别的情况。若是我的“中华商行”成为朝廷打击对象的话，那么不管怎么样都会感受到气氛的不同。像邢超这样的人精，不可能感受不到。作为大门护卫的他，在先天上可以感受到很多东西。想到这里，我的心情轻松了许多。 
　　而我们的丞相大人，可能是一时之间找不到话头。所以在看到编号0610卸下的那只箱子的时候，明显地眼睛一亮。 
　　“岳伯爵，这是――”邢司墨指着箱子一脸的好奇。 
　　“啊！”我拍了一下脑袋，好像突然记起某件事情一样：“大人不问，下官差点给忘记了。大人应该知道下官这几天的去了‘天南王国’吧？” 
　　邢司墨可能是想不到我突然主动提起前往“天南王国”的事情，微微一愣，然后点头道：“略有所闻。” 
　　“那么大人也应该知道下官被那位小王爷狠狠耍了一通的事情吧？”我作出一副气愤的模样道：“真想不到小王爷居然会因为妒忌下官在商业上的小小成绩，开了这么一个天大的玩笑，让下官在商业伙伴面前丢了老大的面子。” 
　　邢司墨不置可否地点点头。 
　　我继续道：“这一次下官可是和那位小王爷闹翻了。事后下官觉得自己有点孟浪了，毕竟再怎么说，他是小王爷。若是他在亲王大人面前说下官几句，恐怕下官以后在官场上是难以有发展了。” 
　　“嗯，这个倒是确实。别看定国王好像并不理会朝政，不过他在贵族圈子中的份量却是很高，听说皇族的‘元老院’都要卖定国王几分面子。” 
　　“着啊！”我狠狠地一拍大腿，在让那两个超级强者一阵激动的同时，大声道：“下官就是害怕出现这种情况，才特地前来拜会丞相大人您啊！” 
　　“我？”邢司墨指了指自己的鼻子，连连摆手道：“我不行。老夫虽然是丞相，不过对林家来说同样是外人。陛下和亲王大人平时的感情不错，恐怕老夫说的话没有多大的用处啊！” 
　　“唉，下官也知道丞相大人的难处。不过下官左思右想，想到了一个办法。”我一副自信的神色。 
　　“哦？是什么办法？”这一次邢司墨估计是真地好奇了。因为在我的感觉中，他的表情动作没有任何的虚假之处。 
　　我得意地指了指编号0610脚边的箱子道：“办法就在这里面。” 
　　我这话一出，不但邢司墨好奇地观察着那只铅箱，就连那两个超级高手也不由地将视线转向箱子。 
　　看到这种情况，我心中冷笑起来，这么容易就被我转移注意力。这些老家伙是不是太久没有动手了，估计根本没有多少的战斗意识了。当然也不排除他们故意作出这副样子，毕竟在刚才的介绍中，他们可是纯粹的普通人。 
　　“贺飞，打开箱子，里面有一只木盒，将里面宝物呈现给丞相大人欣赏一番。”我命令贺飞也就是编号0610道。 
　　编号0610听到我的话微微一愣，然后马上反应过来，手脚麻利地打开外面的铅箱，然后看到了第二只铅箱。再次一愣之后，继续自己的开箱行为，直到打开了十只铅箱之后，才露出里面的那装有“噬灵珠”的木盒。 
　　木盒一出，那两名超级高手脸上露出疑惑的神色。不用说那种古怪的能量波动根本不是他们所熟悉的任何一种能量。另外，可能是考虑到安全问题，在那一霎那，我分明感觉到他们已经做好了各种准备，空气中的压力变得不同寻常起来。 
　　编号0610正要打开木盒，我开口喊了一句：“慢――” 
　　编号0610表现出他良好的手脚控制能力，听到我的话马上停止了动作，抬头疑惑地看着我，不知道我是什么意思。 
　　看向在场疑惑的众人，我道：“这里面装的乃是下官家传的绝世珍宝，就算是黑夜之中也能够自行发出璀璨的光芒。” 
　　“这里面的是元珠？”邢司墨不由地问了一句。 
　　“怎么可能是元珠？！”我一副气愤的模样道：“元珠想要发出光芒，需要靠元力刺激，但是它却是不用。完全是自行发光的，在黑暗中看，绝对是像太阳一样的光辉灿烂。所以，这客厅并不是最好的欣赏地点。” 
　　“这仅仅是这颗绝世珍宝最基本的一个特性罢了。”我一副迷醉的模样道：“它还有另外一个神奇的功能，那就是――记忆！” 
　　“记忆？”众人齐声疑问道，包括我的岳父大人。 
　　“不错，记忆。”我露出一副“遥想当年”的模样，道：“据先父称，这乃是上古仙人流传下来的宝物，里面记录了仙人的功法。若是有缘人，只要将这颗绝世珍宝放在眉心处，然后进行冥想，就会在脑中出现一部修仙功法。” 
　　“那岳伯爵你得到了没有？”邢司墨声音有点颤抖地问道。 
　　“没有。”我万分沮丧地摇了摇头，引来了邢司墨惋惜的神色。不过在下一刻，我却是语气一转，道：“不过，下官祖上却是有人得到了那修仙功法的一部分。仅仅是一部分，就已经堪比那些九级的功法了。” 
　　我得意地指了指编号0610，道：“下官的这名手下，仅仅学得了三层心诀中的一层，就在短短的两年不到的时间内，成为了一个七级武者。你们说，这是不是比九级的功法还要出色一点？” 
　　邢司墨明显是知道“九阳神功”存在的，所以听到这话脸上浮现了一丝了然的神色。只见他眼珠滴溜溜地乱转，不知道在想些什么。至于另外两个超级高手，听到编号0610实力提升如此之快，眼中精光乱闪。以我的超强灵觉，可以清晰地感觉到其中夹杂的强烈欲望。 
　　靠！弄巧成拙了。这两个家伙不会见财起意，想要私吞了这“噬灵珠”吧。得！赶紧补救！ 
　　“下官想将这颗绝世珍宝献给伟大的皇帝陛下。另外还请丞相大人帮忙美言几句，将下官和亲王大人的纠葛说个清楚，希望陛下能够看在这颗绝世珍宝的份上，不要误信谗言。” 
　　顿了一顿，我补充道：“所谓财不露白，丞相大人还是在没有外人的时候确定这颗珍宝的价值为好。至于丞相大人您，事后下官定有重谢。” 
　　说这话的时候，我的眼睛有意无意地瞟向那两个超级高手，让注意到我的动作的邢司墨猛然一惊。估计这家伙也想到了这两人见财起意的可能性，脸色变得难看起来。 
　　不过我才不管这里面的事情呢，对着编号0610轻喝道：“还不快将绝世珍宝呈现给丞相大人。” 
　　编号0610猛然一惊，差点就将木盒掉落下来。好容易将木盒重新稳稳拿在手中，编号0610同样不好受。不但面前的那两个超级高手的目光像针尖一样投注在自己的身上，就是自己的背后也传来两股相对差一点的气势牢牢地锁定他。 
　　可以说，他现在是移动一步都有点困难。 
　　我们的丞相大人同样发现了其中的微妙情势，只见他脸上变幻了几下之后，口中“哈哈”一笑，站起身走向了编号0610，姿势优雅却不慢地从编号0610手中接过木盒道：“既然岳伯爵有这份心，那么老夫就跑一趟皇宫又如何？” 
　　说着，他转向那两个超级高手，道：“两位老友，你们恐怕也已经很久没有见过陛下了吧？不如一起吧，看看我们几个老家伙有没有这个机缘。” 
　　看着那两个超级高手缓和下来的面容，我不由地在心中竖起了大拇指。 
　　高，实在是高！想不到邢司墨简简单单的一句话，就让原本可能成为敌人的两人重新坚定地站在了他的这边。如此，就算是外面的那两个超级高手想要抢夺他也有了两个保驾高手。 
　　看到这种情况，我是松了一口气。之前想不到邢司墨这么怕死，弄了这么两个保镖在这里，差点就坏了大事。 
　　还好，现在问题暂时解决了。只要“噬灵珠”送到皇帝手中就行，至于事后得不到任何的修仙功法会不会让这些大内供奉参详，就不是我所能掌握的了。 
　　于是我也趁机告辞了。 
　　不知道逃过了一劫编号0610，手脚麻利地重新抗起了铅箱。双方在丞相府门口分手，一辆马车向着皇宫飞奔而去，而我们一行则是回到了皇帝赐下的“岳府”。 
　　××××××××××××× 
　　就像我之前所猜测的那样，我们的皇帝陛下并没有准备明打明地对付我。所以我的“岳府”中还是老样子，只不过人心发生了很大的变化。 
　　跟随我来到“天原城”的一小半特战队员总共三十四名在我的面前表现出心虚的情绪。 
　　当我让西门将所有的特战队员召集起来之后，我赫然发现很多的特战队员身上出现一个个的虚影，这些虚影无一例外地有逃跑的趋向。还有些虚影，更是展现出害怕、恐惧等等负面情感。 
　　甚至有一个定力差点的特战队员已经满脸发白，虚汗狂出，就差高声叫喊“我是叛徒”了。 
　　面对这种情况，我很心痛。不过已经有了心理准备，所以我很快就压下了这一份心痛，沉声道：“战士们，这一次召集大家前来，是因为发生了一件事情。” 
　　我这话一出，现场马上一片混乱，这是以前不曾出现的情况。而这些混乱的制造者，恰恰是那些背叛者，估计他们在担心自己的事情已经被我知道了。 
　　我甚至看到某一个特战队员的右手已经握上了腰间的匕首，身体更是幻化出数个虚影，作出各种向我扑击的动作。 
　　这个特战队员我很熟悉。他是十个小队长之一，平时表现得很是机灵，在模拟作战的时候更是以智计著称，我所教授的那些零零碎碎的特种战术，被他运用得活灵活现。只可惜，好像现在这些东西用在了我的身上。 
　
　
　
　 
第九十九页
　
　　（承接上页） 
　　不再刻意去观察下面这些人，我继续道：“因为某种原因，我得罪了‘定国亲王’，恐怕以后根本无法再在‘天原城’呆下去了。甚至，连‘青原帝国’都没有我的容身之地。现在我想问一下，谁愿意继续跟随我？” 
　　“愿意继续跟随我的人，请向前跨出一步。不愿意跟我亡命国外的，请留在原地，等会儿到西门大队长那里领取遣散费。” 
　　没有人稍有动弹，表现了特战队员们平时训练的出色。下一刻，反应过来的众人，以西门平为首一众特战队员向前跨了一步，人数为45，除了那些仍然忠心于我的特战队员之外，还有两个明显已经背叛了我的人。 
　　对此，我不动声色。对那些仍然呆在原地的特战队员更是看都不看，他们当中有背叛者，也有不想跟我流亡国外的人。还有几个，是属于犹豫不定的。 
　　不过，这些我根本不在乎，因为这些人注定了死亡。我不想再给自己留下安全隐患。 
　　向西门平使了一个眼色。西门平会意地点点头，然后站出来对那些留在原地的特战队员道：“你们这些人跟我来，领取遣散费。另外按公子吩咐，给你们安排了饯别筵席，希望所有人都能够参加。” 
　　西门平带着一众人等离开了，剩下的那些忠心耿耿的特战队员看向他们的目光中充满了鄙夷。这些不愿意再追随我的特战队员中很多人一年之前还穷得吃不饱饭，甚至有些人还是孤儿。 
　　我于他们有大恩，居然在主人有难的时候选择了离开。虽然是在我的允许下，可是却注定了他们被别人看不起。这些人在这灼灼目光的注视下，羞愧难当；当然也有那种死不悔改、丝毫不为外界多动的类型。 
　　这就是所谓的“患难见真情”了。他们这些人只能共富贵却不能同患难。 
　　当最后一个人离开我们所在的院子，众人的目光重新回到我的身上。 
　　我打量了一眼面前站得笔直的众特战队员，微微一笑：“好！非常好！你们是我最忠诚的战士，不过还有一点瑕琵。赵有亮，李满林，你们两个出列。” 
　　听到我叫他们的名字，两个背叛者脸色大变。其中的赵有亮定性有点差，知道自己暴露之后马上准备逃跑，可惜，有龙伯在，谁能够逃走？ 
　　他刚刚有所动作，就感到周围的空气变得粘稠以及灼热无比。下一刻，当其狰狞着脸抽出了随身匕首准备亡命一搏的时候，他整个人燃烧起来。 
　　不知道几千度的高温，瞬间将赵有亮烧城了焦炭，并且哈很快变成了一片飞灰。这火焰集中在一个小小的空间之内，虽然已经被龙伯隔绝了开来，可还是有热量传到外面。空气的温度骤然升高了几度，由此可见刚才的温度之高。 
　　而在赵有亮欲行不轨的时候，另外一个李满林却是沉稳得多。虽然他也想和赵有亮准备逃跑，甚至准备攻击于我，可是因为犹豫，最后身上那晃动着虚影消失了；特别是在见到赵有亮悲惨命运的时候，他全身酥软下来，要不是龙伯那罩住他的能量场，估计这家伙就会瘫软在地上。 
　　我冷笑一声，对虚脱的李满林厉声道：“李满林，刚才本公子已经给你机会离开了。哪知道你居然贼心不死，还想混在大家中间行阴谋诡计，难道当真以为你的背叛行为无人知晓吗？” 
　　李满林蠕动了一下嘴唇，想要辩解什么，最后还是说出任何的话来。好一会儿他才道：“属下没有话可说，成王败寇这是公子你教给我的。既然我李满林失败了，当然没有话说。只是我好奇，公子你是怎么知道我有异心的？” 
　　看着这个出色的特种作战小队长，我沉痛地摇了摇头：“以前我还以为你很聪明，现在才知道你是‘大愚若智’。用我教的东西来对付我，真是愚不可及！” 
　　说罢，我不想再理会这个蠢蛋，一挥手示意龙伯干掉他。只见，在我挥手的同时，李满林的身体燃烧起来。而当我完成挥手这个动作的时候，李满林已经步上了赵有亮的后尘。 
　　“战士们，别的我不想多说。”我环视了一周，沉声道：“只要我岳海有饭吃，就绝对不会让我的手下跟着我饿肚子。我需要你们的忠诚，坚定不移的忠诚。这一点，你们已经做到了，不过我希望能够一直持续下去。等会儿所有人收拾急行军装备，准备急行军。现在――解散。” 
　　经历了这么一番变故，特战队员明显有点反映不过来。不过平时的严格训练在他们的身上体现出来，在我的命令下条件反射地呈立正姿势，然后各自解散。 
　　等到所有的特战队员离开院子之后，我对一边的龙伯道：“岳父大人，小婿估计对方暂时不会对付我们。趁此机会，我们立刻前往‘松阳城’。” 
　　“嗯。”龙伯沉重地点点头，道：“现在那四个家伙正好不在，省去了我们很多的麻烦。不过贤婿，照我估计，你在‘松阳城’势力应该被对方清理得差不多了。就算你去了，恐怕也不能挽回什么。” 
　　“尽人事，听天命。”我想到自己的家臣、特战队以及工厂之类的产业已经可能成为历史，脸色难看起来：“现在我们只能赌。赌皇帝陛下顾忌那些世家，顾忌那支第五中队中的少爷兵。否则――” 
　　我说不下去了。基本上可以肯定秀儿的爹娘已经落入了对方的手中。或许，他们将成为和第五中队交换的人质。至于其他的人和事物，就不好说了。 
　　从我们这边的特战队员的情况就可以看到“松阳城”那里的情况。仅仅不到一个月的时间，对方已经策反了这么多经过严格训练的特战队员，那么两个月又有多少特战队员的反水？我不敢去想像。 
　　当晚，九点钟，也就是在清理了叛徒的二十分钟之后。 
　　在破坏了府内的所有有价值的事物之后，我和龙伯两人当前开道，带领着西门平以及一众特战队员秘密潜出了岳府。 
　　因为那四个超级高手跟随我们的丞相大人前往了皇宫，所以岳府周围进行监视的最高等级的高手也就是九级罢了。 
　　要是以前，龙伯想要对付那十数个九级高手，根本不可能做到无声无息。可是现在，在我的一些特殊的战术指导之下，以更加强横无比的实力，龙伯轻松地清除了其中一角的包括三名九级高手在内的三十七人，他们中最低等级都有七级。由此可见，皇帝陛下为了对付我安排了多么强大的力量。 
　　在以同样悄无声息地在外城接了编号0634的随风之后，我们通过在城墙上打洞的方式潜出了“天原城”。 
　　一离开“天原城”守军势力范围，我就放出了整整二十只青鸟。虽然已经对“松阳城”的情况不再抱有希望，不过我还是向那里发送了警告。 
　　警告的内容是用只有赵齐和赵林知道的暗语书写的，根本不会泄漏的可能。当然若是赵齐和赵林都背叛了的话，我也没有话说。 
　　放出“青鸟传书”之后，我以及龙伯和包括西门平在内的众特战队员分开行走。我对特战队员的要求是，只要在一年之内到达“中山王国”境内靠近“迷之森林”的山城“铜庐”就可以了。 
　　“铜庐”本身以及周边全都是山地。这样的环境对特战队来说绝对是最佳的战场，就算是遇到什么危险，凭他们的能力也可以应付。而接近“迷之森林”这个便利条件，我则是在将来利用起来。 
　　和特战队分开之后，我就和龙伯直扑只有我知道的第五中队训练地。以我们的速度，仅仅半个小时就已经来到了训练营地。 
　　在仔细地感觉一下之后，我发现了赵萧以及赵大江的所在，然后又感受到了贺疏影的存在，因为他就在离两人不远的地方。 
　　赵萧和赵大江十分地用功，此时正用入定替代睡觉。感受着这两股熟悉的能量，我轻轻地舒了一口气，然后给龙伯指了指贺疏影所在的那间粗糙的木屋，做了一个生擒的动作。 
　　已经对特战队的手势很是了解的龙伯，在黑暗中微微点头，然后消失在我的视线中。仅仅一秒钟，龙伯已经再次回到了我的身边。他的手中提着的正是美丽无比的贺疏影贺大公子。 
　　微微点头，我口中大喊一声：“所有人，集合――” 
　　警觉性最高的赵萧和赵大江马上从入定中脱出来，破开薄薄的房门，在千万片木屑中，出现在空中，双拳呈攻击状。 
　　不过下一刻，看清楚我的面容的两人硬生生地将已经击出的拳头偏折了几分，而两股螺旋状的元力则是在两人的控制下向着天空冲去，在上升了数十米之后，消散于无形。 
　　随后，一个个熟悉的身影从那排比赵萧他们居住的地方更加简陋的木屋中跃了出来。曹永昌、唐明亮，苏昊然…… 
　　原本怒骂着他们在看到我之后全都发出了欢呼声，曹永昌这小子更是夸张地叫道：“终于解脱了！好大哥，你是来接我们的吧？” 
　　我没有回答，看着这一张张的面孔，我不知道怎么办才好。原来已经打定了主意，杀了这些人给朝廷和各大世家之间制造隔阂；而留下贺疏影，也仅仅是为了交换人质而已。 
　　可是看到这么兴高采烈地迎了过来，我原本想要出口的话，一下子憋了回去。说实话，这些人不但是不是我的敌人，更是我的朋友。虽然相交的时间很短，这却不影响我们之间的情谊。 
　　杀了他们固然可以达到牵制“青原帝国”的目的，可是同样地我和各大世家的仇算是结下了，这对以后我的发展很不利。另外，若是放他们离开，反而能够得到他们的感激。只不过以他们在各自家族的地位，恐怕也不会给我太大的帮助。 
　　脑中闪现千万个念头，我终于下定了决心。 
　　我举起双手，让明显激动过头了的众人停下来。这个时候，已经有人看到了龙伯以及他手中的贺疏影，像唐明亮这样的聪明人，已经发现了事情的不对。我注意到正是发现有点不对的唐明亮阻止了有点兴奋过头的曹永昌。 
　　“各位，相信你们在这些日子中学到了很多的东西。或许，这些天你们受的苦是你们以前十几二十年都不能相比的，可是我可以清清楚楚地告诉你们。十年二十年之后，你们就会发现这些日子的训练对你们的一生都产生巨大的影响。” 
　　“就在刚才，我还想着把你们全部杀掉以泄愤。对！就是杀掉，你们没有听错！请你们安静下来听我说！”最后一句，我是加入了强大的元力喊出来的，震得在场的众人耳膜发痛。 
　　“或许你们在想我这个老大是不是脑袋出了问题，但我可以清清楚楚地告诉你们――不是！”我悲愤地道：“大家都知道我的‘中华商行’虽然成立时间不长，可是‘中华’牌产品却是销售到整个大陆。可以毫不客气地说，现在的‘中华商行’当之无愧的‘大陆第一’。” 
　　“可就因为这个原因，我们的皇帝陛下眼红了。他表面上故意拉拢于我，暗地里却是通过各种手法盗取‘中华商行’的秘密技术，收买我的手下，最后更是在‘天南王国’设下了一个杀局，要不是我命大，恐怕根本无法站在你们的面前。” 
　　看着脸色各异表情复杂的众人，我继续道：“刚才，我还在想若是杀了你们，会不会造成你们所在的家族和朝廷之间的矛盾。我为自己的这个想法感到羞耻，因为你们是我的朋友，是我岳海的兄弟，至少在我的心里是这样认为的。可是我却想要对自己的兄弟下手，所以我感到万分的羞愧。” 
　　“我之所以将这件事情说出来，是因为在正视了自己的心态之后，我仍然希望能够成为你们的朋友，甚至兄弟。” 
　　我用真诚面对着众人道：“或许，从今往后我们再没有见面的机会了。若是不嫌弃的话，我想请你们喝一杯告别酒。赵萧，赵大江――” 
　　“主公，属下在！” 
　　“把结业用的‘天下第一酒’拿出来，我要敬大家最后一杯。” 
　　众人默默无言，就算是平时洒脱无比的曹永昌也紧闭嘴巴不说话。不过这并不能影响我知道他们的态度，在场的大部分人的最强烈情绪是逃脱一命的侥幸。少部分对我的有着强烈的恐惧以及淡淡的杀我之心，估计是在幻想抓住我之后到皇帝陛下那里领赏。 
　　至于像曹永昌、唐明亮几个最熟悉的人，则是心情波荡得厉害。不过他们无一例外地对我有着很强烈的好感，特别是其中的曹永昌以及苏昊然两人。 
　　一坛坛的“天下第一酒”被赵萧和赵大江两人从地下挖了出来，排开封泥之后浓郁的酒香散发开来。这原本用来在第五中队完成训练时候喝的庆祝之酒，现在成为了决别之酒，还真是有点世事无常呢。 
　　大家都用装饭用的饭碗盛满了这天下第一的美酒。看着面前默默端着酒碗的众人，我感慨万千。以前我实在太不成熟了，在这复杂的世界采用这么急进的手段，没有半点根基，没有半点人脉，却拥有着巨量的财富，不让当权者眼红才怪。 
　　“各位，岳海敬大家一杯。饮完这碗酒，我们以后就各奔一方。或许各位会在将来的一段时间内不断地听闻关于我的消息，希望到时候我的下场不要太惨才好。”说完，我咕咚咕咚将碗中美酒全部饮下，然后将木碗摔在地上。 
　　第五中队的众人随之也开始灌酒。他们中有一些人酒量浅得很，加上好久没有喝过如此烈性之酒，一下子呛了起来。 
　　看到众人纷纷学我的样子将木碗摔在地上，我哈哈一笑道：“好了，各位。酒已经喝完，岳海就要开始逃命生涯了。希望以后还有机会再见吧。” 
　　说着我一挥手，示意身边的三人离开，这个时候一直忍住没有开口的曹永昌终于忍不住了：“等等――” 
　　“永昌，你还有什么话要讲？”我半转过身体，问道。 
　　“大哥，我知道自己帮不了你。虽然我本人想和大哥一起出去闯荡一番，但也知道这会给自己的家族带来毁灭性的灾难。不过我想告诉大哥，我曹永昌永远是你的朋友，你的兄弟。” 
　　“大哥，我也是。”毫无意外地，苏昊然第二个站了出来：“虽然小弟不想评价陛下的所作所为，但是大哥你还是我的长官，还是我的好大哥。” 
　　‘“大哥……”这是唐明亮。 
　　“大哥……”这是黄宏达。 
　　…… 
　　“好好好！不管我在什么地方，我都会记得你们这群兄弟。不过大哥真地要走了，希望以后能够再见！” 
　　说完我头也不回地向北方弹射而去，同时不忘向身边的三人说了一个“走”字。 
　
　
　
　 
第一百页
　
　　地球北京时间二零零五年十一月十日。 
　　大陆历207年七月二十三日，晴转多云，晚上有一次雷阵雨。 
　　从“天原城”到“松阳城”，若是在一般的情况下，需要用五到六天的时间。这个一般情况，是指白天赶路晚上休息。而且赶路也不是那种紧赶的类型。 
　　不过在同样打发赵大江和赵萧两人前往“中山王国”之后，在我和龙伯带着昏迷的贺疏影夜以继日地直线型奔行下，仅仅用了两天两夜就到了“松阳城”。 
　　说实话，想要说服赵大江和赵萧两人前往“中山王国”并不是一件容易的事情，因为他们两个在“回风镇”都有亲人。若是没有估计错误的话，他们同样成为了对方手中人质。 
　　两人当然担心自己家人的安危，要不是我仔细地为他们分析现在的情况，并且让龙伯在最后作出保证尽一切力量救出他们的家人，估计这两个家伙就要只身冲到“松阳城”了。 
　　在这两天两夜中，我们一行三人大部分时间都是在荒郊野外，不过就算是如此也听到了很多关于自己的事情。不出意料地，在我们潜逃之后，我们的那位皇帝陛下就作出了反应。 
　　第二天一大早，林肃中就发布圣旨，声称：经过调查，证明“中华商行”的老板岳海乃是他国派遣到“青原帝国”的高级间谍。岳海借助“中华商行”的影响力，大肆地刺探帝国之机密，最终被“青龙”发现。 
　　只可惜，岳海奸猾无比，在朝廷得到情报之后，通过某种渠道知道了这一情况，秘密潜逃。现帝国已经将“中华商行”的所有资产冻结，并且将在未来的某个时间对“中华商行”的相关产业进行公开拍卖。 
　　同时这位皇帝陛下，正式下达了追捕以岳海为首的一众敌国间谍的命令。在所有城市的城门口都张贴了我以及我的家臣们的图画，并且开出了赏金。我的标价，乃是惊人的一百亿金币，从“中华商行”上来说，这个价格一点都不出奇；至于我的家臣，每一个都达到了一千万金币的高价。 
　　另外有消息称，“中华商行”总部所在地――“松阳城”，已经被第一军团下辖的一支兵团接管，岳海的一众从犯也已经被拘押。不但如此，有第一元帅之称的林风亲自坐镇“松阳城”，保证万无一失。 
　　当然，在相关的消息中，还有我们皇帝陛下给我的一封公开信。信中称，只要我主动投诚，不但可以免去我的罪责，更可以将“中华商行”的一部分归还给我。 
　　这话，当然只能骗骗小孩子。投诚？还真是好笑啊！原本的我可就是“青原帝国”的三等伯爵呢！用得着投诚吗？再说了，我将这么多的利益交给“青原帝国”却仍然得到这样的结局，我可能投诚吗？ 
　　这恐怕根本就是给外人看的。告诉别人，你看我们“青原帝国”还是很注重人权的。就算是对岳海这样著名的间谍，还是准备放他一马。我们的皇帝陛下多么仁慈啊！ 
　　不过只要不是白痴就知道我根本不可能成为间谍。对每一个国家来说，这样给自己大力送钱却仅仅只是得到一个三等伯爵爵位以及一个校尉职位的间谍，都是一件幸事。又有哪一个国家会这么愚蠢地给原本就强大的“青原帝国”白白送钱的？除非，他们的皇帝陛下痴呆了。 
　　另外，“青原帝国”在声明中很是奇妙，地用了一个“他国”的定语，并没有指定是哪一个国家。这可完全不符合“青原帝国”一直以来强硬的外交态度。若是知道哪一个国家派出的间谍被自己抓到的话，“青原帝国”的外交人员往往会用很严厉的措辞指责对方，甚至会发出照会，乃至于进行某种报复行动。绝对不会仅仅这样说了一句就了事了。 
　　只要不是白痴，就知道“青原帝国”这一次根本就是贪图“中华商行”那巨大的利润。从“中华商行”诞生以来，我赚到的金币都是以“亿”计数。只要几年，就可以超过“青原帝国”国库所有。 
　　不过最令我郁闷的还是我在大陆范围之内的“中华商行”分店的货物款项根本没有收到。现在我才知道“青原帝国”当初为什么极力地要求三个月一结帐。现在想来，根本就是当初对方已经做好了侵吞“中华商行”的打算。 
　　可以说，我是从头到尾被狠狠地耍了一次。我所有的努力全部给对方作了嫁衣。想到当初自己就发誓绝对不会再让自己为别人作嫁衣的情况，我简直怒火中烧。哼，就为了这一点，我以后就要“青原帝国”鸡犬不宁。 
　　最好，“青原帝国”的皇帝代代都将我的那颗“噬灵珠”当作传家宝，希望贺剑、丞相以及那些大内供奉全都死掉，更希望“噬灵珠”并没有被外人发现。到时候，就不是“青原帝国”灭别人了。或许不用别人前来，自己就得分裂了。 
　　我在心中为“青原帝国”勾画了一副美妙而又残酷的景象。 
　　×××××××××××× 
　　“贤婿，看来想要悄无声息地进入‘松阳城’并不是那么容易呢。”龙伯在对“松阳城”侦测一番之后，如此对我说道。 
　　我同样神色凝重地点点头，确实是如此。在我的感觉中，不但守卫“松阳城”的那支兵团十分不好惹，就连那些高手的数量也是多到了令人咋舌的地步。 
　　几百个八级高手，十几个九级高手，还有实力略差于龙伯的超越九级的高手三人。看来对方已经算定了我们会来到这里，做好了“守株待兔”的准备。 
　　更加令人郁闷的是，整个“松阳城”都包裹在一个大型的阵势当中。就算是龙伯也不可能轻易地破除那个阵势，根据我这位岳父大人的说法，那是大内供奉中排名第三的“水泠子”布下的“葵水大阵”。这个从上古流传下来的阵势，据说连仙人也可以困住。 
　　当然这是一种比较夸张的说法。按照龙伯的描述，“葵水大阵”最是精微，只要触动一点，就会引发千千万万点，如此让人根本无所适从。其原理有点类似于连环陷阱，只要触发一个陷阱，其他的陷阱都会发动，对敌人造成很大的心理压力和实际伤害。 
　　要是以前的龙伯想要破阵而出确实有点困难，不过现在嘛，这点阵势根本不放在心上。只不过想要做到悄无声息，却也不是那么容易。 
　　“既然如此，我们还是先去‘中华商行’的总部看看好了，或许在那里有一些发现也说不定。”虽然知道城外的“中华商行”总部估计已经完全毁灭了，可是我还是抱有一丝希望。 
　　对于我的提议，龙伯无可无不可。于是我们一行三人再次向着“中华商行”的总部潜去。“中华商行”很好找，将总部从“飓风城”搬过来之后，在这里重新建造了一座石质的高楼。 
　　当然不同于之前的“中华楼”，这幢新的“中华楼”高达四十多米，耗费了大量的人力物力才得以建成。它矗立在“松阳城”外，以其为中心的一圈圈石质房屋，形成了一个不小的区域，比之远处的“松阳城”更加地气势不凡。 
　　远远地看到这座“中华楼”，就连龙伯也不禁叹息道：“贤婿，你这‘中华楼’可是比皇宫还要气派几分呢。就凭这一点，‘天原城’皇宫里的那位也不会放过你。” 
　　听了这话，我心中默然。如果当皇帝的都是这么小心眼的话，那么就怪不得没有一个王朝能够永久地占据天下。 
　　不过我在让人花费巨大精力建造这座高楼的时候，恐怕得到消息的皇帝陛下一定会偷笑吧。笑我的愚蠢，笑我花费巨大精力建造的这座“中华楼”最后只能成为他的产业一部分。 
　　“很奇怪，为什么没有人守卫这里？”在我的感觉中，以“中华楼”为中心的一众建筑中没有任何人的存在。这好像有点不合理。若是我的话，肯定不会放弃这个“松阳城”卫星一般的区域。这个区域和“松阳城”遥相呼应，只要一方出事，就可以由另外一方派遣援兵。既然林风已经将“松阳城”重重守卫起来，为什么会舍去这个战略要地呢？ 
　　“恐怕这里没有什么值得守卫的吧。”龙伯如此猜测道。 
　　听了这话我脑中灵光一闪。确实如此，事实上我所有的产业全部在这里，不过真正有几乎含量的产业全部被我放在了地下。一旦出事，不管是鲁赫，还是其他的家臣都有权力销毁这里的秘密工厂。 
　　现在地下的所有建筑应该全部被我所设计的机关毁灭了，那么剩下的也就是地面上的一些用来盛放成品的建筑物了。理所当然地，现在这些建筑中应该没有半点的货物。而这些石质的建筑固然坚固无比，可是却相对来说难以破坏，就算是放在这里也不会有人去破坏。 
　　只要除去了我们这些人，那么这些建筑就会重新被利用起来。那用得着现在就守卫这里？否则将是徒耗人手的愚蠢决定了。 
　　想通了这一点，我嘴角浮现了一个冷笑。我的东西没有谁能这么容易地拿走呢。 
　　不一会儿，我们就来到了这片建筑当中，经过仔细地感觉，仍然没有发现任何的人迹。另外，我也确定了所有的地下建筑全部被销毁了。所有的地道入口都已经被碎石块所填满，间或有一些金属块，那应该是地下熔炉被破坏之后的结果。 
　　我示意龙伯将贺疏影弄醒。整整昏迷了两天的贺疏影，因为这么长时间都没有进食进水的原因，整个人显得浑浑噩噩的。睁开朦胧的双眼，努力地摇晃着自己的脑袋，好半天才清醒过来。 
　　看到我，贺疏影惊喜地叫起来：“大哥，怎么是你？这是哪里？好像不是在训练基地？对了，这位不是龙前辈吗？您怎么也在这里？” 
　　说了一大串之后，贺疏影看着那高耸的“中华楼”再次惊叫起来：“哇，好高的楼！有十五丈吧？咦――” 
　　贺疏影仔细地凝视了“中华楼”一眼，然后惊叫起来：“中华楼？大哥，我们这是在‘中华楼’。难道说我们到了‘飓风城’？不，应该是‘松阳城’。 ‘松阳城’的‘中华楼’才这么高！嘿，真不愧是天下第一楼呢！” 
　　要是以前，我或许会对贺疏影的这种表现调侃几句，可是现在他是我的人质；他的伯父，乃是我的敌人，而且应该是从一开始就对我设下陷阱的敌人。或许，要不是贺剑，我可以好好地按照我的计划在“青原帝国”避难，直到战争的结束。哪用像现在这样背着“间谍”的名头进行逃亡生活？ 
　　我冷哼一声，将从某座自己根本不曾留意叫什么名字的城市撕下的告示扔给了贺疏影，在其疑惑地翻开告示查看的时候，冷笑道： 
　　“不得不佩服你的那位伯父，居然在当初演了这么一场好戏，耍得我团团转。为了得到我的庞大产业，更为了得到传说中的‘万重诀’，居然可以如此卑劣。不过他恐怕想不到会出了这么大的纰漏吧，居然将自己的侄子亲自送到了我的手中。” 
　　“贺公子，不妨实话告诉你，你现在是我的人质。本公子不求其他，只求能够用你换回我的手下以及他们的家人。若是你的那位伯父真地如此死忠，那么本公子也不妨做一回屠夫。只可惜，贺家到你这一代就要消亡了。” 
　　贺疏影明显是不知道其中的事情，所以在看到告示以及听完我的话之后，整个人一副茫然的模样。不过不得不说，贺疏影还真是一个人物。几分钟之后，那美得让人直感觉妖异的艳丽脸蛋就沉静下来。 
　　贺疏影深深地看了我一眼，然后道：“既然如此，疏影没有什么话好说。大……岳公子你有没有纸和笔？” 
　　贺疏影的表现还真是让我惊讶呢。恐怕没有一个人质像他这样配合的，他甚至根本没有向我这个普通人攻击以争取逃命的机会的想法，从一开始我就感觉到他好像被一种浓浓的哀伤所填满。是为他成为伯父的利用对象？还是为了其他？ 
　　我的那种超卓灵觉并不是万能的，所以根本得不到答案。纸和笔，我和龙伯都不曾带来，于是贺疏影自己找了一块黑炭，然后撕下自己内衣的一角书写起来。 
　　就算是用黑炭写字，贺疏影的字迹仍然展现出了他以往的飘逸风格。衣角上只有寥寥几句，告诉贺剑他在我们的手中，只能用我的手下以及家人来交换。末尾，还有贺疏影的签名。 
　　接过衣角，我自己添加了几句。告诉贺剑，若是想要换人的话，就前往“青原帝国”和“大金汗国”的边境线的某处。为什么是“大金汗国”，而不是“中山王国”，那是因为我要给对方制造一个我要逃亡到仅次于“青原帝国”的“大金汗国”。这叫作政治避难。 
　　别看四大帝国表面上客客气气的，可是暗地里相互接受对方追杀犯人的情况多了去了。我这叫做政治避难，制造一种表面上是要借助“大金汗国”的实力给自己报仇的形势。相信对于我这样的一个传奇人物，“大金汗国”绝对不会拒之门外。不过真要是投靠到“大金汗国”，那么自己恐怕将会遭遇到和“青原帝国”差不多的遭遇。 
　　接下来，我和龙伯经过一番商讨确定了下一步计划。我们的计划分两处进行，一边当然是龙伯这个超级高手带着贺疏影这个人质前往那处预定的人质交接处，安排一切。 
　　以龙伯的身手，想要带着一个人前往那里，根本没有任何的问题。至于我，则是留在“青原帝国”内，进行相关的活动。尽可能地多了解一些情报，甚至联络失散的家臣和手下。毕竟按照对方的通缉令，每一个家臣包括赵丽，都名列其上。也就是说，很有可能我的这些家臣全都逃过了这一劫。 
　　当然，也不排除对方故布疑阵的可能性。要是对方已经策反了一个家臣，那么很有可能希望通过对方将我的势力一网打尽。只不过这个方法对现在的我来说完全没有任何的作用，任何的背叛在我的面前都将分毫毕现。 
　　至于家臣甚至赵丽背叛的可能性很小。因为要是他们中的一个背叛的话，肯定会牵连到其他的一些家臣。如此，除了一两个家臣能够幸免之外，我的势力真要被一网打尽了。 
　　可是这可能吗？ 
　
　
　
　 
第一百零一页
　
　　（承接上页） 
　　按照地下建筑的被及时销毁情况来看，起码鲁赫、赵跃胜、赵匀以及赵乾应该可以幸免；而主持情报系统“军刀”的赵齐应该是最机灵的人，更是掌握情报最及时的人，对方恐怕也不容易抓获。 
　　所有人当中，最令人担心的还是赵林，毕竟不管是表面上还是实际上，他都是“中华商行”最主要的首脑。 
　　赵丽同样危险无比，因为特战队的所有训练都是经她之手。想要控制住特战队，恐怕需要从她这里下手。至于其他的几个家臣，相对安全一点，不过其属于我家臣这个身份，已经注定了他们或者投降或者拼死一搏这个局面。 
　　至今为止，我还没有听到有一个家臣背叛的情况，也没有听到有一个家臣死亡的消息，甚至我没有听到任何关于“松阳城”所发生一切的信息。可以想见，对方早就安排好了一切，而且应该是在短时间之内瓦解我所有的势力。 
　　想到这里，我就忍不住怒火狂飚。不过再怎么发怒也没有任何的作用，愤怒只能让我思绪混乱，无法进行有效的判断。 
　　龙伯已经离开了，剩下的就要看我的了。看了一眼兀自矗立在原野上的“中华楼”，我缓缓地凝聚火元力，慢慢地将其压缩再压缩，将大量的火元力压缩在一个只有原本体积百分之一的空间之内，然后我狠狠地将这个压缩球体扔向“中华楼”的中心支柱。 
　　“砰”的一声，那根粗大的支柱成为了历史，而整个“中华楼”也因为这根支柱的失去，微微摇晃了一下。 
　　下一刻，五个类似的压缩型能量球激射向另外五根主要支柱。因为每一根支柱的取点不同，支柱断裂的地方也不同。所以，当“中华楼”在失去这五根支柱不可避免向下陷落的时候倾斜了一个巨大的角度，于是重心偏移的“中华楼”就整个地倒塌了下来。 
　　巨大的重量狠狠地轰击在“中华楼”旁边的那些石质建筑上。于是已经断裂的“中华楼”再次从中间折断，“中华楼”三字也分成了两个部分，中间的“华”被硬生生地撕裂成两半。 
　　看到这一幕，我脸上的肌肉微微跳动。这是自己已经能够想到的情况，可是真正看到“中华楼”倒下之后，我心中还是一疼。这可全是我的心血啊！ 
　　“中华楼”的倒塌，似乎意味着我以前的人生的终结，又仿佛是预示着我应该将自己完全抛却地球上的一些在这个世界看来显得迂腐的观念，又仿佛给我之前的人生打上了一个大大的“×”。 
　　不管是哪一种，“松阳城”的“中华楼”不存在了，就像圆明园一样成为了历史。我这样做，就是要告诉某些人，呆在“青原帝国”就是这样的一个下场。曾经被世人所津津乐道的所谓“天下第一楼”就这样不复存在了，曾经造成了各国的权贵大造高楼的动力“中华楼”不存在了。 
　　再配合“第五中队”的那群权贵子弟的宣传，恐怕很多人都会对“青原帝国”失去信心。而这就是我所要达到的目的。 
　　感觉到“松阳城”方向传来的几股强横气息，我冷冷哼了一声，不慌不忙地将那块衣角放在显眼的位置上，并且在其旁边制造了一个火堆，保证别人无法将其忽略过去。 
　　做完这一切，对方离我的距离还有两千多米，就算是超越九级的术者也无法在这个距离进行攻击。于是我又不慌不忙地开始凝聚火元力，然后将压缩后的火元力输入一颗元珠中，埋在靠近“中华楼”的道路上。 
　　若是我的估计没有错误的话，对方来到这里的时候也是元珠无法再在这么多元力的作用下保持稳定的时刻。虽然这颗仅仅只有四级的火系元珠并不能对那些高手造成致命的伤害，不过对象想要毫发无伤却也是不可能。 
　　嘴角露出一个残忍的笑容，我脚下微微一用力轻轻地飘出十多米，然后迅速消失在黑夜之中。因为对方根本无法感受到我的存在，所以前来这里的几个高手根本没有改变前进路线，继续向着“中华楼”前进着。 
　　大约离开了五公里左右的距离，我听到背后传来一个沉闷的爆炸声，其间还夹杂着人类受伤发出的微弱惨叫声，而且是两个不同的人发出的。要不是我的听力出色，恐怕根本在那巨大的爆炸声中分辨出这一丝惨叫声。 
　　看来，果然有人中招了。自己对于元珠稳定性的判断有了很大的进步。下一次，自己一定要多收集一些元珠制成这种定时炸弹，让那些高手好好地尝尝地球科技的威力。 
　　××××××××××× 
　　第二天一早，解决了肚子问题之后，我悄悄来到了“回风镇”。 
　　现在我所能看到的“回风镇”一片残垣断壁。若不是还有少数人居住在这里，我恐怕还真要以为这是一座已经荒废的古镇。 
　　避过那几个明显普通得不能再普通的镇民我潜回了自己的那幢别墅。从外表上看来，就知道它已经遭受了一番蹂躏。原本就显得很是破旧的外墙基本上完全坍塌了，地面上的建筑只有少部分还保持完好。 
　　至于地下部分，一层、二层全都被搜罗一空，那个土制保险箱空空如也，那里面盛防还是来自“南山族”的珠宝已经不翼而飞。至于地下三层，同样被对方发现了。那块数千斤的巨石被人轰成了一块块的碎片，那里面的一些兵器之类的事物同样不见了。 
　　那条通向“回风镇”之外的地道，则是被人震塌了。我可以看到在地道口附近的石墙上，有一个清晰的掌印。震塌地道的，应该是一个九级武者。 
　　看着空空如也的别墅，我冷笑连连，对方还真是连一个金币也不给我留下呢。想到这种行为的可能实施者――林南天，我不由地冷笑起来。原本还不准备干掉这家伙，可是对方实在欺人太甚，几乎把整个“回风镇”的人都抓了起来。加上我还要毁掉“飓风城”之内的“中华楼”也就不介意顺手干掉这个家伙。 
　　现在想来，或许当初这个家伙之所以对我这么不客气，都是因为从林风口中得到了关于我的某种信息的缘故。 
　　当然顾忌到那些被抓住人质的性命，我不能明打明地杀了那个实力达到了八级的林南天，只能采用隐晦的方法，那就是毒杀。 
　　于是白天美美地在“飓风城”外某个隐秘的洞窟中休息了一天之后，晚上我带着慢性毒“相思入骨”出发了。 
　　使用了几颗五级火系元珠，制造了几颗定时炸弹安放在同样已经被冻结的建筑的“中华楼”中，我悄悄来到了城主府。 
　　不知道是不是倚仗自己具有八级的实力，林南天的城主府内防卫力量十分地薄弱，我根本没有遇到任何的阻碍。仔细地感觉了一下周围，并没有发现什么高手的气息，这让我大为放心。 
　　悄悄潜到了林南天所居住的那个院子，我静静地躲藏起来。全身上下都包裹在夜行衣当中的我，在一动不动的时候就算是别人走到近前也不会发现我的存在。长时间的闭气对我来说是一件很简单的事情。 
　　我仅仅呆了不到三十秒，远处就传来了巨大的爆炸声。于是夜晚原本所具有的寂静霎时间被破坏了，各种声音彼此起伏，以“中华楼”所在的区域向外辐射，然后来到了城主府。 
　　于是原本陷入一片黑暗中的城主府不一会儿就灯火通明，各种应急元珠灯具被开启了。城主府内人影绰绰，各种叫喊声不断。在这无数的声音中，我分辨了“城主大人”这四字称呼，不过令我惊讶的是，林南天居然没有在以往居住的院子中睡觉，而是到了另外一个地方。 
　　看来，这家伙也防备着我可能过来报复呢。心中如此想着，脚步却是快速移动起来，很快就到了林南天所居住的地方。 
　　选择了一个地方进行潜伏，我静静地听着对方的谈话。 
　　“怎么回事？”林南天的情绪很不好，估计是被吵醒了的缘故。 
　　“城主大人，‘金吾卫’的张校尉前来报告城中的‘中华楼’被人击毁了。应该是岳海的余党进行破坏活动，估计就是昨晚‘松阳城’那一伙人。” 
　　“哦？”林南天声音中透露出一种绕有兴趣的感觉：“你怎么认定是一伙人，而不是一个人所为？” 
　　“据传，岳海的同党中没有一个实力超出八级的（龙伯并没有出现在通缉令中，估计是害怕地方上产生混乱，毕竟失去约束的超越九级强者的可怕性，不是大家所能想像的），而且据张校尉称，当时只听到一个声音，‘中华楼’却是断了六根支柱，所以下官认为应该是一伙人所为。” 
　　“嗯，赵指挥使的猜测很有道理。那么你认为对方破坏‘中华楼’的目的何在？” 
　　“这个――下官愚钝，想不明白他们这样做的原因。不过下官认为对方绝对有某种特殊的目的存在，或许这‘中华楼’还隐含我们某种不知道的秘密也说不定。” 
　　在我的感觉中，林南天不置可否地点点头，然后对那个“赵指挥使”道：“准备一下，和本官一起前往‘中华楼’探察一番。另外，从今日起，对‘飓风城’实行‘禁严’。” 
　　那个“赵指挥使”下去准备了。等到“赵指挥使”离开之后，林南天对他身边的一个九级高手道：“严师傅，请您将那些所谓‘特战队’派出去，看看能否联系上对方。若是能够钓到岳海这条大鱼，本官给您老请功。” 
　　“哈哈，城主大人客气了。这一次老夫乃是应令叔邀请前来，谈什么功劳。只要城主大人把您珍藏的‘天下第一酒’分给老夫几坛就行了。唉，说实在的，这个岳海还真是个人物，居然可以酿造如此的美酒。只可惜，那酿酒器具居然一同毁在了地下，真是可惜了。” 
　　“是啊，恐怕这‘天下第一酒’就要绝迹了，它的价值也将成倍增长呢。不过既然严师傅开口了，那么本爵将剩下的一半赠送给严师傅好了。” 
　　“哈哈，如此老夫就却之不恭了。抓捕岳海同党的事情就包在老夫身上了。老夫去也――”也字完全落下的时候，这个“严师傅”已经到了百米之外。由此可见，这家伙的实力绝对不俗，在我的感觉中这家伙要比当初的林风强上那么一两分。 
　　严师傅离开之后，林南天“嘿嘿”冷笑了几下，然后在重新回来的“赵指挥使”的引领下前往了“中华楼”的遗址。 
　　确定林南天以及走远之后，我悄悄潜进了他所居住的地方，然后避过几个慌乱的丫鬟，进入了那间有着林南天浓郁气息的房间。 
　　在房间中，还有着人存在，不用说也知道林南天的女人。透过薄薄的纱帐，我看到了一具美妙的肉体。心中微微一动，我脑中突然冒出了让林南天戴绿帽子的想法。不过下一刻，我瞬间打消了这个念头。林南天肯，我还不肯呢。 
　　而且多一事还不如少一事，对一个死人有什么好计较的？想罢，我悄悄地将准备好的“相思入骨”滴入了桌子上的茶壶，并且用沾有“相思入骨”的湿润布片为几只茶杯擦拭了一番，保证就算是林南天没有喝这壶茶，在使用这些茶杯的时候，也会中毒。 
　　当然为了以防万一，我还在这个院子的水缸中加入了好几滴“相思入骨”，保证这家伙怎么都要中毒。 
　　干完这一切，我悄悄来到了城主府的府库，在那里有着整整一个中队的精锐士兵的保护。 
　　在距离府库两百米的一处隐秘地方，我停了下来，然后开始用随身携带的工具挖掘地道。 
　　为了保证自己的挖掘过程不为人注意，在这个过程中我并没有使用元力，更是将地道深入到地下十多米。所有多余的泥土全都被我用大力压紧在地道壁上，使得地道本身十分坚固，根本没有任何坍塌的可能。 
　　来到府库下面，我开始小心翼翼地用火元力将厚实的巨石熔化。如此，我制造了一个能够容许我通过的开口，就这样，我轻轻松松地进入了城主府的府库。 
　　不过就在我刚刚进入府库的那一瞬间，我就感觉到了不对之处，因为这个地方充斥着大量的土元力。而且这些土元力还是按照一定的规律排列，加上紧接着发现的土系元珠，无一不在说明这处府库存在着某个阵势。 
　　想想也对，若是这样让我轻松进入了府库之中，这官府的钱不全都给别人给偷走了？ 
　　看着那个阵势中的一只只宝箱，我心想，或许这个阵势除了保护府库的钱财之外，还有预警的功效，就像那个什么“水泠子”布下的“葵水大阵”。 
　　想到这里，我谨慎起来，并且开始仔细地观察阵势的布置方法。不过看了老半天都没有看出一点明堂，毕竟对术法的了解我远不如对武功的了解。所以，我只能放弃这种徒劳无功的作为。 
　　反正，我潜入这个府库并不是为了盗取珍宝之类的，而是破坏。既然是破坏，又何必这么小心翼翼的？现在大部分的人手都被我吸引到了“中华楼”那边，整个城主府内就只剩下数百的士兵罢了。等我破坏活动，完全有足够的时间离开。 
　　于是，我不再犹豫，毫无忌惮地靠近这个土系阵势。哪知道我的身体固然是进入了阵势，可是阵势没有发挥任何的作用。原因嘛，很简单，就是阵势刚要发动，所有的土系元力都传递到了我的体内。没有了能量，阵势当然不会再发生作用。 
　　就靠着这样简单到极点的方法，我破解了府库的守护阵势，在里面任意地来去。 
　　一只只的宝箱摆在我的面前，很大一部分都是装着金币、银币；有一部分则是装着在“青原帝国”通用的金券和银券，数量很是不少。 
　　金币和银币我带不走，在我的放弃范围之内。不过为了起到破坏的效果，我恶意地将这些金币和银币用高温化为了金属液体，并且将其淋到了地面、墙壁等等地方，算是给这间府库镀金和镀银了。 
　　至于金券和银券，则是全部打包带走。虽然现在我是用不了，可是将来却是可以用这数量庞大的金、银券来狠狠地进行一番破坏。 
　　当然，除了钱币之外，还有各种珠宝。挑选了几个中意的，还有其中的那些元珠，其他的则是全部被我弄成了粉末，保证彻底地不存在任何的价值。 
　　实际上除了元珠之外，其他的东西并不是我太看重的，只不过抱着让林风大大损失一番的目的罢了。我最为看重的还是那装有兵器的一些大小不一的箱子。 
　
　
　
　 
第一百零二页
　
　　（承接上页） 
　　在这个府库中一共有七只装有兵器的箱子或者说是盒子。 
　　刚开始我还没有注意到，因为这些盒子都是“封元器”，而且是那种十分高级的类型。可以想见，它们应该是超越九级的术者帮助炼制的。 
　　正是由于这个缘故，在一开始的时候我并没有注意到它们的存在。可是当我不在意地打开它们之后，就不得不感叹这个“飓风城”这个林南天甚至林风远不如表面上来得那么简单。 
　　强大之极的气息从这些已经打开的盒子中透射出来，其中一把黑色长刀给我的感觉丝毫不弱于自己的那把“紫青神剑”。可是明显地，在“大陆十大神兵”中并没有这把刀的存在。 
　　“大陆十大神兵”唯一一把刀就是排在末尾的“烈火狂刀”。我目前修炼有成的就是“火字诀”，不会对火元力没有感应。就算是在我练成“火字诀”之前，我也可以区别能量属性的气息。 
　　这把黑色长刀处处透着诡异。要说赵跃胜和赵萧所修炼出来的暗元力是绝对的黑暗的话，那么这把黑色长刀所透露的是一种邪恶暴虐的气息，仿佛要毁灭整个世界一般。 
　　相对来说，其他的六件固然都十分不错，甚至也可以称之为“神兵”，可是当这把黑色长刀被我从封元器中释放出来之后，另外的六件神兵全都显得黯淡无光了。甚至，我还隐隐感觉到空气中流动着一种恐惧的气息。 
　　当然不可能是我对这把刀的恐惧，那么恐惧又从何而来？我瞟了一眼另外六件神兵，嘴角露出一个灿烂的笑容，明白了恐惧的来源。 
　　黑色长刀的强大气息理所当然地被守护在府库之外的那些精锐士兵感觉到了。若是这么强烈的邪恶暴虐气息，这些人都无法感受到的话，那么这些平均实力在六级的精锐士兵实在太逊了。 
　　听着外面的士兵的两个首脑为“向城主大人报告”和“进入府库查探这种异样”争论着的时候，我合上了装有黑色长刀的刀匣，然后用随身携带的坚韧麻绳将其绑在了背后。 
　　与此同时，另外六件神兵，全都被我装备到了身上：坚韧无比的具有一个土系防御阵的盔甲、沉重无比的土系流星锤、巨大的土系盾牌、用不知名材料制作的大小随意变幻的水系拳套、锋利无比具有腐蚀性的匕首、粗如儿臂的火系丈二长枪、帮助术者施展术法的冰系权杖。 
　　前三件神兵明显是一个系列的。就重量来说，对我基本上没有影响。可惜，不管是盔甲也好，还是流星锤和盾牌也好，明显有点太大了。特别是前者，我穿着根本不合适，对我来说比之神龙套装更不如。 
　　所以，我干脆将这一套的三件神兵全部放弃了，当然基于不留给敌人一件杀人神兵的理由，全都被我用超高温度的火元力给消融了。另外，权杖我根本用不到，甚至自己的家臣也没有一个是术者，所以干脆在撬下那颗九级的冰系元珠之后，将不知道什么材质的杖身给弄成了粉末。 
　　做完这一切，外面的那两个护卫首领终于达成了一致的意见，那就是将这件事情同时禀告城主府大总管和城主大人，并且由掌握府库钥匙之一的前者打开府库让他们进入查探。 
　　听到这话，我微微一笑，这个处理方案倒是很稳妥，只可惜已经太迟了。为了验证一下手中神兵的威力，并且也想看看自己的实力到底到了程度，我将强大无比的火元力输入被我命名为“赤龙枪”的丈二长枪，狠狠地从内部刺向府库厚重的大门。 
　　那完全由沉重金属制成的大门上同样有着阵势的存在，受到“赤龙枪”喷出的那一道白色的火焰的袭击，马上起了反应。不过可能是当初并没有考虑到从内部受到攻击的情况，所以阵势虽然被我引发，攻击的方向却是门外。 
　　透过大门上的那个小洞，看着阵势不断地攻击那些精锐士兵，听着士兵们伤亡发出的惨叫声和各种杂乱的叫喊声，我有点哭笑不得的感觉。 
　　不过我还得破坏大门，这“赤龙枪”太长了，想要通过进来的通道离开那是不可能，所以我只能大门这个方向。毕竟这件兵器恰好符合我现在的属性，更是神兵级数的利器，想要让我放弃还真是有点困难。 
　　看大门上的那个小小的孔洞，我大致地判断出大门的厚度在一尺以上，想要通过大门本身的方法实在有点困难。于是我选择了大门的门轴，“赤龙枪”在空中幻化出四个虚影，在短短的一秒钟之内就在两个门轴的上下四处分别刺了一枪。 
　　结果就是失去了支撑点的大门轰然倒塌，同时上面的阵势效果完全爆发出来，将那些本来已经躲到了远处的士兵又干掉了一部分。 
　　等我像英雄一般踏着完全失去了作用的大门走出城主府府库的时候，看到的是一堆惨叫的士兵。其中一小半，在大门的出其不意的攻击下早早进入了地狱；大部分，则是受了程度不同的伤势；还有一小半，则是幸运地完好无损。 
　　看着那剩下的二十多个有点战战兢兢的士兵，我失去了将他们作为对手的兴趣。从刚才对“赤龙枪”的运用，我知道它可以将原本自己温度很高的“火元力”更加地强化。枪尖吐出火焰的颜色接近白色，比我对火元力进行了最大程度的压缩效果还要好一些。 
　　不过不同于压缩之后的火元力所具有的不稳定性，枪尖吐出的火焰十分稳定，不会出现伤害到枪尖的可能。这种性能，相当于将火元力的质量强化了七八倍一样。 
　　这样灼热的火焰，加上我运用“赤龙枪”的速度，估计不要几秒钟这二十多个士兵就会成为一具具尸体。这样的战斗，还有何意义？ 
　　我是准备放这些士兵一马，只可惜这些士兵却不是这么想。那个穿着校尉服装的士兵虽然双腿颤栗，可是仍然在我想要离开的时候战了出来：“站、站住！你是何人？胆敢劫掠‘城主府’府库？难道不知道‘飓风城’乃是林元帅的封地吗？” 
　　“哦？是吗？”我停住脚步，半转过身子道：“难道你以为一个小小的林风就可以吓倒本公子了吗？” 
　　““嘿嘿，本公子乃是侠盗燕三。林风以及其侄林南天为富不仁，自己这么多金币，却不会帮助‘飓风城’的那些贫民百姓，我就是要将他的这些钱财给毁掉。”原本我是想说出自己真实身份的。可是想到这很有可能给人质交换带来不利的影响，所以借了民国时期著名的侠盗燕三的名号，来一个“劫富济贫”。 
　　或许，在接下来的一段时间我应该连续作案，在各个城市破坏一番，让“青原帝国”陷入混乱之中。那么对方肯定会派出高手前来追杀。以目前的特殊局势，超越九级的超级强者，应该不会出现。那么最有可能的，就是九级的高手了。 
　　八级的武者，当初我就可以干掉一个，现在实力增强这么多，更是不在话下。倒是九级的高手，很是有一些挑战性。不过危险却是几乎没有，若是打不过对方我可以逃走。这是针对武者的；若是术者的话，只要不给对方机会，我是来一个杀一个，来两个杀一双。 
　　想到如此，我不再理会又想开口的城主府校尉，一个跃身就出了城主府。至于那些守卫府库的士兵，则是全都看呆了眼。一跃十多米距离，而且还没有任何的元力波动，这是怎么样的一种诡异情况啊！ 
　　在我出围墙向后看一眼的时候，这些家伙基本上全部保持着之前的动作，至于那个校尉更是张大了嘴巴，右手指着我消失的地方，半天说不出话来。 
　　出了城主府，我快速地离开“飓风城”，然后向着其邻城“白石城”而去。在地理环境上，“飓风城”、“白石城”以及现在有大军重重守卫的“松阳城”，呈现一个大致的等边三角形。 
　　在离开“飓风城”之前，我在各种显眼处作下了记号。这些由中文文字构成的记号表明了我将前往“白石城”，希望看到记号的家臣和赵丽等人尽快赶来，并且在城外的某处地方集合。 
　　这些记号只有几大家臣和赵丽这个目前还不知道怎么定位的属下知道，连赵灵莉也不知道。 
　　说起赵灵莉，我就有点疑惑了。赵灵莉并没有出现在通缉令上，可是不管从那个方面来说，这都显得有点不合理。毕竟赵灵莉掌握着很大一部分的帐务，虽然因为当初那不算背叛的背叛，我并没有将财政大权交给她，仅仅是让其负责财务报表之类的事情，可是对于想要完全掌握“中华商行”的皇帝陛下来说，她应该是非常重要的一环。 
　　另外，先进的科学计算方法，还有“水字诀”第一层的修炼心诀，注定了赵灵莉不会默默无闻。这一次，对方既然都将赵丽列入通缉榜，那么为什么她没有名列其上？还是说，她一早就背叛了？而通缉令上的人全都是没有背叛并且没有抓到的人？ 
　　一如之前，我根本无法得出答案。 
　　为了得到答案，我在“白石城”外约定的一个地方静静地等待。为了以防万一，我作了很充足的准备。在来到约定地点之前，我在“白石城”中搜罗了很多的元珠，准备作为定时炸弹使用。 
　　不但如此，我还在约定地点的地下挖了四通八达的地道，必要的时候我完全可以在地下埋上数十颗大威力的元珠定时炸弹，以应付那些敌人乃至于背叛我的家臣。 
　　做好了这些准备，我静静地在一个隐秘的地方等待着，感觉周围的每一丝变化以保证自己的安全。 
　　时间缓缓地过去，终于到了约定的时间。只见远方过来了一个身影。从他身上传来的熟悉的元力感觉以及特战队员才具有的侦察与反侦察动作，我知道他就是我我所要等待的人了。 
　　随着距离的越来越近，我终于可以清楚地把握到他的身份――找齐。事实上，也只有赵齐除了本身具有的风元力之外，还带着一股淡淡的水元力气息。 
　　赵齐来到了距离我百多米的预定地点，然后警觉地找了一个地方隐藏起来。而我，则是继续关注着远方的情况，因为在那里又有一个身影出现了我的感觉中。 
　　同样熟悉的动作，加上其土系的元力气息以及相对庞大的身躯，让我轻易地确定了对方的身份――赵林。在所有的家臣中，我最看重的两人全都来到了。那么是不是还会有第三个呢？ 
　　赵林的身形远不如赵齐那般灵动，可是给人的感觉却是十分沉稳。别看他侦察和反侦察的动作略显笨拙，可是因为其本身所具有的土元力，效果甚至要比赵齐所展现的还要好上一些。至少当他催动土元力将自己和大地融于一体的时候，除开我身体变异之后所具有的那种灵觉，还真是不容易发现。 
　　因此，虽然赵齐先一步来到这里，不过赵林和赵齐却是差不多同时发现对方的存在。两个人的见面，自然少不了一番长吁短叹。在两人的身上感受不到任何的不妥感觉，加上等了大约半个小时还没有另外的家臣到来，我准备和对方相认。 
　　以防万一起见，我微微呼出一口浊气，然后根据“传音入密”的原因，将声音集中成一束，在靠近两人的时候才将其还原成散射状态。 
　　“赵齐，赵林，我是主公。”在两人听到声音却辨不清来源浑身戒备的时候，我继续道：“不要说话，听我的命令。你们向前走大约二十里，在那里有一座土山。在土山的山脚下，有一块巨石。巨石的下面，有一个洞穴，是我的临时住所，你们在那里等我。我要确定你们有没有跟踪，另外还要等待其他的人。现在――Go！” 
　　Go，这个命令词是我的独创，也是我平时发布命令时候的习惯用语。两人都了解这个词的含义，所以听到着熟悉的声音，两人心情激动地对望了一眼，然后各自施展能力飞快地向前狂奔起来。 
　　而我则是静静地感受着周围的情况，期待可能存在的跟踪者出现。只可惜，等了好久不但跟踪者没有出现，就连其他的家臣也不见踪影。 
　　失望之下，我只能通过地道来到了两块岩石之间，然后看准了方向向着自己的那个临时住所飞快而去。当然，我随时保持警惕，灵觉探索着方圆十里的每一寸土地，挖掘可能存在的危险。 
　　几分钟之后，我回到了自己的岩石洞穴中，在那里，赵齐和赵林两人早已等候得有点不耐烦了。我进入其中的时候，两人在并不怎么宽敞的洞穴中走来走去，满是焦躁的情绪。 
　　看到我，两人满脸惊喜，激动之下忘记了面对我的时候根本不用行下跪之礼，两人动作整齐地单膝跪地，大声道：“赵齐（林），参见主公。” 
　　‘“起来吧。”我没有责怪两人，因为我同样很是激动。历经劫难之后重新相逢，实在是一件幸事。相对于我的遭遇来说，赵林和赵齐无疑危险得多。不但如此，赵林还有着家人，要忍受的忠与孝两者之间的强烈冲突的煎熬。 
　　既然赵林能够站在这里，那么就说明他已经选择了忠义。这对他来说绝对是一件悲惨的事情，所以对他我心中不由自主地产生了一股愧疚的情绪。 
　　“你们坐下说话。”我指了指事先制作出来的几个土墩，有点急切地道：“你们这里到底发生了什么事情？把一切详详细细地告诉我。” 
　　赵齐和赵林脸色黯淡下来，眼中更是透射着刻骨的仇恨，估计是想起了之前的经历。好一会儿，他们中的赵齐才开口道：“主公，事情来得太突然，当时我们基本上没有任何的准备。” 
　　“只不过在事发之前，我感到了‘松阳城’的气氛有点不对，情报显示城中出现了很多陌生面孔。于是我派出了一队特战队员进行秘密调查……” 
　　在赵齐低沉的语调中，我开始揭开那一段我极力想要弄清楚的事情真相。 
　
　
　
　 
第一百零三页
　
　　（承接上页） 
　　在我离开“天原城”的当天，我们的皇帝陛下就发动了针对我在“松阳城”的“中华商行”总部的全面战争。 
　　而在这之前，对方往“松阳城”派遣了数以千计的密探。这些密探将所有和我们“中华商行”关系密切的人物秘密控制起来，保证我们在“松阳城”外的“中华商行”总部完全地孤立起来。 
　　这个时候，赵齐敏锐地发觉到了“松阳城”内气氛的不同寻常。他仔细思考了一番之后将自己身边最信任的几名情报人员派了出去。 
　　在赵丽训练特战队的同时，赵齐也在我的指示下训练自己的谍报人员。基于保密性的理由，这些情报人员平时只和赵齐接触。因此，虽然对方同样不放过对赵齐的暗中监视，可是却不知道这些新近加入的情报人员的存在。 
　　在这样的情况下，赵齐很快发现了不对劲之处。只可惜，赵齐还是迟了一步。就在他得到消息准备通知其他人的时候，对方的行动开始了。 
　　我们“中华商行”在“松阳城”内所有势力被清除了，与此同时林风亲自率领他的近卫兵团，对“中华商行”总部进行了围剿。 
　　赵齐仅仅来得及通知赵林，对方已经包围了“中华商行”总部。来不及有任何的动作，赵齐和赵林两个带着少数几个情报人员从他自己挖掘出来的地道中逃了出去。在之后两人化整为零，开始在各地躲藏。 
　　“那么地下工厂又怎么样了？赵跃胜他们有没有逃出来？”我努力控制自己的情绪问道。 
　　“不知道。”赵齐脸色更显黯淡：“当时，我也派了人通知他们。不过按照时间来说，跃胜大哥他们应该是被堵在了地下。考虑到内奸的问题，我不能确定他们那里的紧急通道有没有被敌人发现。” 
　　“难道这些天来你们都没有听到他们的消息？还有，赵丽呢？另外赵灵莉为什么没有出现在通缉令上？难道她投靠了敌人？”我的心沉下来，害怕听到更加令人愤怒的消息。 
　　“不知道！我都不知道！”赵齐的声音带着哭音，只见他抱着脑袋痛苦地摇晃着，仿佛这样就可以将那份痛苦给甩去。 
　　他身边的赵林拍了拍他的肩膀，然后微微叹了一口气：“主公，我倒是意外听到一些消息。是关于赵灵莉的，有人说她一开始就背叛了主公，似乎是因为她的家人被对方抓获了……” 
　　赵林没有再说下去了。他自己的情况何尝不是如此？只不过两人之间选择了不同的道路罢了。听到这话，我并没有太吃惊。当初，赵灵莉仅仅为了那一份训练之苦，就选择了叛离，更何况是面对这样的胁迫？我早就应该想到这一点的。只不过当初为了她所掌握的科学计算方法，一直容忍下来罢了。 
　　不过真要说起来，若是换了我处在他的位置上，我也只有选择投降一途。因为不管投不投降，都是一样的结果。与其浪费自己的生命和对方进行对抗，还不如交代一些事情换得自己和家人的性命。 
　　现场一阵的沉默。 
　　××××××××××× 
　　“主公，我看到了赵闲。”沉默许久之后，赵齐突然抬起头咬牙切齿地道。 
　　“赵闲？”我有点茫然。 
　　不过下一刻，我想起了这个家伙是谁。当初，就是他第一个站出来指责我的训练措施，并且鼓动大家离开的。后来，这家伙因为在“回风镇”到处受人白眼，离开了那里。想不到这家伙也在这里便掺了一脚。 
　　“是的，主公。”赵齐双眼通红的道：“在逃离之前，我分明看到了他和那个林风站在一起，看起来地位还不低。我甚至还亲耳听到赵闲对林风说要将我们交给他处理……” 
　　赵齐的话令我脑中灵光一闪，很多以前有疑惑的事情都很是明了了。按照道理来讲，一个小小的“回风镇”根本无法引起“青龙”这个密探组织的关注，甚至整个“临风行省”都无法引起它的兴趣。可是为什么一开始，林风乃至他的老上司贺剑会这么关注我呢？ 
　　虽然我用金钱搭上了对方，可是也就是一个富商寻求官方的支持而已，绝对不会让对方如此大动干戈，进而将我调查得如此清清楚楚。 
　　这里面必定存在一个契机，一个让对方如此大动干戈的理由。这个时候赵闲及时地站到了这个位置上。或许，因为心有不甘，看到我的“中华商行”开始蓬勃发展，充满了嫉妒。于是这家伙联系到了林风又或者其他人。 
　　不管他联系的是哪一个或者通过层层上传的方法，总之我将身份的神秘之处被其透露出来，甚至赵闲这个家伙很有可能使用各种危耸之言，将我描述成一个对“青原帝国”有害的人。 
　　就这样，我进入了“青龙”的视线，一切的一切都被调查出来了，最后更是联系到了那已经不知道跑到哪里的“圣师”，《万重诀》这个秘密就此被揭示了。 
　　站在国家的这个高度上，只有杀错没有放过的情况。只要有一丝可能，他们都会不遗余力地去进行调查。 
　　而这个时候，我表现出了强大的实力。不使用元力却又可以制造巨大的破坏，然后又是教授了给了自己的这些家臣“九阳神功”，在短时间内将其造就成了四级左右的实力。这种高速进步的情况，若是放在普通的士兵上，那绝对是一个奇迹。 
　　或许，正是因为这个原因，原本准备马上下手的对方改变了方针，再对我以及自己的那些家臣一番。而这个时候，我又表现出了另外一项不凡之处，那就是特种作战的训练。 
　　甚至在贺剑和我达成那种协议之后，自己也透露他使用了这种训练方法对自己的军队进行了训练。应该是看出了其中的价值。而后来，这家伙更是有意无意地和我谈各种军事战术乃至于一些战略上的问题。 
　　当时的我，并不想乖乖地成为“青原帝国”的劳力，又有并没有完全相信贺剑的因素在内，对他仅仅是敷衍性质，大而笼统地谈了一些问题。我清楚地记得，当时这个老家伙应该是用心记录自己的这些言论。当时我还想这个家伙为什么对我一副吹捧的态度，原来就是想要从我的口中挖出这些军事知识来。 
　　恐怕，我后来的一些作为完全超出了对方的想像。元珠产品的问世，代表了另外一个时代的到来。这个时候，对方又采用各种方法想要从我这里得到好处。 
　　我当然不可能平白地将好处给他们。于是就出现了几大商业组织联手对付我的“中华商行”的情况。要说没有官方在里面插手，我是根本不相信的。毕竟当时我可是和林风搭上了线的！ 
　　我的这种遭遇，加上林风当时故意的不理不睬的态度，使得我寻求第二个支持者。于是丞相大人自然而然走进了我的生活，并且和其达成了一系列的协议。 
　　不过对方并没有就此满意，再次将贺剑推到了我的身边。而且这一次，通过一种另类的方法，让我和贺剑紧密联系在一起。而在此期间，对方则是通过收买、渗透种种手法将自己的眼睛安插进我的势力之内，以获得更多的把握。 
　　就此，瓦解我所有势力的基本的格局已经形成了。他们所欠缺的只是一个时机罢了。派人对我进行刺杀，或许也是他们所为，恐怕是为了完全地将我的生死掌握在手中。 
　　甚至我现在猜想，当初我对第五中队的特训也是对方有意给引导出来的。只要我进入深山老林，甚至仅仅是进入一个封闭区域，对第五中队进行训练，那么就无法掌握外界的事情。 
　　只可惜，我并没有像他们所想像的那样将精力扑在第五中队的训练上，而是仅仅派了两个手下。 
　　一计不成，又施一计。通过亲王林朝阳这个地位特殊的人物，安排了一次“天南王国”之行，彻底地断绝我和“青原帝国”国内的联系。至于之后的事情，就很明显了。 
　　想到自己现在的一切遭遇都是因为当初的一时大意造成的，我就感觉比较郁闷。当初我不是没有对那个赵闲产生杀意。 
　　可是当时我刚刚来到“回风镇”不久，而且杀了赵闲只要是有心人都知道是我所为，这对于获得家臣的忠诚很是不利。因为我放过了对方，甚至于后来根本就忘了这个家伙的存在。 
　　想不到自己的一念之差会造成这样的结果，让我不由地在心中暗叹有时候好人绝对是做不得。或者这样说，只能当你有绝对的实力的时候，才有做好事的资格。 
　　这种遭遇，不由地让我想到了中国古代的两句名言： 
　　千里之堤，毁于蚁穴。 
　　穷则独善其身，达则兼济天下。 
　　“对了，赵齐，‘军刀’怎么样了？有没有全部暴露？”情报的重要性在这个时候充分体现出来。现在我们根本不知道“松阳城”的情况，更不知道那些人质安全与否。不然，就算是实施一次救援行动也是可以的。 
　　“差不多全暴露了，只有后来我亲自招收的那些情报员没有。不过他们在对方发动攻势的那一天损失不少，目前幸存下来还不到三十人。”得，“军刀”差不多完了。原本“军刀”在“青原帝国”境内有上千人，虽然这些人平日里身份不显，但是作用却是巨大的。 
　　按照赵齐的说法，他主管的“军刀”是最后一下子被铲除的，估计那是为了在之前不引起对方的注意。 
　　我看了一眼同样黯然的赵林，苦笑起来。他主管的经济情报系统当然更是全军覆没了。这个和“中华商行”结合在一起的情报系统，随着“中华商行”的老板区区某人岳海成为敌国的间谍之后，那些“中华商行”分店的人恐怕急着和我们撇清关系呢。 
　　鲁赫以及赵跃胜他们也不知道怎么样了。而对赵丽这个女孩子我更是担心非常。对于女犯人，这个世界有着各种各样令人咋舌的方法。一般来说，落入了官府手中，女犯人基本上只有寻死一途来得痛快些。 
　　可是，当时因为训练特战队的关系，赵丽离得太远，赵齐根本来不及通知对方。不过事后他倒是到了那处训练营地，发现那里是一片打斗的迹象，鲜血撒满了一地，可却没有半具尸体。看来对方已经将双方的尸体堵运走了。 
　　甚至，按照赵齐的猜测，赵丽他们遭遇敌人的时间还要比他们早得多。毕竟训练营地属于半封闭式类型，就算是他们集体消失几天也不会引起太大的注意。 
　　而除了上面说到的这些人之外，其他的家臣同样地没有任何的消息。事实赵齐和赵林在分散的时候，也联络过其他人，却是毫无音讯。这种情况，一般只有两个可能：一个，那就是被敌人抓住或者杀死；另一个，则是已经逃到了远方。 
　　我们当然希望是后者，可是在我教给赵跃胜处理类似事件的方法中可能没有立刻远遁的类型。不过也不能完全排除，毕竟当初我可是嘱咐他们一定要保护好鲁赫这个重要的科技人才的。 
　　只有他掌握了全部的冶金知识，其他的都是按照流水作业的流程，仅仅掌握了很少的一部分，甚至在某些关键环节上都是由赵跃胜他们完成。所以，就算是对方真地将所有的工作人员捕获了，也不可能掌握所有的冶金知识。 
　　说起冶金，这恐怕也是地方馋涎的一个方面拉了。既然对方已经对我进行调查，那么自己的那一番敷衍之语根本无法发挥效果。强大的军队，出色的兵器，我掌握了军队的两个最重要的方面。也就怪不得他们这么闹心了。更何况还有可以让人成仙的《万重诀》在里面作怪，这可是每一个大陆人都向往的事情，我们的皇帝陛下会放过我才怪了。 
　
　
　
　 
第一百零四页
　
　　（承接上页） 
　　在接下来的两天，我们通过各种方法探查“松阳城”内的情况，得到的消息却是有限，因为整个“松阳城”实行了禁严。 
　　而从有限而又支离破碎的信息中，我们得到了一些东西。首先就是那一天我摧毁“中华楼”之后用“定时炸弹”伏击那些高手的结果。 
　　情报表明，当时有两个九级高手受伤，其中一个受伤的部位绝对令人抱憾终身――结果是我给这个世界制造了一个太监出来。 
　　不过按照这位高手的年纪来看，他这个部位平时也用不到，少了倒也没有太大的影响。但在面子上，这位高手仁兄无法忍受，在第二天经过了治疗之后，就离开了“松阳城”。按照一些闲言碎语的说法，这家伙离开之前精神已经出了一点问题。为其治疗的那个医师被其以恶毒的方法干掉了，听说还将城主府内的一个丫鬟给撕成了两半。 
　　第二条有价值的情报，原本国家斥资为我建造的伯爵府，现在由重兵把守着。依照我们的猜测，这座以前属于我的伯爵府现在是被对方当作了牢房使用。因为按照我的要求，伯爵府同样是完全的石质建筑，就算有各种木质内涵，也是后来加上去的。所以，伯爵府成为了最好的牢房。基本上可以肯定，赵林他们的家人就被关在其中。 
　　本来，我的伯爵府下面也有一条通向城外的地道。只可惜，在事发之后，对方同样震塌了地道，并且使用土系法术将整个“松阳城”城墙下面使用了一系列的土系术法，保证即便到了十多米之下还是像岩石一样的坚硬。 
　　而且一旦触动这层从城墙延伸下去的石墙，对方就会感觉到。所以想要通过地道的方法返回“松阳城”，明显有点不可取。 
　　第三条情报对我们来说最有价值，那就是当晚那几个九级高手拿回布条之后，“松阳城”内有了一阵的混乱，并且后来好像这种混乱也影响到了我的伯爵府。 
　　根据我的判断，我们将贺疏影作为人质这一招发生了作用。不过依照我们的估计，对方就算是答应在边境交换人质，也不可能放过我们。 
　　他们的大队人马固然无法堂而皇之地进入“大金汗国”，可是派出一些高手却还是可以的。对方有三个超越九级的高手，龙伯对付起来或许有点困难，但是只要找机会干掉他们当中的那个实力最强大的“水泠子”，那么就完全不成问题了。 
　　想要杀人于无形，方法实在太多了，“相思入骨”就是最好的一种方法。只要这个家伙还需要喝水，我就有办法干掉。或许，可以连带着捎上其他的一些高手。 
　　至于其他人，还真是不放在我的心上。以我目前的实力，就算正面对上九级武者也不用害怕。 
　　得到这三个情报之后，我们同样踏上了西行的道路，沿途不断地在各个城市的府库光顾一番，侠盗“燕三”的名号开始为众人所熟知。当然，在作案的时候，我们还在各个城市顺便留下了联络其它家臣的记号。 
　　同时，我们留意“松阳城”方面的动静，并且在昨天晚上听到了相关的信息。对方的行动并没有大张旗鼓，不过同时存在超越九级高手以及普通人的队伍怎么会不引起别人的注意？ 
　　我们在“龙岗城”的一间小酒馆中，就听到有一队镖客谈论这支奇特的队伍。因为我的那些家臣乃至于普通的特战队员被胁持的家人数目可是不少，有老有小，甚至还有刚出生不久的婴儿。 
　　加上这支队伍中一片的愁云满面，只要有点眼力的人就知道这支队伍的奇特之处。只不过因为负责这支队伍的乃是“青原帝国”一支出名的运输队伍，所以倒也没有人敢随便上前探询。 
　　听到那个镖客毫无顾忌的咒骂着那支队伍中有些人的嚣张，我和赵齐、赵林对视了一眼。在交换了一个眼色之后，带着斗笠的我们回到了暂居地――“龙岗城”的一处破庙。 
　　坐定之后，我开口道：“看来他们落后我们一天多的行程，估计明天晚上就要到达‘龙岗城’，这是一个绝好的机会。” 
　　看着诧异的两人，我微微一笑，道：“想要到边境，首先要进入‘青谷行省’；而想要进入‘青谷行省’，势必要经过这个‘龙岗城’。本公子手中有着一种神奇的圣水，只要喝下这种圣水，就会陷入假死状态――” 
　　“如果我们将这种圣水加入他们的饮用水中――”赵齐的眼中满是兴奋。 
　　“那么，我们就可以毫发无伤地将所有人救出来。不过主公，您的圣水对超越九级的强者能够发生作用吗？属下担心……”赵林的眼中满是疑虑。 
　　“呵呵，不要紧。”对于这一点我倒是根本不在乎：“就算不能够让这些高手陷入假死状态，只要他们手中的人质处于如此状态就行了。嘿嘿，到时候他们以为人质死了，肯定会发生混乱。只要我们事先买通这里的义庄管事，或者在义庄下面挖掘通道，然后在夜里将所有的人转移出去，那么我们根本就不用交换人质就可以救出他们了。到时候我们可以凭借手中的那个贺疏影换取其他的利益。” 
　　“倒是救出人之后怎么安排是一个很大的问题。只要对方发现，肯定会进行大范围的搜索。在这方面，你们两个有什么好方法？” 
　　赵齐和赵林相互看了一眼，然后由赵齐首先开口道：“主公，我们是不是可以采用牵制他们的方法？或者布置成意外的情况？” 
　　“哦？说来听听。”我露出饶有兴趣的神色。 
　　看到我的表情，赵齐在清了清嗓子之后道：“一个方法，我们可以雇用一些亡命之徒，对那些剩下的高手进行偷袭。按照主公所说，那种‘圣水’连主公您也中招，说明效果十分之不错。主公的身体乃是属下见过最强壮的，而‘九阳神功’更是属下所知的最出色的武功，那么就算那些高手不会像主公一样沉睡，也会受到影响。” 
　　“在这样的情况下，我们雇用一些亡命之徒对其进行袭杀，就算不能杀死他们，也可以对其产生一些误导。嗯，我们还可以让那些亡命之徒在动手的时候将对方的注意力引到其他的地方。比如说，是那群亡命之徒看上了他们手中的钱财之类的。” 
　　“成，固然好；不成，也不要紧，对方的注意力也会被吸引到其他地方，方便我们救人之后有足够的时间逃脱。” 
　　“另外一个方法就是在人质被当作死人摆放到义庄之后，我们用其他的尸体换上，然后再放一把火，如此就证据全部毁灭了。这里面恐怕还需要那个义庄管事配合再行，让其主动承认这是他的失误。如此，这件事情就到这里结束了。” 
　　“不错！不错！”我连连点头，道：“可以把这两件事情同时进行。不过怎么雇用那些亡命之徒？他们的实力如何？还有时间上来不来得及？” 
　　“这个林哥比较熟悉，还是让他来给主公讲解一下吧。”赵齐将话头让给了赵林。 
　　赵林也不客气，接口道：“主公，属下在处理商行事务的时候，在一个偶然的机会知道了这些人的存在。基本上每一个城市都有一批亡命之徒，他们介于杀手和盗匪之间，成群聚队地接受各种打杀任务，不过在平时他们以镖师的身份进行掩护。” 
　　“只不过‘临风行省’实在太穷，光是‘龙岗城’的话，恐怕远远无法满足我们的要求。属下建议在临近的城市征召一些，不过在时间上比较紧，估计来不及赶回来。” 
　　我算了一下时间。按照对方的速度，到“龙岗城”起码需要一天半甚至两天的时间。也就是说，当他们到达“龙岗城”的时候很有可能就是晚上了。 
　　我们计划实施的最好时间当然是晚上，那么对方一来我们就要动手，时间确实很紧。不过以我的速度，用一天一夜的时间在两个城市间来回一趟，应该不成问题。 
　　而对方的人马，以急行军的方式花上大半天时间也可以从邻城到达。只要有充足的金币，完全可以轻松做到。而现在的我们，用当年地球上那句流行的颓废话就是：俺们穷得只剩下钱了。所以在这方面根本不成问题。 
　　另外，不仅仅是城市，在村镇上同样可以征召人手。就算是这些人实力差点，拿人命填，也是可以的。 
　　就这样决定了。我前往周围相对繁华的“泗门城”，那里的亡命之徒应该多一点；而赵齐和赵林两个则是在“龙岗城”内以及周边的村镇招募这些亡命之徒。甚至，赵齐提议那些镖师也可以考虑。所谓“重赏之下必有勇夫”。 
　　一万金币，你不动心？行。我给你十万？什么这样还不动心？那么就百万！不行，再千万！……不怕你不动心！ 
　　侠盗燕三在几次的连环作案中，劫了四个城市的府库（包括城主府府库以及城市的府库，有的城市两者合而为一），获得到金券、银券加起来足有五千多万金币。这还是能够带走的便利纸币，其他的硬币更是不计其数，各种珠宝更是不在话下。 
　　看着这些丰盈的府库，再看看贫穷得要命的“临风行省”，可以想见“青原帝国”其实已经到了很是腐败的地步。想想也是，二百多年的和平啊，除了局部的战争之外，根本无法进行过一次大型的战争。在这样的环境下，蛀虫当然不可避免地滋生。这不管是换在哪一个世界，哪一个国家都是一样的。 
　　雇用镖师的提议被通过了，全权由赵齐负责。分工完毕之后，众人立马行动起来。 
　　当我们第二天也就是今天傍晚重新汇聚起来的时候，队伍壮大到了惊人的两百三十七人。 
　　我一个人拉来了七十三名亡命之徒和三十六名不得意的镖师，花去的代价不少。光是定金就付出了一百零九万，并且承诺只要能够活下来就有五十万金币，杀死一个人就有一百万金币的奖赏。相对来说，赵齐和赵林找的人价格便宜多了，定金仅仅浮出了五十万不到。 
　　所有人都是穿着夜行衣蒙面并且相互之间不准讲话。他们被我安排在了对方最有可能居住的“龙岗酒店”周围早已经购买下来的民居当中。只要其中负责观察情况的人一确定对方有人倒下，就马上发出暗号动手。 
　　要不是考虑到人质的安全，我肯定给她们安排上几百颗的“定时炸弹”。所有的一切安排妥当，我们静静等待目标的到来。 
　　××××××××××××× 
　　“咕噜咕噜……” 
　　七点十八分三十七秒，一支由质量完全无法跟我们“中华商行”的马车组成的车队晃晃悠悠地进入了“龙岗城”，并且最终在三十九分的时候到达了“龙岗酒店”。 
　　一个个暗号被传达了出去。考虑到可能会被队伍中的那些超级高手发现，我们所购买的这些民居，离开“龙岗酒店”有一段不近的距离。不过真要全速奔行的话，这些平均实力在七级以上的亡命之徒和镖师组成的联军，完全可以在两分钟之内到达。 
　　而唯一不引人注意的我，则是躲在“龙岗酒店”对面的一间小客栈中独自饮酒。使用简单的化装术让自己和城门口那张通缉令上的画像有着巨大区别的我，选择了一个十分巧妙的位置。我可以透过窗户上一条缝隙看到对方，对方去无法看到我。 
　　当然就算是不用眼睛，光凭自己的灵觉我也可以感觉到这支车队的一举一动。 
　　一股股熟悉的气息进入我的灵觉范围，再根据家臣们家中的人口数量，我确定了对方并没有在人质真假问题上作手脚。 
　　不过这并不代表对方就这么容易地放过他们了。 
　
　
　
　 
第一百零五页
　
　　（承接上页） 
　　每一个人质的身上都被人作了手脚。 
　　它们的心脉有着两种相克的能量――温柔的水元力和狂暴的火元力。使用了某种特殊的方法，两者之间达到了一种平衡状态。 
　　不过这种平衡并不是永久性。只要人质产生大喜大悲这样的情绪，就很有可能破坏这种平衡。平衡一旦破坏，那么水元力和火元力之间就会产生巨大的斗争性，到时候等待人质的就是从心脉部位开始的破坏。 
　　据我估计，有施展这项手段的人在身边，这种平衡是无法破坏的，可是一旦超出这个人或者这几个人的控制范围，一旦出现情绪的剧烈波动，那么等待人质的命运就是――死亡。事实上只要和亲人重逢情绪剧烈波动是显而易见的，就算是我们派人进行救援也不行。 
　　由此可见，对方的行事是多么的卑劣和狠毒。不过，恐怕对方的这种心计算是白费了。只要吃了“假死药”，人体的全身机能差不多处于深度冬眠状态，就算是高手进行探测也不会发现什么问题。剧烈的情绪波动当然不会产生，如此对方的这种计谋也发达成了。 
　　事后，只要我吸收掉他们体内的两种相冲元力，一切问题都可以解决。 
　　现在想来，恐怕对方之所以这么大方地没有在人质的真假问题上作文章，就是因为自以为掌握了人质的生命，就算是进行了交换也不要紧。再说了，对方恐怕在救回贺疏影之后就会对我们这些人进行攻击。所以根本不用在人质真假上动脑筋。 
　　确定了这一点，我嘴角扯出一个自信的微笑，结帐离开了我所在的小客栈。我离开小客栈之后，选择了“龙岗酒店”旁边的一条巷子走了进去，然后来到了“龙岗酒店”的后门。 
　　我以某种特定的手法敲了几下门，不一会儿门从里面打开了。从门缝中探出一个脑袋来，那就是之前收买的“龙岗酒店”小二。 
　　五万金币的定金，百万金币的余额，让原本还战战兢兢的伙计马上变得狂喜不已。这家伙并不是直接负责前堂餐厅的酒菜的运送工作，而是负责将厨师制作好的菜式从一个小窗口中递给那些前堂的店小二，并且将之分门别类，以防有人端错的情况发生。 
　　也就是说每一道菜，甚至米饭、酒类都要经过他的手才流通到店小二手中。所以，他可以说是最好的选择。本来我是准备选择前堂的那些店小二的，可是想到那些高手个个人老成精，稍有不慎就可能给他们看出其中的名堂，那就要功亏一篑了。而且前堂的店小二有好几个，根本不利于保密。 
　　“爷，您来啦？”这个叫做阿三的伙计热情地将我迎进了门。 
　　“嗯。”我微微点头，然后从怀中拿出身边仅有的一瓶“假死药”道：“这里面有一些液体，我要你在每一道菜中都放上一些。要注意用量，每一道菜滴入一滴就足够了。我希望刚刚的那群人的菜式中都有这种液体，千万不要弄错了，否则――” 
　　我向阿三比了一个抹脖子的动作。 
　　阿三微微一哆嗦，马上谄媚道：“哪能呢！爷。别说阿三赶了这个七八年，就是一个新手也可以做到这一点，因为今晚只有他们这一队客人。” 
　　“嗯？”回想一下，确实好像是如此。不过这样正好，到时候动起手来也方便得多。 
　　“快回去吧，估计那些厨师就要叫你了。”在我的感觉中，已经有一个厨师完成了一道菜肴的制作，正要寻找面前的这个阿三。 
　　我的话音刚落，对方已经叫起了“阿三”，让我微微听了微微一笑。不过阿三本人却是满脸惊骇，恐怕怎么也想不出我为什么这么料事如神。 
　　出了“龙岗酒店”的后门，我静静地倚靠在门上，静静地感觉着后院厨房的情况。阿三在回到自己的岗位之后，从那个厨师身边的桌子上将那道菜式，然后在行走之间没有人可能看到他动作的时候，将装有假死药瓶子的塞子拔去，然后用食指掩盖住瓶口的大部分，接着迅速地向盘子中一倒，完成了我的交代。 
　　当然为了这假死药完全溶入这道菜式，这阿三十分尽心地用筷子将这盘菜给翻弄了一遍。当其完成这所有的动作之后，恰好来到了那个窗口。 
　　只见他神情十分自然地看了一眼放在那里的菜单，唱喏：“一号桌，‘三仙过海’一盘――” 
　　听到他的声音早已等候在那里的店小二赶忙过来，然后将这道菜端了出去。与此同时，阿三则是在一张菜单上的菜名上作了一个记号，表示完成了这道菜。 
　　灵觉探察完这之间的情况，我微微点头，这个阿三还真是对得起他的那份报酬，十分地尽职尽责。另外，他之前手脚利索地完成那一系列动作，十分地不凡，好好培养或许可以成为一个暗器高手；最让人欣赏的还是那种做了事情之后表情甚至内里的情绪都没有半点波动的特征，这绝对不是常人所能做到的。 
　　或许，他将会是一个出色的人才呢。在这一刻，我心中生起了招揽之心。不过想到自己答应他的一百万金币，又想想这家伙在金钱的敲打之下轻而易举地可以做出背叛自己东家的行为，我心中一阵发寒。 
　　现在我最讨厌的就是叛徒。虽然阿三的背叛完全是我一手造成的，可是我仍然对他充满了厌恶。因为在他身上，我看到了赵闲的影子。为了防止假死药的秘密泄漏出去，还是需要将其灭口啊！ 
　　微微摇头，我回到了我们之前买下的一处房产中，在那里赵林、赵齐正焦急地等着我的消息。 
　　“主公――”看到我，两人齐声叫道。 
　　我作了一个禁声的动作，然后不紧不慢地道：“放心，一个都不少，而且他们应该没有受过什么苦。我这边都安排好了，你们那边怎么样了？” 
　　“义庄的管事已经被我们收买了，不过属下还是认为将其灭口来得妥当。”赵林沉声道。 
　　“用不着。”我摆了摆手道：“杀不杀这个管事都是一个结果，这里面的秘密总会被发现，我们所求的不过是拖延时间罢了。若是杀了他反而有点欲盖弥彰。” 
　　顿了一顿，我继续道：“时间差不多了，赵林你马上出发前往边境买通那里的官员。不要在乎金币的多少，给我狠狠地砸，砸到对方放行为止。另外，为防万一，你再挖一条地道。对了――” 
　　我将手上的拳套脱了下来扔给赵林道：“这是我从林南天那里拿来的神兵，虽然是水系，可是只要你使用恰当，可以大大地增强你的实力。通道的事情至关重要，能不能最终救出人质就全靠你了。” 
　　“主公，属下明白。”赵林并没有推辞。在接过拳套之后马上戴了上去。 
　　看着赵林乘坐“风行兽”风驰电掣一般离开，我轻轻呼出一口气，然后对身边的另一位家臣道：“赵齐，你恐怕也没有什么好兵器吧？这把匕首具有强烈的腐蚀性，加上你的速度，虽然无法和九级高手抗衡，不过八级高手切菜似的。” 
　　接过我扔过去的匕首，赵齐拿身边的墙壁试了一下。锋利的匕首直没到刀柄，和匕首接触的地方立马泛黑，并且发出嗤嗤的声响，而随着声音的响起，一股具有强烈刺激性气味的白烟飘散开来。 
　　体会到匕首的威力，赵齐高兴地吹了一个口哨，口中欢声道：“主公，难道这也是您从那位可怜的城主大人手中拿来的？” 
　　“呵呵，不错。”我想像林南天知道自己的府库被劫之后的模样，笑道：“飓风城的城主府是我第一个光顾的对象，收获却是最大的，整整七把神兵。因为有三件神兵实在不方便携带，所以当时就被我毁掉了。” 
　　“啊，我知道了。剩下的四件一定是林哥手中的拳套、我这把匕首、主公您的赤龙枪。最后一件应该是装在那只盒子中吧？不知道那一件是什么？” 
　　“刀，一把魔刀。” 
　　“魔刀？”对这个称呼，赵齐有点愕然。 
　　“不错，就是魔刀。”我看了看放在那里的刀匣，感慨地道：“这把刀的威力丝毫不比你主公我所拥有的‘紫青神剑’差，甚至超过很多。我在这把刀上感觉到强烈的负面情绪，那是摧毁一切的欲望。要不是这只刀匣将它的气息掩盖起来，恐怕就是十里之外也可以感受到那种暴虐的气息。” 
　　赵齐听到我这样说，不自禁地打了一个冷颤，脚下更是下意识地后退了一步。 
　　感慨一番之后，我心中微微一动，然后道：“叫那些人准备好，马上就要行动了。” 
　　灵觉已经看到“龙岗酒店”中有一个体质虚弱的人质在假死药的作用下失去了意识，他身边的人惊慌起来，同时也引起了那些高手的注意。 
　　在赵齐将那些亡命之徒和镖师组成的联军集合起来的时候，人质中的绝大部分人已经陷入了假死状态。那些高手在探测无果之后也慌乱起来，在无法得出人质发生了什么事情之后就向那个“水泠子”求援，希望他用水系治疗术法对人质进行治疗。 
　　药物的作用当然不是元力随随便便可以清除的。不说他们不知道人质“死”去的原因，就算他们知道了也不一定能够将药力给驱除。所以，“水泠子”的努力注定了是无用功。 
　　在人质完全进入假死状态之后，这个厄运就降临到了身体相对虚弱的术者身上。“水泠子”这个超级高手还好一点，毕竟他相当于一个实力不错的武者。加上他所具有的水元力本身就有驱除异物的特性，实际上他受药物的影响比大部分武者还要来得小。 
　　不过也就是他罢了。其他的术者一个个趴在了桌子上或者直接倒在了地上，其症状和人质的情况一模一样。 
　　术者之后，就轮到实力相对弱一些的武者，在队伍中属于跑腿位置的七级武者，实力还算不错的八级武者，全都陷入了假死状态，然后是九级的术者。 
　　九级的武者，并没有完全地陷入假死状态，而是显得整个人昏昏沉沉的，基本上失去战斗力。 
　　现在只剩下那三个超越了九级的超级高手了。很明显地，假死药在他们的身上并不能发挥太大的效果，甚至在他们强大的实力下，原本所具有的那种些许头晕也正在缓缓地消失。 
　　看到这种情况，我当机立断，派出了联军。两百多个好手高喊着“交钱不杀”的口号向着“龙岗酒店”冲去，赵齐混杂在联军当中进行指挥。 
　　而我则是从“龙岗酒店”的后院来到了大堂，在那三个超级高手为自己遇到这种莫名其妙的事情震怒非常拿联军出气的时候，悄悄地趁乱收割着性命。说实话，我是舍不得干掉这些高手，毕竟他们可以提供给我巨量的元力，省下我很多的功夫。 
　　九级的武者首先成为我的猎杀目标。对陷入假死状态的人下黑手实在太简单了，只要双手轻轻一捏，就可以将他们的喉咙给捏碎。让其在睡梦之中失去生命，这也算是一种仁道的杀人方法吧。 
　　两百多联军并没有支持多少时间，仅仅不到三十秒钟就已经完全溃败了。虽然脑袋有点晕眩，但是却不影响三名超级高手的实力发挥，七级甚至于八级的实力，在他们面前就像是纸糊的一般。赵齐在他们进行这场屠杀的时候，早就偷偷地溜了。 
　　而我利用这三十秒时间将所有的九级高手和八级高手干掉了，剩下的那些七级高手，恐怕要睡上几天才能醒来，用不着我多费事。 
　　悄悄地杀人悄悄地撤退，就好像我从来没有出现过一般。等到三名超级高手终于解决了四处乱窜的联军转过头来的时候，大部分的人手已经悄悄进入了地狱。 
　
　
　
　 
第一百零六页
　
　　（承接上页） 
　　“兆正，兆正……” 
　　水泠子不断地将水元力输入一个被我杀死的九级术者，想要以此来唤醒他。只可惜，他早就魂归地狱，又怎么能够醒过来呢？ 
　　“不用再浪费元力了，他已经死了。”三大高手中的一个苍老的声音道：“他们的脖子被别人拧断了，就在刚才！” 
　　说着这个超级高手一拳将身边的一张桌子轰成粉末，恨声道：“刚才那些人只是用来吸引我们的注意力。调虎离山，嘿嘿，真是好手段！” 
　　“杨兄，好像有点不对啊！”另一名武者用手指敲了敲桌子道：“虽然刚才我也感到有点头晕，不过想要毫无声息地在我们背后杀死他们，没有八级以上的实力根本不可能。但是刚才我们明明没有感觉到任何的元力波动……” 
　　“没有元力波动并不代表对方没有这份实力。”那个“杨兄”沉声道：“李兄，难道你忘了那位亲王大人了吗？” 
　　“杨兄，难道你怀疑‘定国王’？”那个“李兄”一下子想到了“杨兄”所说的事情。 
　　而听到这话的我却是心中一动。之前已经了解林朝阳和林休具有深不可测的实力，不过在这两个超级高手真正证实的时候，我还是一阵的心惊。 
　　他们的这种实力，想要扮猪吃老虎实在太简单了。若是以前的我，肯定完全不是对手。不过现在嘛，我可以肯定没有人能够在我的面前隐藏实力，即便是像龙伯这一级数的超级高手。 
　　“李兄，我不是怀疑‘定国王’。”“杨兄”微微叹息了一声道：“既然定国王掌握了那么一种神妙的武功，那么别人也可能掌握。李兄，你应该对‘万重诀’的事情也略有所闻吧？那个岳海手中掌握了这样的修仙功法，而这一次明显就是他或者他的同党想要从我们手中抢走人质。” 
　　“所以，能够悄无声息地来到我们背后并不是一件特别奇怪的事情，更何况当时场面如此混乱，我们将大部分的注意力放在那群乌合之众身上，忽略一点迹象也是可能的。” 
　　“杨兄，既然岳海一党做的，那么我们不如干脆将这些人质干掉几个，就算是对他们的警告。再说这一次我们栽了这么大一个跟头，不给对方一点教训实在说不过去。”那个“李兄”恶狠狠地说道。 
　　“李兄，不要意气用事。修心，修心啊！你再这样下去，恐怕永远都没有希望破碎虚空了。” 
　　顿了一顿，“杨兄”继续道：“京城方面传来消息，那颗什么‘夜明珠’很有可能根本没有‘万重诀’，所以这部修仙功法我们还要落在岳海的身上。我们的目的是‘万重诀’，而不是其他。只要能够将对方引出来，就算是死再多的人也是值得的。” 
　　“那现在这些人质？”“李兄”指了指有着不同姿势却全都没有了任何意识的人质问道。 
　　“他们没有事，应该是被人用了某种方法陷入了沉睡，刚才差点连我们都着了道。恐怕对方除了对我们进行袭杀之外，还有可能让我们以为这些人质已经死了，进而救出他们吧。嘿，真把我们当白痴了！” 
　　“杨兄”冷笑了一下，对那个已经从失去弟子的痛苦中恢复过来的“水泠子”道：“水老兄，想不想给你的徒弟报仇？” 
　　“废话！”水泠子阴沉着脸道：“只要给我抓住他们，一定让他们尝尝老夫的手段。” 
　　“好！如此我们不妨将计就计。既然他们想要救出人质，那么我们就给他们机会。嘿嘿，就怕他们有机会来没有机会回去……” 
　　听着那个“杨兄”的冷笑声，我不禁打了一个冷颤。靠！什么叫做老奸巨猾，这就是了。这么一会儿功夫，就把我所有的计划弄得清清楚楚。如果让他去做侦探，肯定将会是一个鼎鼎大名的神探。不是人越老脑袋越糊涂的吗？难道说，元力还有提高智力的作用？ 
　　在我胡思乱想间，“杨兄”、“李兄”以及“水泠子”这三个超级高手指挥着事发不久就来到的“龙岗城”金吾卫，将包括那些昏迷的七级武者和术者在内的所有人搬到了“龙岗城”的义庄。那个金吾卫校尉见到那个“杨兄”亮出的金牌眼睛都直了，殷勤得不得了。 
　　只可惜人家不领情，根本没有给他好脸色看。即便如此，金吾卫校尉还是没有任何的懈怠，反而更加地热情。这就是权势的魅力所在了。 
　　“看”着这一众人离开，我轻轻地松了一口气。既然现在已经知道了对方的计策，那么我就有了准备的空间。不用说，对方肯定会在义庄守株待兔。或许在那里，将会布置上层层的阵势，只要我们一接近就会被对方发现。 
　　说实话，现在绝对是下手的最好时机，除了这三名超级本身，根本没有其它碍手碍脚的人。错过今晚，对方的实力将会再次增强；加上有了这一次的遭遇，对方肯定会警觉很多。 
　　可是如何在这种情况下救出人质呢？正面对抗，除非是龙伯在场，否则跟送死没有任何的区别；通过地道救人，现在基本上没有任何的希望。至于声东击西又或者下毒之类的，更是难以奏效。 
　　现在对方或许还不知道自己是怎样产生头晕感觉的，可是并非没有可能想到是通过食物这个渠道的。所以，故伎重施，实在难上加难。而且，还有可能暴露我的秘密。毕竟只要对方有了这个概念，花上一定的时间在药物上面进行研究，只要得到一点点的成果，我这个独家专利就会消失，以后想要依靠药物来达到目的就难得多了。 
　　那有什么方法让对方离开义庄呢？我的目光在房间中逡巡，最终停留在放在床上的刀匣上面，眼睛腾然一亮。 
　　凡是高手，除了注重威力强大的武功或者术法之外，对好的兵器同样地有着浓厚的兴趣。而我手中的这把“魔刀”完全可以进入“大陆十大神兵”前三，这样的宝贝不可能不引起对方的注意。只要我亮出“魔刀”，估计可以将那三个高手中至少一个引出来。 
　　一个的话，我可以将对方引入自己布置好的陷阱，比如说“毒阵”；在对方不知不觉间毒性发作的时候，依靠自己不怕元力的特性，进行偷袭。成功固然好，不成功也没有什么。 
　　若是引出来两个，那么我在甩开他们之后再折回去，对付剩下的那一个。 
　　不过不得不说，这里面充满着很大的危险性。若是被对方缠上，很有可能就是被对方直接干掉。当然还有一个可能，那就是他们认识我，进而将我活捉。不过不管是哪一个可能，都是郁闷得要命。为了那些人质而冒险，好像有点不太值得。 
　　这个想法刚刚冒出，又被我给压了下去。倒不是说我有多么的大义凛然，而是我相信自己的速度。在速度这一项上，就算是实力已经超过了那三个高手的龙伯也无法和我相比。 
　　这三个高手，没有一个是风属性的，水泠子是水系；那个“杨兄”，应该是大内十大供奉中排名第六的杨振宇，除了高绝的伸手之外，智慧也是超卓。 
　　按照龙伯的话说，他的智慧远比武功可怕得多。联系到之前他三言两语就将我的计划给看穿了，应该就是这家伙。杨振宇修炼的土系功法，速度连龙伯都远远不如，更何况是我。 
　　那个“李兄”，则应该是十大供奉中排名第七的李鸿毅。这家伙和龙伯一样修炼了火系功法，个性也十分地暴躁，简单点说这是一个头脑简单的四肢发达的人物。按照龙伯的说法，要不是他开始学的功法远远比不上李鸿毅所修炼的九级火系功法，恐怕他们两个完全可以调换一下位置。甚至，李鸿毅能不能成为这一级数的高手都成问题。 
　　火系的武者，当然也不擅长速度，固然他同样可以和龙伯一样在脚下制造一个气场减轻自己的重量，然后用元力作为动力实行快速的贴地飞行，可是相比起我来说就远远不如了。 
　　实际上，我最希望将这个家伙引出来。毕竟对付这个家伙简单容易得多。 
　　下定决心之后，我开始了准备。我身边并没有太多的毒药，不过制作一些简单的毒药还是很简单的。比如说，这个世界常见的可具观赏性的杂草“蓝幽草”，混合日常实用的面粉，就可以产生一种毒性还算不弱的毒素。 
　　还有，生活中常见的豆腐和蜜糖混合之后也会产生毒性。 
　　这些东西毒性并不是十分地强烈，想要对付像李鸿毅这样的超级高手有点难度。不过所谓“好汉架不住狼多”，若是我不断地给对方喂毒，完全可以将对方毒倒。 
　　于是我吩咐在之前的行动完全没有受伤的赵齐搜索这几种事物，然后让其用高价雇佣忍受将其弄成粉末状。 
　　十多分钟之后，离义庄最远的“龙岗城”东城区忙碌一片。在大量金币的引诱下，整个东城区行动起来。家里有豆腐、蜜糖、面粉的赶快拿出来，我们高价收购。 
　　什么？你说没有？没有关系，只要你有空就行了。给我去割草，对对，就是割草！你说割什么草？这不就是嘛！蓝幽草在这个世界可不是一般的多，快快快，把割下的草弄成粉末状。豆腐和蜜糖要给我混合喽，然后加一些面粉进去，也弄成粉末状。 
　　对了，记得把蓝幽草也和面粉混合一下。行，就这样了，一斤混合粉末，我给你一个金币。对，先记帐了，等会儿一起结帐！什么你怕我赖帐？ 
　　“小子，看看，这是什么。”受到怀疑的赵齐狠狠地甩出一叠金、银券，然后随便抽出一张，恶狠狠地道：“这是十万金币的金券，你说我会赖你们这点钱吗？只要做得好，金币大把大把赚，否则――” 
　　赵齐冷哼一声，脚下一跺，一个以他的右脚为中心的深坑产生了。而赵齐本人则是丝毫不受影响地浮在空中。 
　　这一手将那些贪婪的目光给彻底消灭了。于是一个个哭爹喊娘地跑来跑去，毕竟这根本就是天上掉馅饼一样的好事。 
　　我还算是人道的，记得告诉所有人将自己的口鼻给遮掩起来。这倒不成问题。凡是“临风行省”的居民，哪一个没有几副口罩？有着丰富的面对风沙经验的他们，一个个乖乖照做，倒是让我白担心了。 
　　不过有几个知道惹不起赵齐的东城混混，不断地从这里捞上一两斤，那里抢上三两斤。不一会儿，就聚集了不少。只可惜，这些家伙并没有听从戴口罩的建议，所以最终结果只能是将来某一天的毒发身亡。 
　　用近十万金币贿赂了东城门的城门守备，一辆辆装满了各种混合粉末的马车向着我自己开辟的战场而去。 
　　我的战场或者说陷阱很简单，也就是搭了一个凉棚，然后在凉棚上面放置了无数的混合毒粉。我首先通过这个凉棚，然后当追杀我的那个高手经过的时候，埋伏在远处，用被土壤掩盖的绳索将凉棚弄翻。于是，这些毒粉就会将对方埋起来。当然以对方速度，这个凉棚要弄得足够长才行。 
　　还有，在对方追击我的时候，我也可以在上风向不断地向对方撒粉末。我在要经过的路线上安排了一些人手专门给我放置新的毒粉，当我用光之后接着使用。 
　　…… 
　　一切准备好已经是四个小时之后了。是时，晚上十一点三十七分。 
　　我戴口罩，将自己的脑袋掩盖得严严实实的。在深吸一口气之后，我用“赤龙枪”挑着两袋毒粉踏上了征程，在离义庄还有一千米的时候就大声喊道：“李鸿毅你这个混蛋，刚才被老子耍了一次，现在就当起缩头乌龟了！老子鄙视你――” 
　　于是同时，“魔刀”出匣，冲天的暴虐气息扩散开来，首次拿住“魔刀”刀柄的我，不自觉得打了一个冷颤。 
　
　
　
　 
第一百零七页
　
　　（承接上页） 
　　来不及深想为什么会出现这种情况，我立马挑着两袋毒粉开始跑路，因为那三个超级高手居然同时追了出来，而且速度不是一般的快！ 
　　在逃命的同时，我暗骂自己的愚蠢。只要“水泠子”愿意，完全可以布置出一个连九级的高手也无法打破的阵势出来。这样一来，对方就可以抽出身来，对付我和我的“同党”了。 
　　之前，他们挨了这么大的闷棍，恐怕早就将我恨死了。或许表面上还在克制，不过当真地面对我这个幕后黑手并且被我用上面的叫骂声辱骂和用“魔刀”进行挑衅（只能是挑衅，对方又不知道这是兵器所散发的气息），当然无法在容忍了。 
　　而我居然没有想到这种情况，在对方眼巴巴等我来的时候自己上门来，这也就怪不得对方齐齐而出了。 
　　不过还好，就像自己所判断的那样，他们三人的速度无法和我相比，落后我整整五百多米。而且只要我愿意这个距离完全可以将双方之间的这个距离扩大几倍。 
　　看到自己的确处于安全状态，我大大松了口气的同时，将“魔刀”绑在“赤龙枪”上作为对方的导向标，带着鹿皮手套的右手则是不断地从身前的那只口袋中抓出一把把的粉末，然后用“火元力”将其包裹起来，并且进行压缩。 
　　当做完这一切之后，我将包裹着毒粉的压缩火元力扔向天空。若是我没有计算错误，火元力将会在空中爆裂开来，然后粉末掉落到地面的时候恰好是对方到达该处的时刻。 
　　我心中已经开始想像对方因为吸入过多的毒粉而产生各种中毒症状的情形了。只可惜，我这种幻想仅仅持续了三秒钟就发现对方居然开始改变阵形了。 
　　那三个老家伙原本是呈倒“品”字型向我追来，两个武者在前面，而水泠子作为术者处于后方。 
　　可是在经历了半分钟的追击无果，而又发现我以“龙岗城”为中心运动的时候，三人中最是老奸巨猾的杨振宇马上改变了策略。寥寥数语之后，李鸿毅和水泠子继续跟在我的身后，而杨振宇这老家伙则是调转方向，向着“龙岗城”方向奔行。若是按照现在这个速度，当他穿过“龙岗城”之后恰好可以遇到在那里经过的我。 
　　靠！给我玩两面夹击？小儿科了一点。 
　　我在心中藐视对方的愚蠢，同时思索着解决的方法。半分钟之后，我突然折向开始偏离“龙岗城”的方向。我的突然变向，明显打乱了对方的手脚。 
　　那个李鸿毅气得要命，并且通过啸声通知已经在“龙岗城”中的杨振宇，自己则是和水泠子继续跟在我的身后，快速地跟进。不过这个老家伙在追击的时候也不闲着，不断地放着各种水系术法。只可惜，在那个距离下，基本上没有可能伤害到我。 
　　感受到“龙岗城”中开始回转的杨振宇，我嘴角扯出一个淡淡的笑容，继续带着身后的两人不断地远离“龙岗城”。当然期间，水泠子和李鸿毅吃了我不少的灰尘。只可惜，目前的他们根本不怕浪费元力，所以分别在自己的加了一层防护层，以隔绝我洒下的毒药以及我故意弄出来的用以掩盖毒粉存在的灰尘。 
　　看到自己的毒粉暂时无法发挥作用，我冷笑了一下。一大袋的低级元珠出现在我的手中，我不断地将压缩过后的火元力不断地输入元珠之中，然后努力地维持它们的稳定状态。 
　　大量的火元力被我输入元珠之中，一旦发生爆炸，其威力绝对十分地惊人。特别是那种连锁爆炸，更是可以将促不及防的对方炸一个闷头闷脑。 
　　完成那一袋低级元珠的定时炸弹的制作之后，我拿出了一袋高级元珠，包括那颗从法杖上撬下来的那颗九级元珠。能不能将对方干掉就它们了――特别是那颗九级的冰系元珠。 
　　再次完成第二袋元珠炸弹的制作之后，我和对方的距离已经有近三千米了。我想要不是对方还能够感受到“魔刀”的气息，恐怕早就失去了我的踪影。 
　　至于杨振宇，则是根本不在我的感觉之中，离我的距离绝对超过五千米。微微吸了一口气，我停住了奔行的身子。将两袋毒粉卸下来，我将“赤龙枪”握在手中，然后口中轻喝一声，瞬间在地面上刺出了百多个洗深的孔洞。 
　　然后我将那些高级元珠炸弹放入那些深深的孔中，然后用沙石填到百分之九十五左右的程度。如此现场剩下一个个浅坑，我再将那些低级的元珠炸弹放入其中，然后再用沙石完全地掩盖住。 
　　若是我没有计算错误的话，在第一次爆炸之后，并不能影响到下面的那些元珠炸弹。当对方经历了一次莫名其妙的爆炸，肯定会受伤。这个时候，人的心理就会将这个原本发生爆炸的地方当作安全的地点，再配合我的语言挤兑，他们肯定会呆在这个自认为已经安全的地方。 
　　或许他们还会停下来趁机治疗。这个时候，真正的杀着才会出现。这个时候对方一般不可能有多少的防备。以这比之前者强了上百倍的爆炸，完全可以将这没有防备的两个超级高手干掉。 
　　当然这里面还是有着太多的变数，一切都要靠我在远处的运筹帷幄了。至于我的那两袋毒粉，则是放在那里吸引对方的注意力，顺便在爆炸的时候让对方中毒。 
　　对方越来越近了。我仔细地计算着距离，然后估算着对方的速度，在对方离我一千两百米的时候，放开了对元珠的控制；与此同时，我将“魔刀”放进了刀匣，掩盖住了“魔刀”的气息。 
　　下一刻，我急速地奔行起来。在这黑夜之中，失去了对能量感应的对方根本无法感觉到我的所在。面对这种情况，他们明显有点焦急了，奋力加快速度。 
　　大约一分钟之后，两人来到了摆放两袋毒粉的地方。看到地面上的两只袋子，两人不自觉地停了下来，并且小心翼翼地靠近。 
　　“水老兄，这个家伙怎么一下子没有了踪迹？还有，这两个袋子中装的是什么东西？”说着，李鸿毅准备去查看那两只袋子。 
　　“且慢――”水泠子阻止了李鸿毅的鲁莽行为，道：“这里可能是一个陷阱。这家伙引我们到这里来明显有什么目的，或许那里面的东西就可以致人于命。李兄，你别忘了之前在酒店中莫名其妙的头晕。” 
　　听到水泠子的话，强如李鸿毅还是不自禁地打了一个冷颤。恐怕这是他这些年来第一次感受到死亡离自己这么近吧。 
　　只要不用手，那么还是有很多方法的。这两个家伙离开袋子几米，然后由水泠子出手，弄出了一只由水元力幻化的手，小心翼翼地打开了其中的一只袋子。一股蓝幽草特有的清香味传入两人的鼻子。这些粉末在我离开之前被我加热过，因此气味显得很是浓郁。 
　　“蓝幽草？”两人同时惊叫起来，明显想不明白我为什么会留下两袋蓝幽草弄成的粉末。 
　　他们又解开另一只袋子，然后看到了一袋的面粉（其实是豆腐和蜜糖加面粉的混合物）。这更加令人惊奇了，两人不由地面面相觑。 
　　犹豫了片刻，我们的水泠子老兄还挑了一点面粉尝了一下，仔细体会一番道：“这面粉有点甜，好像是加了蜜糖，嗯，还有一种豆腐的味道。” 
　　“呸”了一下，将口中的粉末吐出，水泠子愤怒道：“这个家伙到底想干什么？居然到最后给我们留下了这两袋东西，难道――” 
　　水泠子的声音嘎然而止，因为埋在地下的元珠开始爆炸了。在这突如其来的爆炸面前，完全处于爆炸中心的水泠子仅仅来得及给自己添加上一个基本的水系防御层，就遭到了强烈的爆炸。 
　　强大而又狂暴的火元力成功撕毁了他仓促之间建立起来的防御层，然后开始破坏他并不是十分强壮的身体。霎时间，水泠子身上就出现了无数个伤口。不仅仅是火元力本身，地面上的那些沙石更是成为子弹一般的存在。 
　　沙子还好一点，在高速运动之后只能在人体上留下一片密密麻麻的浅伤口罢了。可是那些碎石片则是威力十足，一个个在水泠子身上尽请地挥洒着自己的青春，带出一道道的血箭。所以说，在那一瞬间水泠子身上的伤口就不计其数了。 
　　不过这家伙还真是强横。毕竟是超越九级的强者，除了一身强大得骇人的法术之外，本身也相当于一个八级左右的水系武者。所以，别看水泠子成为了一个血人，可是实际上全部都是皮外伤。除了右腿上被一块尖利的碎石从脚踝上面的一处所在斜向上穿过小腿肚子之外，其他的伤口都并不怎么严重。 
　　而相较于水泠子来说，李鸿毅则幸运得多。火元力本身对李鸿毅伤害并不大，毕竟他对火元力的操控能力强大无比，很大一部分狂暴的火元力在伤害他之前就被他化解了。而那些沙石的大部分也被他及时布下防御层给挡了下来。 
　　所以，李鸿毅仅仅在身上添加了几道小伤口罢了。要说最大的伤害还是他颔下的长须被飞溅的石片削下了一片，显得很是滑稽。 
　　当然这些伤势并不能让两人受到致命的伤害。关键在于那四散的毒粉已经占据了整个空间，被两人吸入的更是不少。 
　　这个时候，我重新感受到了杨振宇的踪迹所在。不知道什么时候，这家伙已经来到了另外一个方向，和李鸿毅、水泠子呈八十度的夹角。 
　　爆炸过后，李鸿毅和水泠子开始撤出爆炸区域。我当然不会容许对方走出这个我选择的阵地，所以当下开口道：“哈哈哈，两位，感觉怎么样？你们已经进入了老子的‘离火大阵’。不管你们走到那里，都会触动我设下的禁制。嘿嘿，你们就准备在这里呆个十天半月吧。老子去救人了。” 
　　我说话的时候采用的回音方法，所以对方根本无法把握到我的方位，当然这主要是防备急速赶来的那个杨振宇。 
　　对我的话，两人明显是心存怀疑的，不过脚步却是不由地停了下来。水泠子忙着用水元力治疗伤口，只要不是内伤，依靠他的水元力只要半个小时就可以痊愈。 
　　而李鸿毅却是开口反驳道：“什么‘离火大阵’，难道传说中的‘离火大阵’就只有这点威力吗？” 
　　我并没有回答，这种诈语是多说多出现错误。我迅速地变换方位，急速地向着“龙岗城”赶了回去。以这个地方距离“龙岗城”起码十万米的距离，我可以获得足够的时间赶回义庄然后救出那些人质。 
　　至于水泠子布下的阵势，我是一点都不担心。那只能成为我的补品罢了，正好帮助我修炼“水字诀”。对于“水字诀”那种能够治疗好辐射的特性，我是早就棋盘不已了。 
　　在我离开现场大约三分钟之后，一连串几乎重叠在一起的爆炸产生了。随之而产生的则是惊天的惨叫声，若是我没有估计错误的话，这一次水泠子不死也得去掉半条命。而李鸿毅，恐怕也会不好受。毕竟那颗九级的冰系元珠在添加了压缩的火元力之后，其爆炸威力绝对可以和其它的高级元珠炸弹爆炸威力相当。 
　　而冰元力恰好是李鸿毅所修练火元力的克星。这一次这家伙应该同样受伤不浅才是。至于杨振宇，按照他的速度，应该是也到达了那里；就算是这家伙再怎么聪明，估计应该受点小伤才是。 
　　不过我仅仅听到一个惨叫声这种情况又让我有点摸不着头脑了。若是我没有听错的话，那声音水泠子老兄的。难道只有这家伙着了道？ 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第一百零八页
　
　　（承接上页） 
　　以我的速度，十万米的距离也就是十分钟左右的时间罢了。 
　　倾听着耳边不断传来的呼啸风声，感受着那种风驰电掣的畅快感觉，我直想仰天长啸一番。还好想到这种行为会将那不知道剩下几人的超级高手引过来，我硬生生地忍住了。 
　　路过赵齐埋伏的那个地方，我向其传音，告诉他直接进入了下一个行动步骤――营救人质。 
　　在这一个步骤中，赵齐的任务是将马车准备好，并且安排数股诱饵。人质的数量为十七，挤一挤三两马车足够了。我们之前搜罗的那四十六辆马车完全可以构造出十四股诱饵。这么多的诱饵，全部向北方的“青谷行省”进发。 
　　这个时候，人们就会习惯性地认为其中的一股将会是正主。可实际上，其中没有一支队伍是人质。等到他们确定所有诱饵的真假之后，稍稍落后一步向着西方边境出发的真正人质差不多也就到了边境。 
　　等到对方的“青鸟传书”到达边境的时候，我们基本上逃出了“青原帝国”并且进入了“中山王国”。而想要在别的国家搜捕犯人，特别是对“中山王国”这个“青原帝国”的宿敌来说，基本上是不可能。 
　　别看这些年“中山王国”势微，并且朝堂上几经变故，一大批的老臣陨落，可是对’“青原帝国”这个时刻想要占领“中山王国”的强大帝国，可以说是毫不含糊。 
　　“中山王国”也就是表面上是靠向“青原帝国”而已。除了普通的商业贸易之外，在军事等等方面“中山王国”时刻防备着“青原帝国”。所谓“敌人的敌人就是朋友”，“中山王国”还巴不得“青原帝国”多几个敌人呢，哪会出力为“青原帝国”抓捕犯人？就算表面上遵照“青原帝国”的意思办，恐怕也就是雷声大雨点小，甚至根本没有半点的雨丝。 
　　怕就怕我的计划被那个杨振宇看出来。虽然知道这家伙的时间很短，可是对这个老家伙我还是很忌惮的。就像龙伯所说的，这家伙的智慧才是最大的杀着。 
　　或许，我可以在自己的计划上再添加一笔，那就是连后来前往西方边境的那一拨人也是假的。在对方被我的“马车阵”弄得稀里糊涂的情况下，采用化整为零的方式将所有的人质带出“青原帝国”。 
　　对！就这么办！因为这些人质早在最初就已经被抓获的缘故，市面上根本没有他们的画像，即便有传遍整个“青原帝国”也是需要一定时间的。而这个时间，完全足够我们离开“青原帝国”了。不过这样的话，就不能选择常规的方式离开“青原帝国”了。或许我们应该自己在边境线上找出一条道路出来。 
　　以我的实力，加上神兵利器的帮助，就算是在“临风高原”挖出一条地道以达到逃出“青原帝国”的目的也是可以的。安全第一，这是第一原则。 
　　…… 
　　当我将自己的计划完善之后，也差不多到了义庄。不知道是不是为了将我们这些“叛党”引出来，义庄以及附近根本没有任何的闲杂人等。而在我意料之中，在义庄周围一千米的方圆，一个缩小版的“葵水大阵”静静地树立在那里。 
　　我当然不会傻得进入阵中试试这据说是可以将“仙人”困住的阵势，虽然自己的“仙体”确实不凡，可是要是一时之间输入身体的能量太多太快，也会受伤的。更何况，对于阵势这种东西我有着本能的恐惧。这完全是因为地球上的关于阵势各种描述实在太骇人，我不敢轻易尝试。 
　　所以，我仔细地感觉阵势的边缘线，然后小心翼翼地将右手伸向这个“葵水大阵”，同时脚下却是微微弯曲，随时准备在遇到不对之处的时候后撤。 
　　右手和“葵水大阵”缓缓地靠近，在我不由自主地咽下了一口口水的同时，而右手也终于和“葵水大阵”来了一个亲密接触。条件反射地，我在两者接触的同时大力地向后一跃。 
　　事实证明我的担心有点多余。我接触到的“葵水大阵”十分地温和，在我与之接触的时候仅仅产生了一丝细微的波纹，并且有一道水元力也随着两者的接触进入了我的身体，然后瞬间消失在身体之中。 
　　看来传没有错。“葵水大阵”最大的特点就是“困”，而不是攻击。又或者，只有到了“葵水大阵”的内部，才能引发攻击的性能。但是不管怎么样，站在这个位置上，我完全可以将整个“葵水大阵”吸收掉。 
　　五分钟之后，将“葵水大阵”最后一丝能量吸收掉的我，大大地松了一口气。这个“葵水大阵”还真是有点难缠，我不断地吸收水元力，可是阵势本身却是不断地生成新的水元力。要不是经过开发，我身体吸收能量的速度大大提高，恐怕不一定能够在这么短的时间内解决它。 
　　剩下的事情就显得很简单了。消除了那些假死人质体内的那个禁制顺便解决那些七级高手之后，包括秀儿父母在内的人质被随后赶来的赵齐安排到了一处秘密的地方。与此同时，十三拨车队载着马车的毒粉向着不同的方向前往北方“青谷行省”，目标直指和“大金汗国”交界的边境线。 
　　车中的毒粉，一个是为了告诉对方车里面存在着重物，至于是不是人就不足道了。另外一个，则是希望对方在追上并且确定自己被骗之后恼羞成怒地将马车轰成碎片，进而享受一番毒粉之雨。可以说是一举两得的事情。 
　　××××××××××××× 
　　仅仅两分钟左右的间隔，杨振宇就带着一身是伤的李鸿毅回到了“龙岗城”。没有水泠子，不用说这家伙已经魂归虚无了。至于李鸿毅，则是去掉了半条命。现在的他，完全不是我的对手。我甚至可以肯定，这家伙肯定躲不过我的淬毒飞刀。 
　　至于我所忌惮的杨振宇，则是受了一点轻伤，全都是皮外伤，对其实力的发挥基本上没有影响。 
　　三名大陆顶尖的高手在我的埋伏下一死一重伤，现在只有杨振宇一个能够全力发挥自己的实力，这使得他满脸阴沉，脸色青得吓人。 
　　这时候，他再也没有了之前的那一份骄傲，让城门守备通知城主，并且让其派人向“松阳城”和“天原城”寻求支援。 
　　一只只青鸟飞出了“龙岗城”，一个个通信兵从不同方向前往了两地。另外，党杨振宇了解到十三辆马车出了“龙岗城”向北方而去的时候，他沉默起来，用手指敲着桌面。 
　　“大人，对方这样做是恐怕是要让我等无法辨清哪一路才是真正的人马。下官以为不管对方怎么逃，只要我们传书沿途，一定能够将其捕获。”“龙岗城”城主如此道。 
　　杨振宇还是沉默，大约半分钟之后他才抬起头道：“陈大人，除了这十三拨人马之外，今夜还有没有其他的人出城？” 
　　“这……”陈姓城主犹豫了一下，才答道：“下官不知，下官马上下去查问。” 
　　按照“青原帝国”的律令，十二点之后就要关闭城门了。之前这个城主恐怕是没有想到这一茬，当杨振宇特意问起的时候才意识到这一点。这可是摆明了知法犯法！这位城主大人当然惊慌无比了。 
　　所以，这家伙借机暂时远离这位拿着皇帝陛下御赐金牌的大人。这位城主大人心中的小九九，杨振宇根本不关心，他微微一摆手继续沉思起来。 
　　当一分钟之后，陈姓城主得到了准确的消息表示有三辆马车在那十三拨人马走后不久也离开了“龙岗城”，离开的方向乃是西方。肯定自己猜测的杨振宇，冷笑了一声道：“陈大人，马上传书边关，让其拦截这三辆马车。这群老弱妇孺很是好认，他们当中还有一个婴孩，千万不要放过了。” 
　　“是，大人。”陈姓城主道：“下官已经为大人的朋友延请了城中最好的医师，伤势已经稳定下来。” 
　　“嗯，知道了。”顿了一顿，杨振宇说道：“老夫要亲自前往追击叛党，那位大人你可要好生照顾好了。要是他有一点差错，你就准备全家陪葬吧！” 
　　说着，杨振宇已经像雄鹰一般掠空而去。至于那位陈姓城主听到这话却是傻眼了，原本想要献一下殷勤，哪知道会是这样的结果。突然之间，一连串的唏唆声传入耳朵。陈姓城主睁着茫然的眼睛一看，却发现原本客厅中那用来铺地的坚硬青石居然全部化成了粉末，于是原本就发白的胖脸则是瞬间变得铁青，并且有向乌黑发展的趋势。 
　　看到这里，我将自己的意识从这边抽了出来，跟上迅速前进的杨振宇，微微皱起了眉头。原本我是准备用连串的诱饵吸引方法的注意力的，哪知道这家伙这么快想到其中的关键一环。 
　　若是这家伙赶上那三辆马车并且发现马车中没有人的话，很有可能会想到人质仍然留在“龙岗城”。当然，还有一个可能就是对方认为人质还是在十三拨当中，不过可能性并不太大。因为对我们来说，北上并不是一个明智的选择。 
　　所以我必须阻止他，而最好的办法莫过于干掉在城主府内养伤的李鸿毅。当杨振宇刚刚离开“龙岗城”，已经来到李鸿毅房外的我打开了刀匣。 
　　滔天的暴虐气息冲天而起，首先感受到的当然是近在咫尺的李鸿毅了。这家伙不愧是一等一的高手，在感受到魔刀气息的下一瞬间，就拿起了聚集起全身的火元力向我所在的方向轰了两掌。 
　　我当然不怕现在的这点实力的李鸿毅，再用魔刀将激射而来的杂物清除的同时故意将左掌凑到了那一掌之上。 
　　巨大的火元力飞快地进入我的身体，然后从右掌延伸到魔刀之上。原本黑得仿佛可以吸收周围一切光线的魔刀，在我将巨量的火元力输入之后，刀身上燃烧起一股黑色的火焰，仿如传说中的地狱之火一般诡异。 
　　在我将这燃烧着黑色火焰的魔刀劈向李鸿毅的时候，远方的杨振宇在感受到魔刀气息之后立马转身向着这里奔来，速度比之前快了很多，在我的“视野”中这家伙须发怒张，就算是白痴也可以感受到他的愤怒。 
　　想想也是，堂堂三名超越九级的高手，居然三番两次地被我耍得团团转，现在更是即将要干掉第二个超越九级的高手，而杨振宇本人却是连我的人都没有看到。这如何不让对方愤怒？在前来的同时，这家伙还发出了一声雄浑无比的长啸，不知道是在表达自己的怒气还是告诉李鸿毅坚持到他赶来。 
　　看到杨振宇这副模样，我开心地大笑起来，劈向李鸿毅的魔刀却是不断地在其身上制造着伤口。我并不想马上将李鸿毅置于死地，一方面是更好地将杨振宇的注意力吸引到这一边来，另一方面则是检验一下自己的实力和魔刀的特性。 
　　我仔细地观察李鸿毅被黑色火焰伤到之后的情况，却发现李鸿毅身体被黑色火焰接触的地方，开始像经历了千百年一样腐败起来。李鸿毅原本丝毫不弱于壮年男子的肌肉组织急剧萎缩，然后开始腐烂，最后腐烂的地方砰的一声炸裂开来，在将李鸿毅的这种诡异伤势扩大的同时，向外激射出一股大蓬墨绿色透着强烈酸味的液体。 
　　不偏不巧，这些液体呈伞状激射，正面对李鸿毅的我根本没有受到任何的影响。实际上就算是有影响，以我目前的修为，也可以及时将这些液体挡住。 
　　凡是被这些液体沾到的地方，则是像被浓硫酸溅到一般冒着气泡。我亲眼看到一只金属茶壶，在溅到这墨绿色液体之后，在短短的几秒钟之内被腐蚀一光，连它所在的桌子也被腐蚀了一大片。 
　　看着李鸿毅惨叫着想要将从那被腐蚀处流出来的肠子塞回肚子的举动，再看看那仍然持续着恶化的伤口，我明智地停止了继续攻击。 
　　一个半死不活的李鸿毅更能够吸引杨振宇。只要李鸿毅一时半间死不了，那么杨振宇就不会撇开他去确定那三辆马车的真伪。 
　　如此想着，我将魔刀放回了刀匣，然后一个飞身离开了城主府。 
　　在我离开城主府大约一千米的时候，杨振宇才姗姗来迟。不说他看见李鸿毅这份惨样之后的心惊胆战以及丧失了所有的追杀欲望，我回到临时落脚点之后，马上和赵齐一起带着人质离开了“龙岗城”。 
　　当然，这一次的离开并没有惊动任何人。最多也就是第二天――不，已经是第二天了――应该是天亮之后，发现城墙的某一段出现了一个巨大的洞窟而已。 
　　比较麻烦的是，人质的假死给我们的化整为零带来了很大的麻烦。如此我们不得不选择进入“龙岗城”西南部的“龙岗”（一众并不太高的山，范围却是很大，它们一起组成了像龙一般的生物）。 
　　我负责给一众人质寻找一个临时的落脚点，而赵齐则是销毁了马车的踪迹之后，骑着一匹风行兽前往边关，通知赵林回来。 
　　在假死状态下，人体的能量消耗都降低到很低的程度，对身体的健康并不会产生太大的影响。只需要在事后他们醒来的时候喂食一些清淡的流质食物就可以让他们很快恢复体力。 
　　将众人安置在一个我利用原本的小凹穴开拓出来的山洞中之后，我接着为众人质准备了很多的被褥之类的东西。这里面不但有着弱小的婴孩，更有着我的岳父岳母，我可不想他们在几天之后醒过来的时候腰酸背痛的，否则见到秀儿之后肯定受埋怨。 
　　在开拓山洞的同时，我也不给山洞进行了伪装。首先就是一块巨大的石头挡住了山洞口，只留下一些不太大的缝隙，保证从外面根本看不到里面的景象。 
　　另外，我用火元力对石头进行了炙烤，保证我从山体上开采下来被当作门的巨石从外表上让人无法看出迹象。 
　　还有，我还在山洞内部挖出了一条通向远处的通道，就算是以后敌人发现了这里，我们也可以通过这条通道离开。理所当然地，我还为通道安排各种陷阱乃至于安排了一块重达五千斤的“断龙石”（就是闸门）。 
　　当我干完这一切的时候，赵齐也带着赵林回来了。 
　　赵林和亲人见面自然免不了一番痛哭流涕，只可惜他的父母还在沉睡，不然将会是很热闹也将是很悲伤的场面。 
　　将人质带到“中山王国”无疑将是一件很花时间的任务，我当然不可能将时间浪费在这里。所以，等到赵齐和赵林两人回来之后，我就将照顾人质的任务交给了他们，并且告诉了他们将来汇合的方法。 
　　之后，我独自一人离开了这个秘密山洞。在外面，有着很多的事情等着我去做呢。 
　
　
　
　 
第一百零九页
　
　　地球北京时间二零零五年十一月十二日。 
　　大陆历207年七月二十五日，晴，有6－7级大风，晚上风力至少达到了九级。 
　　在离开“龙岗”之后，我并没有马上前往北方和龙伯汇合，而是继续留在了“龙岗城”。 
　　二十三日那天，整个“龙岗城”闹哄哄的，不用说那是我在城墙上制造的那个巨大的洞窟所产生的轰动效应。若是杨振宇没有被我气糊涂的话，他应该会想到事情的真相。 
　　对于这一点我并不怎么担心。因为，只要赵齐和赵林两个不露出马脚，那么就算杨振宇想到了人质躲藏在“龙岗”的可能，也不可能找到他们。 
　　按照我的估计，人质没有五六天是无法醒过来的。这个时间段的搜索足够让所有的搜索者感到厌烦。另外“龙岗”的范围固然不小，可是只要肯花时间肯派出兵力，五六天的时间足够“龙岗城”的士兵搜索一个来回了。 
　　搜索无果的情况下，对方很有可能就会放弃这种徒劳的行为。这还是在杨振宇在幕后指挥的情况下，若是他不在呢？那将是完全不同的一个情况。 
　　说实话，在见识到手中这把“魔刀”的惊人威力之后，我在内心里已经将其升级到和“中央帝国”手中的那把“大陆十大神兵”攻击力最为强大的“赤血神枪”等同起来了。 
　　别的不说，那份像是吸取了伤口那里身体组织的生命力一样的腐蚀能力，绝对的令人惊骇。这还仅仅是火元力输入魔刀之后所产生的黑色火焰所造成的效果。若是我使用和魔刀属性相近的暗元力，那又是怎样一个情景？ 
　　当然我也知道之所以能够如此成功地在李鸿毅留下伤口，一方面固然是因为魔刀本身的强大，但是另外一个原因还是在重伤之后李鸿毅所能发挥的实力还不到平时的百分之一。 
　　我可以肯定，就算李鸿毅只剩下一半的实力，我使用魔刀也不一定能够破开对方的防御，更无法顺利地接住对方的火元力。上次李鸿毅的那一击已经十分接近我接受元力效率的极限。若是对方再强上一些，我肯定自己会在那一掌之下受伤，而且是重伤。 
　　和李鸿毅的短暂较量让我知道了自己的弱点所在，也知道了一个超越九级的超级高手的全力一击根本不是可以随便接的。想要干掉这样的超级强者，唯一的机会就是不给对方全力攻击的机会。 
　　而我现在擅长的就是这些。下毒，元珠炸弹，这些脱离这个世界的攻击方式，让对方防不胜防。特别是前者，对“毒药”根本没有概念的他们，根本想不到我的攻击方式。通过偷听对方的谈话，对方还以为之所以昏迷，是因为我使用了某种特殊的功法的原因。 
　　能人所不能，这就是我目前的最大攻击力！ 
　　我留在“龙岗城”，唯一的目的就是找机会杀死杨振宇这个智慧比武力更加可怕的敌人。人质交换已经随着二十三日那天的凌晨发生的事情烟消云散了，所以我有大把的时间来对付杨振宇这个老家伙。 
　　只要这家伙还需要吃饭，还需要喝水，我就有机会杀死他。这不，在告别了赵齐和赵林两人之后，我就又回到了“龙岗城”的城主府。 
　　是时，晚上十点三刻。 
　　这时的城主府仍然向白天一样的热闹。通过从城主府下人口中听到的一些谈论以及自己的推测、判断，我大致地将自己离开之后发生的事情进行了事件重演。 
　　李鸿毅的命很大，在杨振宇回来之前，身体的那种腐蚀的情况已经停止下来了。不但如此，在之前腐蚀过程中，居然没有伤到任何的内脏组织，连曾经滑出来的肠子也仅仅是微微受损罢了。 
　　回来之后的杨振宇及时地用土元力镇住了李鸿毅的伤势，而后重新来到城主府的医师，驱除了下人们口中的“诅咒”，并且在医师们连续不断地输入水元力之后稳定了伤势。 
　　经过这一次的伤上加伤，李鸿毅基本上失去了战斗力，一个小小的七级武者都可以轻易地取走他的性命。在这样的情况下，杨振宇不得不留在他的房间中进行保护。 
　　另外，那位陈姓城主，像是下人一样被杨振宇使唤。通过他，杨振宇发布了不少的命令。当然这些命令的具体内容，城主府的下人是不知道的。不过其中一个下人称，他从城主身边的师爷的一个手下那里听说，那位“钦差大人”（杨振宇）让城主大人向周边城市甚至京城寻求医师支援。 
　　听到那个下人神秘兮兮地说完这个消息，我颇有点无奈。这个消息实在太普通了，对我来说根本没有任何的价值。这些下人还真是穷极无聊呢，人受伤了当然会请医师了，难不成还要请祭祀不成？ 
　　另外，我所要对付是杨振宇而不是随时可能被阎王爷勾走灵魂的李鸿毅，所以就算是化成医师接近他们也没有用，甚至可能让自己陷入困境。 
　　我将注意力放在了李鸿毅的房间那里，同时也放在了厨房那里，希望能够听到关于相关的消息。 
　　李鸿毅的房间中。 
　　那位倒霉透顶的城主大人趴在地上，使劲地磕着头：“大人，请饶命啊！大人！下官想不到叛党会这么厉害。要是下官早知道的话，就算是自己替代李大人也不会让他受半点的伤害啊！大人！” 
　　“不用再说了。”杨振宇阴沉着脸道：“老夫之前已经说过，只要他有任何的损伤，就要那你全家的性命来陪葬。念在你还算乖觉的份上，老夫饶你的家人一命。你现在下去和家人见最后一面吧。” 
　　杨振宇一挥手，就将肥胖如猪的城主大人给轰了出去。这简单之极的一挥，却是包含了玄妙的变化。在杨振宇用土元力将可怜的城主向外推的同时，另外一道元力打开了房门。当肥猪城主来到门前的时候，房门恰好开了一个仅容肥猪城主通过的开口。在肥猪城主出门的那一刻，在元力的作用下房门又被合上了――房门几乎是贴着肥猪城主的鼻子合上的。 
　　看到这令人惊奇的一幕，我有点呆然。之前我还以为杨振宇这个老家伙只是口头上说说要杀肥猪城主的全家，以让对方更好地照顾李鸿毅罢了。 
　　哪知道现在李鸿毅差点送了命，而杨振宇居然真地要杀他。这让我又一次感受到了这个世界等级的森严以及草菅人命的社会形态，不过同时也从这里面看出了我们的大高手杨振宇目前大致的精神状态。若是我的感觉没有错误的话，这位肥猪城主之所以遭遇如此的待遇，很大程度上是因为他成为了杨振宇的出气筒。 
　　不过这个杨振宇还真是够阴的。在布置完了各种事情之后，然后在告诉人家，你去死吧。想想就让人感觉到心寒。 
　　不过真要仔细想想，杨振宇的这种心态完全是合情合理的。不管是作为超越九级的高手，还是皇宫大内的十大供奉，杨振宇等人都是高高在上的，甚至连皇帝见了他们都需要客客气气的。 
　　他们见到皇帝不用行下跪大礼，仅仅微微躬身就可以了。反过来，皇帝在见到他们的时候，需要行一个中礼表示对对方的敬重，告诉人家我的性命需要你们来保护，让你们倍有面子。如此，当初在“天原城”我听到了这样的一句话。那就是：皇帝最不愿意见的人就是他们这些大内供奉。 
　　因为只有见到他们，平时高高在上的皇帝陛下才需要行礼，而且是行中礼，这对皇帝来说绝对是一件掉面子的事情。不过就算是不满，皇帝仍然坚决地执行这开国皇帝流传下来的规矩。 
　　一来，人家用性命来保护自己，给人家行几个礼不算过分，更何况他们的实力值这个礼；二来嘛，若是得罪这样的高手，那么自己或者自己的国家将会永无宁日，除非自己舍得派出几个供奉，解决对方。这绝对是得不偿失的事情。 
　　在这样的环境中呆久了，杨振宇或许连皇帝都不放在眼里。可是在这个每天刮着大风的“临风行省”，在这个小小的“龙岗城”，自己身边的两个同级数的高手，一个在之前莫名其妙地死掉了，另一个估计停留在生死边缘。保不准什么时候，躺在床上的李鸿毅的就会咽气。 
　　这样也就罢了。以智计闻名的他，却接二连三地被我耍弄，甚至连我的脸都没有看到，这如何能不让他郁闷？我就感觉到现在的杨振宇就像是一座随时可能爆发的活火山。而我们的那位肥猪城主只是倒霉地撞到了火山喷口中暂时引发了一次小得不能再小的火山喷发罢了。 
　　大致掌握了杨振宇现在的心态，我嘴角露出一个冷笑，灵觉投注在失魂落魄回到城主府后院的肥猪城主身上。 
　　肥猪城主跌跌撞撞地回到自己的房间，他的夫人关心地上前问他怎么了，为什么脸色这么苍白。肥猪城主是根本没有听进去，口中喃喃自语地说着“最后一面”。 
　　好一会儿，肥猪城主才从自己购织的幻境中清醒过来。无疑地，这位肥猪城主是一个怕死鬼，却又是一个爱家的好男人。他带着哭音说完所有的事情之后，急促地道：“夫人，赶快收拾东西，然后连夜离开‘龙岗城’。那个人已经疯了，为这么点事情他就要杀掉我，到时候若是他再反悔就来不及了……” 
　　“夫君，我不走。这个家要是没有了夫君，还能够继续下去吗？秀莲她们估计马上就会分家产。还有，大勇估计马上会拿着钱继续去赌博……夫君，没有你我们这个家就散了。要不这样，趁他没有注意，我们一起逃出去。凭夫君这些年搜刮的金币，足够我们生活到下辈子了。” 
　　听了夫人的话，肥猪城主脸上一喜。不过下一刻，他的脸再次黯淡下来：“没有用的，虽然不知道那个老家伙的身份，但是为夫要是没有猜错的话，应该是皇宫中的大内供奉。他们是大陆上最强大的人，就算是逃到天涯海角，也会把我们找出来的。再说了，为夫这一逃，就成为了帝国的罪犯，光是普通的官兵我们也不可能躲过去。” 
　　“夫人，这一次你一定听为夫的话，走吧，带着我们的女儿走得越远越好。至于其他人，不要管他们了，他们除了钱根本没有将我当他们的亲人。也只有你和女儿，才是我真正的亲人啊！” 
　　“夫君――”听到肥猪城主的话，那个夫人扑到他的怀中痛哭流涕起来。 
　　得，想不到让我看到了这么一幕感人肺腑的剧目。之前我还认为这个肥猪城主无一可取之处，现在看来完全不是这么一回事。正好符合我心中定下的计划。 
　　我来到肥猪城主的房间附近，然后传音道：“城主大人，城主大人……” 
　　和夫人抱头痛苦的肥猪城主听到耳边传来的声音，悚然一惊，警觉地向四周看了一眼，喝道：“谁！谁在那里说话？” 
　　“夫君，你怎么了？”他的夫人在一边担心地道。估计是以为自己的丈夫因为精神大受打击，以致于精神失常了。 
　　“夫人，刚才――” 
　　“城主大人，若是想要活命的话，请静静地听我说，你不要开口，只要点头就可以了。” 
　　肥猪城主脸色惊疑不定，最后还是点点头，示意我说话，同时阻止了想要开口询问的夫人。 
　　“很好，城主大人很聪明。那位来自皇宫的供奉想要杀你，这一点是肯定的。城主大人若是想要活命，那么唯一的办法就是干掉那个供奉。” 
　　“不可能！”肥猪城主无疑是不相信我有干掉一个超越九级高手的实力，或者说本能地认为这是不可能的事情。所以他忘记了不开口的约定。 
　
　
　
　 
第一百一十页
　
　　（承接上页） 
　　“嘘――” 
　　我调侃道：“请城主大人不要说话，小心惊动了那位大内供奉。这个世界上没有不可能的事情。” 
　　“本来，他们是三个供奉一起的，现在一个已经被我杀死了，另外一个重伤。只留下这么一个，也是受了一点伤――对了，忘了自我介绍一下，本公子就是这些大内供奉要抓的叛党，也是被我们的皇帝陛下谋夺了所有财产的岳海。” 
　　我的话像是晴天霹雳一样震得肥猪城主晕乎乎的，他不由自主地想要惊叫出声，不过想到之前我的话，马上惊恐地捂住了嘴巴，口中发出呜呜的声音，好一会儿才正常起来。 
　　“城主大人，现在的情况是那个大内供奉要杀死你，而我呢则是要对付那个大内供奉，所以说暂时我们的目标其实是一致的，那就是干掉那个大内供奉。若是城主大人认同这一点，那么请点两下头，不能多也不能少。否则若是我理解错了，那么大人的性命可要堪忧了。” 
　　肥猪城主睁大了眼睛，然后小心翼翼地点头。很明显地，我的话吓得这个家伙够戗。这位肥猪城主生怕真地点错了头，所以点头的时候很是缓慢，就好像电影中放慢动作一般。 
　　看到这种情况，我心中好笑，表面上却仍然一本正经地道：“很好，既然城主大人同意了我的看法，那么我们就找一个办法杀掉他。只要他死了，就没有人会追杀我，同样地也没有人会要城主大人的性命。事后，城主大人最多就是被朝廷叱责一番罢了。” 
　　“不过想要杀掉这个大内供奉并不是一件太容易的事情。本公子固然有这份实力，不过却不想因此而受伤。于是本公子想到了一个很好的办法，只不过需要城主大人的配合。不知道您的意见如何？若是同意的话，请点头；不同意，则摇头。” 
　　理所当然地，我们的肥猪城主猛点头不已，然后再一次阻止了目瞪口呆的夫人。 
　　“很好。本公子让城主大人做的事情其实很简单，那就是将传说中仙人留下来的‘圣水’加入到那个大内供奉的饮食当中。‘圣水’可以净化一个人的心灵，凡是心有恶念的人在饮下‘圣水’之后就会被净化，净化的结果就是死亡。不知道城主大人明白否？” 
　　我不想暴露“毒药”这种东西，加上之前随口对赵齐他们所说的“圣水”，我就再次借用了“仙人”这个遥远的存在。凡是常人无法理解的就跟仙人连接起来，这是很恰当的一种方法。实际上就算是我不这样说，恐怕到最后这位肥猪城主也会进行这样的猜想。 
　　对于我的提议，肥猪城主没有拒绝的理由。在面对死亡威胁的时候，人类可以爆发出巨大的潜力。 
　　在听完我的具体计划之后，肥猪城主简单地将事情经过向自己的夫人解释了一番之后，来到了门外，然后从台阶下面的草丛中捡起了装有“相思入骨”的药瓶。 
　　那一整瓶的“相思入骨”喝下去，不用半个小时我们的大内供奉就得步上水泠子的后尘。 
　　接着肥猪城主按照我的吩咐到了厨房，然后让人准备了夜宵和茶水。他将“相思入骨”分成三部分，分别放入茶水、酒以及菜肴之中，不管杨振宇选择哪一项，都可以致命。当然为了防止他从肥猪城主身上看出一些不对劲出来，肥猪城主按照我的命令找了一个丫鬟给杨振宇送去，保证不会有任何的破绽。 
　　我的灵觉跟着那个丫鬟进入李鸿毅的房间。在那里，杨振宇的情绪平和了许多。 
　　丫鬟熟练地将所有的饮食从托盘中搬到桌子上，放置妥当之后，丫鬟行了一个礼，道：“大人，这是我们城主大人之前让奴婢准备的夜宵，希望大人能够满意。” 
　　“嗯。”杨振宇瞥了一眼桌子上色香味俱全的酒菜，然后挥了挥手让丫鬟出去了。 
　　杨振宇并没有马上动筷子，更没有动那坛茅台陈酿，而是将手指放在桌面上敲打着，继续思考着问题。好一会儿，杨振宇才从沉思中回醒过来，在看了一眼里间躺在床上仍然接受着医师水元力输入的李鸿毅之后，重重地叹了一口气。 
　　然后他看到了那坛酒，更看到了“茅台二十年”以及“中华”的标记，眼中闪过一抹厉色。就在我以为自己的计划因为这坛酒而出现偏差的时候，杨振宇却又如我预想地那样对茅台酒产生了浓厚的兴趣进而揭开了那重新弄上去的封泥，给自己倒了一杯。 
　　因为考虑到毒素可能和银器发生化学反应，所以我特意叮嘱在选择器皿的时候一定要选择黑色的那种乌木器皿。好在，乌木因为能够散发一种清香味，在器皿的材质当中处于较高的地位，倒也不会让杨振宇觉得有失身份。 
　　我紧紧地注视着杨振宇的动作，看到他举起酒杯凑到嘴巴旁边，然后却又停住了。我发现杨振宇皱了皱鼻子像是在闻酒的味道，心中大大地一惊。难不成这家伙对我的茅台酒很是熟悉并且发现了酒香的差别不成？我紧紧地盯着对方的动作，真恨不得自己动手将毒酒给杨振宇喂下。 
　　我清楚地看到杨振宇微微皱了一下眉头，让我可以肯定这家伙发现了酒香的不对之处。现在我只能祈祷这家伙没有联想到其他方面去，不然自己的计划可就功亏一篑了。 
　　事实证明，杨振宇虽然智计百出，堪称老谋深算，可是还是脱不出已有的知识范畴。估计他仅仅是认为贮藏方法差别，又或者这种茅台酒本身就是这个味道。不管是什么样的想法，总之最后杨振宇饮下了那杯酒，并且还惬意地叹息了一声。 
　　看到这，我轻轻松了一口气。行了，按照那坛酒的份量以及三分之一“相思入骨”数量的可观，杨振宇绝对是死定了，区别只在于早晚而已。 
　　接下来我是以一种轻松的心态“看”着杨振宇不但饮光了那个小小酒坛中所有的茅台酒，就连那几个菜肴也被吃了大半。至于茶水，倒是仅仅喝了几口。不过那个特意选择的小小茶壶，同样可以让几口茶杀死没有防备下的杨振宇好几次了。 
　　很明显地，这么多“相思入骨”入腹并没有太多地加快毒性发作的时间。杨振宇花了差不多一刻钟时间解决了自己的夜宵，又花了十来分钟进行某种遐想，又让城主府的下人将肥猪城主找来花了十分钟左右的时间。 
　　可是这家伙的毒性还没有发作，让我直着急。毕竟，我之前告诉肥猪城主这家伙肯定会在段时间内被“净化”的，哪知道这么久还没有动静。 
　　肥猪城主听到下人的禀告，脸色发白，向着虚空哭诉道：“岳、岳公子，现在怎么办？你不是说他会被净化的吗？！” 
　　“这，看来这家伙的实力太强，净化所需要的时间也随之延长。这样吧，你尽量拖延时间。对了，你们见面之后就告诉他你正要将事情和手下官员交接一下，再说一番精忠报国之类的大话，免得这家伙提前发难。” 
　　“本公子保证再等两刻钟，这位大内供奉可以被‘圣水’净化。你最好先让自己的家人到城主府外躲一躲，免得被这家伙临死的时候给杀了。” 
　　听了我的安慰之言，肥猪城主战战兢兢地进入了李鸿毅养伤的房间。在见到杨振宇之后，这位饱受折磨的城主大人表现出强烈的爱国主义精神，说是在死之前一定要安排好“龙岗城”的一切，不让“龙岗城”发生任何的混乱云云。 
　　很明显地，肥猪城主表现出来的这种爱国热情让杨振宇微微产生了好感，可是却没有改变他要杀了肥猪城主的决定。肥猪城主失望而又庆幸地在杨振宇的首肯下，前往召集相关的官员让其执行自己死后的临时权力分配方案。 
　　而在两人交流的同时，城主府的一众家眷悄悄地离开了城主府，并且在一座不起眼的宅子中住了下来，专等消息传来之后再搬回去。 
　　几分钟之后，我们的城主大人也来到了这里，并且和自己的家人一起躲进了那个地窖之中，浑身发抖着和自己的那位夫人抱在一起。他们的中间，则是一个十一二岁的小女孩，这应该就是他们的女儿了。 
　　至于其他的家人，包括肥猪城主的二夫人、三夫人以及二夫人的儿子，因为对肥猪城主的吩咐不予理会，而肥猪城主又无法解释其中的情况，最后索性将他们留在了城主府。这也让体会到了之前他们所说的家庭矛盾，已经到了十分恶劣的状态。 
　　当我们的城主大人成功地离开城主府进入地窖之后的第十七分钟，杨振宇体内的“相思入骨”终于发作了。 
　　刚开始的时候，杨振宇仅仅是感到全身瘙痒。他误认为这是自己没有洗澡的缘故，并且叫下人帮他准备了热水准备沐浴。 
　　可是还不等下人将热水拿来，那种皮肤上的瘙痒已经深入肌肉内脏组织，像蚂蚁一样嘶咬着自己的身体。杨振宇不自觉地用手抓着身体，使得全身都是血痕。这个时候，杨振宇已经意识到了不对。 
　　他的脸色猛然大变，可能是想到了之前自己的那些手下突然昏迷的情况，大声喊叫着让内间的那些医师帮其治疗。可是水元力又如何能够这么容易清除“相思入骨”这种毒素呢？除了刚开始的时候还能够缓解一下那种万蚁噬心的痛苦，后来则是像产生了免疫一般根本无效了。 
　　巨大的痛苦，加上那些医师治疗的毫无效果，使得杨振宇发狂了。杨振宇发狂，最先遭殃的是他身边的那些医师。强大的土元力一下子将那些医师变成了石像，而那几个医师临死前发出的惨叫声，惊动了整个城主府。 
　　在城主府内的那些护卫向这边赶来，而那些没有实力的下人则是想到了之前发生的袭击事件，一个个躲进了自己房间的地窖中，死活不敢出去。这种本能的行为，使得城主府内很大一部分人躲过了接下来的一劫。 
　　发狂的杨振宇起先还有着一丝理智，他想到了事情的关键，那一座的酒菜。只听他一声巨吼，强大的土元力将桌子连带酒菜轰毁的同时，一声凄厉的“陈树――”爆发出来，估计整个“龙岗城”的人都能够听到这个声音。 
　　陈树是何人？就是我们的城主大人。不说这一声叫喊会给我们的这位城主大人带来怎样的影响，杨振宇在吼出这个名字之后就彻底地失去理智，庞大到骇人的土元力飞快地从其身体中散溢出来，同时引动着周围空间中的土元力，甚至还有其它属性的能量。 
　　巨量的能量的聚积，使得他所在的这座独立小院一下子被轰塌了。而一直以来十分幸运两次大难不死应该必有后福的李鸿毅李大供奉十分郁闷地被一根下落的横梁砸中脑袋。没有多少元力保护的脑袋瓜子“噗”的一声碎裂开来，脑浆四溅，十分的恶心。至于剩下的几个躲在里间不敢出去招惹杨振宇的医师同样没有躲过这一劫。 
　　这个被横梁之类的重物砸中，死了；那么，被砸中之后侥幸没死，不过也快了。就算不是如此，在听到他们的惨叫声之后，杨振宇就随手向那个方向发射了一道元力，直接将所有的一切轰没了，剩下一个深达五米左右直径在十多米的大坑。 
　　杨振宇周围聚集的能量已经十分恐怖了，可是这个已经疯狂的家伙还在继续着吸收着能量，同时大声吼叫着以此来减轻自己的痛苦。 
　　至于城主府的那群护卫，早在一开始那个院落塌陷的时候就跑得远远了，不过其中一个十分倒霉地被绊了一下，发出的惊叫声引来了杨振宇的一道小小的元力，让他和他身边的几个护卫首先光荣阵亡。 
　
　
　
　 
第一百一十一页
　
　　（承接上页） 
　　在杨振宇发狂地聚集天地间能量的时候，我则是躲在一边偷乐。 
　　为啥？很简单，我现在最缺的就是能量。这使得我除了“火字诀”之外不能学习任何其他的心诀。 
　　可是我们的这位杨大供奉，在被“相思入骨”折磨得发狂的情况下破坏欲望达到了一个前所未有的高度，疯狂地吸收天地之间的能量。他吸收的能量的速度，远远大于我吸收能量的速度。 
　　在这个能量财宝之前，我当然不会放弃分一杯羹的机会。不过我也知道，这庞大的能量就好比一个随时可能爆炸的定时炸弹，而且这一股能量足够杀死我千百次。 
　　所以，为了安全起见，我躲在了距离杨大供奉一千米的地方，在给自己弄出了一个深达三十米的地穴之后，我就在那里，在那无穷的能量行进的道路上将那些向着城主府聚集过去的能量纳为己有。 
　　这些能量，最多的当然是杨振宇所具有的土元力，至于其他属性的元力也是不少，不过却远远无法满足我的需要。 
　　我这种半路上收取“过路费”的行为并不能引起杨大供奉的注意，事实上就算是这家伙仍然处于清醒状态也不一定能够注意到这种情况，更不用说现在这种疯狂状态了。 
　　所以，我是吸得不亦乐乎。感觉到元力注入身体之后那种充实感觉，舒爽得差点叫出声来。 
　　与此同时，我是紧紧地盯住杨大供奉那里的能量变化，专等这家伙无法控制这庞大能量之后，躲进地穴之内。 
　　十五分钟，我们的杨大供奉坚持了十五分。在毫无顾忌地跟自杀没有差别的聚集能量的过程中，杨大供奉体内的“相思入骨”不断地折磨着他的神经，甚至让他产生了各种幻觉。我就听到这家伙口中不断地向着周围胡乱发射着千百道元力，口中不断地道着“魔鬼，我看到你了”又或者“哈哈，我杀死你了，魔鬼”之类的话。 
　　不过我真地不得不佩服这家伙对元力的掌控能力。虽然是在疯狂状态下，在头顶聚集着一个超大的炸弹的环境下，发射的千百道元力没有一道是向着那很不稳定的能量团去的。 
　　这就是超越九级的实力！看到了杨大供奉这种表现，我是由衷的羡慕。要是我有这种实力，加上毒药等等脱离于这个世界的超强攻击手段，还有什么可怕的？只可惜，现在的我就算是遇到一个九级的高手也不一定能够稳胜。更不用说直接面对杨大供奉这样的超级高手了。 
　　杨大供奉成功地坚持了十五分钟，让我完成了“土元体”的初步改造。接下来我只要将压缩过后的土元力和身体内的那些普通土元力进行交换就可以了。 
　　而杨大供奉自己，则是终于无法再控制那庞大之极的能量团，不再稳定的能量团从中心处开始造反，然后整个都暴动了。杨大供奉虽然是发狂了，可是超越九级的实力还在，他意识到了危险，也想要逃走，只可惜他的速度实在有够呛。 
　　仅仅逃出了十多米，失控的能量团就猛烈地炸裂开来。 
　　“轰”的一声―― 
　　以城主府为中心的近一千五百米方圆之内的所有的建筑都被这猛然扩散开来的能量流给冲击得面目全非，至少有三千人死在这一场劫难中。 
　　这是地面部分。地下部分，作为中心点的城主府以及附近区域，因为能量是向四周扩散的原因，神奇地没有受到太大的波及，反倒是从城主府外大约两百米到八百米这个范围内，形成了一个“V”字型的环形凹陷。最深处的“V”字底部离地面起码有二十米。 
　　至于及时躲进地穴的我，同样受到了影响。能量本身并没有对我这里的地面产生影响，可是那种能量冲击所产生的震动，使得我的地穴坍塌了。还好，丹田处存储的数量不少土元力发挥了作用，在坍塌发生的同时，给自己构造了一个坚硬的石质穹庐。 
　　当然就算是没有制造这一顶穹庐，这种坍塌事故也不能要了我的性命，不过受点小伤却是不可避免的。 
　　当我以一个自己制作而成的石质钻探机破开土层重新回到地面之后，看着那满眼的狼藉以及四处响起的惨叫声，我头皮有点发麻。这一次的事情算是闹大了，几千条人命啊，就这么简简单单地消失了。 
　　虽说他们并不是直接死在我的手中，但是其实和我自己动手杀死他们没有多大的区别。几千条无辜的性命啊！ 
　　人就是这么奇怪！ 
　　当年，我也为了给自己找一个身份甚至为了确定一些这个世界的信息曾经杀死一些普通的商人，他们同样无辜，可是那个时候的我根本连半点的歉意都没有。现在，不是我自己动手杀了他们，却因为死的人太多，我却产生了浓浓的歉意。 
　　这不是很奇怪吗？或许当初，我杀人是给自己找到了一个合适的理由，那就是――生存。可是现在，我却无法用“生存”这个理由来说服自己。当然这里面还有着死人的数量乃至于其中大量老弱妇孺的存在对我固有的道德伦理产生了强烈的冲击。 
　　但从本质上来说，其实是一样的。杀一个男人和女人，本质上并没有区别；杀一个女人和杀一个老人或者小孩，同样没有区别。区别只在于，杀人者所具有的道德伦理对其产生的影响。 
　　微微叹了一口气，将自己脑中的烦杂思绪抛却，我将周围残留的浓郁土系能量吸收入体内，然后趁着这一场混乱飞速离开了“龙岗城”。 
　　在我踏上北上旅途之前，我回了一趟“龙岗”，将这期间的事情简单地述说了一番，然后告诫他们一定不要露出蛛丝马迹，不然将会是灾难性的后果。 
　　两人当然知道事情的严重性。三个超越九级的超级高手一下子就这么陨落了，不管是对“青原帝国”还是对整个大陆来说，都是一场不小的地震。特别是对前者来说，将是一个巨大的损失。不仅会影响到皇宫大内守卫力量的降低，更会让已经因为我的事情蒙上了一层阴影的“青原帝国”在国际上的地位大大地下降。 
　　在两人震惊的同时，赵林和赵齐眼中透着强烈的自豪感以及艳羡。在我叮嘱他们一定要加紧修炼的时候，两人猛点头不止，眼中更是充满了憧憬，估计是在想像自己将来的叱咤风云的情景吧。 
　　××××××××××××××× 
　　告别了赵齐和赵林两人，我急急忙忙向着北方边境线赶去。同时为了将“青原帝国”所有的注意力吸引到自己的身上，我不断地在沿途作案。 
　　原本以隐秘为主的侠盗燕三，开始公然对抗朝廷，一个个城市或者城主府府库被我光顾，以致于“青谷行省”境内的所有城市都害怕得将府库变更了地点。 
　　当然，朝廷对于这种猖狂的劫掠行为不仅仅只有这样的回应措施，隶属朝廷的数十个九级高手在开始向我围拢过来。不但如此，朝廷还发布了悬赏榜单，只要能够抓住我燕三，就可以得到五千万金币的巨额赏金以及燕三身上财产的十分之一。 
　　光是前面的那个五千万金币的惊人赏金就已经让全大陆的冒险者为之热血沸腾了，更何况后面的那个十分之一的财产？根据“青原帝国”官方公布的数字，燕三共劫掠十三座城市的府库，总共获利十亿金币还多。十分之一，也就是起码在一亿金币以上。 
　　一亿五千万的金币，就算是换了我也会动心的。再加上悬赏的榜单上还特意注明，这个燕三虽然实力超越九级，并且成功地以阴谋诡计杀死了皇宫的三名供奉，可是本身也受了重伤。这让原本顾忌燕三那可以杀死三名超越九级强者实力的众人蠢蠢欲动。 
　　“青原帝国”的这些消息当然全部都是放屁了。什么超过十亿金币？事实上，除了金、银券之外，也只有像元珠这样的有用物品才能够吸引我。还有兵器，当然，至少要是神兵级别的那种。 
　　不过很可惜，在这两天时间内，我所光顾的城市只有三座，得到的金银券连同以前的那些，加起来只不过一亿多金币罢了；倒是元珠获得不少，不过就价值来说，还不到千万金币。至于神兵，更是没有了。也只有像林风这样势力不小的家伙，才能收藏这么多的神兵利器。 
　　至于所谓的受伤之言，更是无稽之谈。虽然在这两天时间内，我利用那些官兵不断地锤炼自己的武技，可是除了有一次遇到一个实力相当的九级武者打了不足十秒钟的一架之外，就没有遇到过九级的高手。在杀死三大供奉之后受重伤之言，更是荒谬了。因为不管从哪一个方面来说，能够杀死三个超越九级的高手，只有两个可能。 
　　一个就是智取，一个就是力敌。前者，很难受伤；后者，能够以真实的实力杀死三名供奉，那么本身的实力已经到了惊天动地的级别，堪称大陆第一人也不为过。这样的人，会受伤吗？ 
　　不过，在金钱的诱惑下，还是有无数的在野高手向着“青谷行省”聚集而来，除了一部分妄想“鹬蚌相争，渔翁得利”的八级乃至以下的高手之外，最大规模的还是九级的高手。至于超越九级的高手，基本上不可能参加这一次的闹剧。 
　　隶属国家的这一类高手，当然不会帮助“青原帝国”追杀这个不断破坏“青原帝国”经济乃至于政治地位的燕三，那些在野的这一类高手则是用不着冒这个险。以他们的实力，哪一个不是一方霸主？用得着招惹可能可以轻易杀死自己的超级强者吗？ 
　　所以我所面对的也就是九级以及九级以下的高手罢了。经历了昨晚也就是二十四日晚上那短时间和一个九级武者的正面对抗的不分胜负之后，我并没有将这些人放在心上。 
　　我的灵觉，可以告诉我危险的存在；我的速度，可以让我从包围圈中逃脱；我的智慧，可以将追杀的高手各个击破。 
　　所以在这样的情况下我反而并不着急赶路了，准备好好地和这些实力相当的高手较量一番，另外顺便吸收元力，好让自己变成一个全能型的元力武者。 
　　不过一切的一切在今天也就是大陆历207年七月二十五日下午五点十三分改变了。我不得不再次踏上逃亡的生涯，而不是快乐的锻炼之旅。 
　　因为就在那一刻，我注意到了官府新近发放的榜单上注明了我――燕三，之所以能够杀死三名大内供奉的真正原因――《万重诀》。 
　　《万重诀》的声名之响，基本上可以说是举世闻名。它是大陆上唯一一部已知的修仙功法，在其流传的数千年时间中造就了无数的大陆第一高手，制造了一个个轰动大陆的传奇故事。 
　　更有明文记载，修炼这部功法的百分之六十以上的武者，成功地达到了天人合一之境；其中百分之五十以上的人，紧接着破开虚空进入了仙界。剩下的一部分十分可惜，在破开虚空的时候死掉了，据我估计应该是被空间通道中流露出来的能量给杀了。至于为什么有人会成功地进入仙界，估计那是因为他们打开的通道中没有太强大的能量。 
　　当然最耀眼的记载还是曾经的中央帝国，这个称霸大陆长达几百年的强大帝国的开国皇帝，就是修习了《万重诀》，然后才开创了“中央帝国”。 
　　所以，不管是在野的那些高手，还是国家本身，对《万重诀》都是充满着强烈的欲望，无不是得之而后快。 
　　本来，这也没有什么，最多也就是跑路罢了。只要不是那种修炼风系的超越九级强者追杀，我基本上没有被杀死的可能。只要我跑到某一个地方隐藏一段时间，估计这件事情也就过去了。 
　　坏就坏在“青原帝国”这一次是下定决心要干掉我了。榜单上除了上面的情况之外，还说我这个巨盗燕三其实就是之前的通缉犯岳海，并且这一次明确地指出我乃是“大金汗国”派往“青原帝国”的间谍。 
　　得知燕三的真实身份，并不困难。只要对燕三的作案时间和发生在“龙岗城”的事情联系起来就大致地可以推算出来。可是将《万重诀》的事情透露出来，却是让我有点疑惑了。另外，他们用得着招惹“大金汗国”吗？这样一来，可是完全撕毁了“青原帝国”和“大金汗国”表面上的那一层和平面纱。 
　　难道说对方已经识破了那颗“噬灵珠”？又或者说，我们的皇帝陛下林肃中已经因为“噬灵珠”生了重病，连同丞相邢司墨等人也受到了影响？ 
　　很可能，很有可能！ 
　　可以这样猜想，林肃中、邢司墨、皇宫内的其它几个供奉甚至连我们的贺大元帅都在“噬灵珠”的面前栽了一个天大的跟头。那么“青原帝国”的形势将会急剧恶化，甚至很有可能发生内乱。这样，“青原帝国”必须寻找一件大事来吸引各国的注意力。 
　　那就是《万重诀》。不但如此，我身为“大金汗国”间谍这个事实将会使一部分的灾祸被引到“大金汗国”这个对自己虎视眈眈的邻居身上。 
　　这样的行为，虽然会使“青原帝国”和“大金汗国”的关系急剧恶化，可是在“大金汗国”没有消除这件事情的影响之前，是无心针对“青原帝国”，这就给了“青原帝国”一个缓冲。有了这个缓冲，或许“青原帝国”就可以解决内部矛盾了。 
　　我越想这件事情越有可能。算算时间，距离“噬灵珠”交到对方手中六天时间了，也是时候开始出现病情了，要知道当初赵大江他们得病的时间仅仅是四天时间罢了。 
　　不管这件事情是不是真的，我都要将其宣传出去。不管其他的国家信不信，不管“大金汗国”强邻抱有怎样的心态，就是不让“青原帝国”好受。 
　　另外我也需要进行舆论攻势：燕三不是岳海，两者根本没有任何的关系；燕三抢劫到的金币不足五千万，根本不是“青原帝国”所说的超过十亿；三大供奉并不是燕三或者岳海杀死的，而是死于“青原帝国”争抢《万重诀》；岳海更不是“大金汗国”的间谍，他只是一个遭受“青原帝国”迫害的大商人…… 
　　所有的一切，都是“青原帝国”想要掩盖自己的劣迹，并且让大陆诸国产生混乱。而最重要的一点，就是“青原帝国”的皇帝林肃中以及丞相、大元帅乃至于大内供奉都病重，随时度可能死亡。“青原帝国”这样做，则是想要掩盖这一事实真相，免除“青原帝国”处于内外交困的境地。 
　　在当夜，我以“持龙枪”为笔，在自己暂时停留的“青谷行省”重镇“抚远城”刻下了这种种的一切。这深达一米粗达三十公分刻在青石上的笔迹可不是那么容易抹去的。 
　　不仅如此，我还在官道上也刻下了这些字句，保证明天将会有成千上万的人知道这一消息，然后一个接一个地传播开去。我不需要人们全信这些话，但只要产生怀疑就已经足够了。特别是关于林肃中的病情这些情况，自有其他国家会去查探。 
　　做完这一切，躲在一个山洞睡大觉快乐地笑着，就看“青原帝国”之后如何收场了。 
　
　
　
　 
第一百一十二页
　
　　地球北京时间二零零五年十一月十六日。 
　　大陆历207年七月二十九日，阴有小雨，晚上转大风大雨。 
　　已经四天了。 
　　在这整整四天的时间中，我唯一的念头就是跑，不断地逃跑。 
　　第一天上午，我还期望通过刻下文字来告诉世人被掩藏起来的“真相”；可是当天下午，我就丧失了所有的兴趣。 
　　因为我发现自己的速度虽然快捷无比，可以很容易地摆脱跟踪者甚至还可以来上几次反击。可是等到我停下来休息的时候，总是会从四面八方冒出一些八九级的高手来。 
　　这些高手当然不可能是那些被我摆脱的那些人，他们是新加入进来的追踪者，也就是说这些家伙根本就是等在我前进的道路上。我当然不惧他们，可是一旦被他们缠住的结果就是死亡。所以我不得不打起十二分精神，防止陷入对方的合围之中。 
　　不过说来也奇怪，聚集在“青谷行省”的高手也是在太多了一些吧。前前后后，我遇到的八级以上（包括八级）的高手数目就达到了两百多。这么短短的两三天时间内，居然可以聚集这么多的高手，还真是令人惊讶呢。 
　　另外，在这期间，我还碰到了一个超越九级的高手。还好，这家伙并不是风系的类型，让我免除了一劫。 
　　看来《万重诀》的魅力实在世无可抵挡，而我的舆论反击虽然已经开始，并且将从“抚远城”开始的一大段官道给刻满了，可是人家信不信还是一个问题，而且想要让这些消息传出去还是需要不少的时间。哪像“青原帝国”，只要不断地使用“青鸟传书”就可以将消息在几天时间传遍整个大陆。这就是国家的力量了！ 
　　相对于我安然地从那个超越九级的高手面前轻易地逃脱，昨天傍晚的那一场战斗的险象环生，更令人惊心动魄。 
　　昨天，也就是二十八号，我在摆脱一众追踪者之后悄悄地从来到了“锡城”附近内的“红泽山”。 
　　从逃亡开始，我就没有走过官道，而是按照地图上的方向指示直线向西北边关赶路。一路上，大部分都是荒郊野外。在这样的环境中，吃饭绝对是一个很大的问题。不过对我来说，这里面的困难级数并不大，以我的灵觉可以轻易地找到野生动物，我的速度可以让我轻易地捕捉到它们，而我的火元力则是可以让我不用吃生肉。 
　　再加上我随身携带的各种作料，我每天的饭食还算很丰盛。甚至有一次，我发现在自己离开之后自己扔掉的一块烤肉被身后一个狼狈异常的追踪者当作了午餐，让我爆笑不已。 
　　可是不用为食物发愁，却并不意味着我可以安静地享受精心制作的烤肉。一旦使用火元力，我的行踪就会暴露在那些追踪者的感应中。这些高手固然没有我的超卓灵觉，可是对元力的感应能力还是十分强的。特别是那些同样修炼火元力的九级高手，更是可以在超过五千米的距离之外感应到我使用的数量很少的火元力。 
　　周围环境的荒无人烟，在这个时候倒是给对方提供了极大的便利，不至于有出错的可能。即便如此，我也不敢进入城市，在那里更加地危险。 
　　我懂得一些简单的化妆技巧，可是这绝对瞒不过那些高手。而且建筑的存在，会让我的速度降低下来，让我失去目前最大的优势之一，这绝对是不智的行为。 
　　每一次我都是在跑动中进行烧烤，等到烤肉制作完成之后才会美美地享受自己的烤肉。不过没有多久，我就得再次行动起来，因为一般这时候，附近得到消息的高手们已经赶过来进行地毯式搜索了。我是想不明白这些家伙为什么会配合得如此默契，他们明显不可能全部属于“青原帝国”这一方，甚至有几次我明确地听到他们使用了各种不同的语言。 
　　既然不是同一个利益集体，那么他们为什么会如此的默契呢？原本的时候，我是按照地图的指示赶向“青原帝国”和“大金汗国”的边境线。可是后来，基本上是被这些高手赶向那里的。 
　　我当然发现了其中的不对，并且试图改变这种状况，于是就发生了昨天的那一场战斗。 
　　“红泽山”不是非常大，不过也不算小，盛产锡这种金属，也是“锡城”名字的由来。在“红泽山”中，有着大大小小的锡矿几百座，有着不少的矿工聚集点。 
　　我来到这里，是想要依靠这里的环境以及“人气”摆脱周围的追兵。 
　　大约四点一刻的时候，我悄悄地潜进了一个大型的矿工聚居点，在将那个刻薄的矿场主干掉美美享受了一顿之后，找到了这里的矿洞分布图。 
　　我想借助这里四通八达的矿洞将那些追踪者甩掉，进而改变前进方向，最终实现销声匿迹的目的。可是就在我刚刚进入矿洞不久，我的灵觉就感受到了那些高手的存在。 
　　那是一群五人的九级高手，他们在简单地询问了一些矿工之后，就抓了一个对矿洞十分熟悉的同样进入了矿洞。他们的这种行为让我惊讶无比，因为他们的这种做法就好像看到进入矿洞一般。这不是很奇怪吗？ 
　　我已经整整五个小时没有动用火元力了，以我的速度应该摆脱了之前的那些追踪者。这些新的追踪者，又是以什么方法把握到我的方位的呢？而且似乎，他们对我的一举一动都清楚得要命，不然也不会在一进入矿洞这些家伙就随之而来了。就好像他们本来就跟在我的身后一般。 
　　难道这些人当中有人能够通过某种办法把握到我的具体方位？应该不可能。不然他们也不用找熟悉矿洞的矿工，让其带路了。既然不是如此，那么有是什么原因？我应该是遗漏了某个关键一环。 
　　我一边依照地图在曲折来回的矿洞中狂奔，一边在脑中不断地排除一个个让自己暴露行踪的可能性。 
　　天空！十几分钟之后，我终于把握到了关键所在。 
　　一直以来我都认为到目前为止并没有风系的超越九级强者参与追击，可是这仅仅是我根据自己的遭遇所作出的一个判断罢了。实际情况，我并不知道。 
　　假想一下，若是有一个风系的超越九级高手在五千米以上的高空中进行监视，那么我的行踪当然会被所有人知道了。如此，所有的高手自然而然地等候在自己前进的道路上，甚至形成一股越来越小的包围圈，直至最终将我困在一个小区域中。 
　　另外一个问题，为什么这个风系高手并不亲自动手，要知道具有着空中优势的他，在战斗中的优势是不言而喻的。若这家伙是术者，那么基本上我只能处于被动挨打的局面。 
　　既然对方没有动手，那么唯一的可能就是这家伙对我十分忌惮。毕竟我的威名摆在那里，“青原帝国”皇宫的三大供奉被我干掉，这不是谁都可以做到的事情。事实上，在我出现之前，根本不可能发生这样的事情。 
　　加上《万重诀》这门武者梦寐以求的修仙功法，我成为了对方眼中实打实的超级高手，让其对我忌惮无比。再看看我的速度，有哪一个火系修炼者能够做到这一点的？而且，按照我的这个速度，“青原帝国”那个我重伤的宣言自然是不攻而破，这更加加深了对方心中的那一份忌惮。 
　　在这种种因素的结合下，这个风系高手制定了一个削弱我实力的方法，那就是“借刀杀人”，将我的行踪不断地透露出去，就好像地球上进行现场的追踪报导一般。 
　　虽然最后那些八九级的高手肯定无法实现“杀人”这一目标，可是却可以大大地削弱我的实力，甚至让我受重伤，毕竟好汉架不住狼多。到时候，这个拥有着空中优势的家伙再出面做那个渔翁，以其空中优势，想要带一个人逃走，那是一件相对很容易的事情。 
　　想到这个可能性，我浑身一阵的发冷。可怕，实在太可怕了。要不是被我发现那几个九级高手异乎寻常的能力，我还真是要继续被对方算计下去。不过现在嘛，摆脱对方的机会却是来了。 
　　刚开始的时候，我拿着地图进行对比，可是到后来结合自己的灵觉将整个矿洞大致弄了一个通透之后，我双手一搓，将手中的地图烧成了灰烬，同时将身后的那几个九级高手吸引过来。 
　　既然已经找到了摆脱对方的方法，那么这几个高手的元力也就不要浪费了。将身上的元珠拿出一部分，输入大量压缩火元力开始制造元力炸弹，我不断地吸引对方赶过来。 
　　当对方与自己相距大约五百米的时候，我倏然隐去了元力，然后安放好了元珠炸弹。和上一次一样，我给对方安排了一个诱饵，就是在元珠炸弹的上方刻下了各种骂人之语。 
　　经过我的观察，五名九级高手中有一个性情十分地暴躁，几乎可以肯定他在见到这些文字的时候肯定会暴跳如雷，然后将这些文字毁去。以其修炼的火元力，一旦击毁这些文字，势必会引发那些元珠炸弹，基本上不会有错过时间的可能。 
　　大约一分钟之后，我的计划圆满成功。包括那名火系修炼者在内的两名九级高手受了重伤，另外三人或多或少地受了一点炸伤。要不是自己的那些高级元珠需要用来对付那些超越九级的强者，我完全可以在这一次将这五个九级高手全部干掉。 
　　事实上，只要自己手中有一些厉害的毒药，然后和那些元珠炸弹放在一起，这些人也逃不过这一次。可惜啊，我大部分的毒药全是来自“迷之森林”。至于大陆上的那些毒药，则仅仅掌握了几种毒性弱的，杀伤力太差。这不，上次用来对付三大供奉的毒粉基本上没有发挥任何的作用。 
　　至于现在嘛，只能依靠不断削弱对方的方法，以实现干掉对方的目的。当然同时还可以锻炼一下自己的实战能力！ 
　　×××××××××××××××× 
　　因为遭受了一次意外之灾，加上有着两个重伤员，这一行无名九级高手变得谨慎无比。不过这从另一个方面也说明了我的确切位置，因此这几个家伙不但没有任何的退意，在那个躲在他们身后意外没有受到半点伤害的矿工指点下不断跟我挖起了捉迷藏。 
　　只不过，毕竟是有了一次教训，这些家伙的速度明显慢了下来，每一次都是小心翼翼地确定通道中不存在任何的元力波动之后，才前进。 
　　在这样的情况下，若是我就这样跑掉，那么绝对是没有任何的危险，而且有了这几个家伙证明我的存在，我可以来一个金蝉脱壳。 
　　只是，这几天我被这些家伙弄得心中火起，根本不能安安稳稳地睡觉，现在这么五个受伤的九级高手摆放在我的面前，我怎么会错过？再说了，他们也是快速提高实力的力量源泉，放过他们实在可惜。 
　　所以，我决定留下来，将这些九级高手干掉。 
　　摆在我面前的问题是，如何才能够将他们分开来。毕竟矿洞固然适合单对单的作战，可是他们中存在着术者这一点让我根本不敢将自己的身形展现在对方的视线中。 
　　我观察缓缓蠕动的五人＋矿工，脑中不断地转着分开他们的念头，最后终于被我想出了一个，那就是抛出一个诱饵，巨大的诱饵，一个巨大到可以让对方自相残杀的诱饵。 
　　诱饵当然不是我自己，而是我身上那不知道准备了多少时间的《万重诀》，而且不止一本，而是一打。 
　
　
　
　 
第一百一十三页
　
　　（承接上页） 
　　从《射雕英雄传》得到的启发，在真的《万重诀》被我毁掉之后，我就炮制出了一本假的《万重诀》。 
　　本来我是准备用其来应付贺剑这些觊觎者的，可是没想到自己根本没有机会利用这假秘笈，就被他们给算计了，甚至连老窝也被他们整个端了。 
　　那时候，我不得不使用“噬灵珠”来报仇，另外也是对对方的一个严正警告――凡是和我作对的人，就算皇帝，也不会有好下场。从对方所展现出来的那一份疯狂来看，我算计皇帝林肃中的计谋算是成功了。可是对方远比我想得要狠辣，居然不惜暴露这个巨大的秘密来将我干掉。 
　　而正好，现在我的这些《万重诀》总算是到了发挥作用的时候。根据自己对地球上一些古董作假的方法的大致印象，在那一打秀儿用古代语言写成的《万重诀》，使用撒土、加热烘烤等等造假方法，将其变得十分古朴。 
　　特别是那故意弄出来的残破，以及同样故意撕去的的某几页，让这些《万重诀》绝对有以假乱真的能力。为此，当时我可是实验了很多人，包括自己的家臣以及后来的岳父大人龙伯。 
　　他们的第一印象，就是手中的《万重诀》乃是真本，这当然是在根本没有多少人知道《万重诀》真本的情况下。而且就算是有人看过《万重诀》真本，也就是看到封面罢了。在封面上，我下的功夫可是最大的。 
　　根据自己那清晰的记忆，我修改了不知道多少次，最终在成为了现在的这一打《万重诀》。 
　　另外，使出《万重诀》这一杀手锏，我不仅仅是分化那五个九级高手这么简单。在我的整体构想中，是准备最后让其中一个九级高手得到这本《万重诀》，然后我则是拼命争夺以表明这本《万重诀》的真实性。 
　　我将封底朝上放在一个通道中，并且将其弄成凌乱的样子，表明我是意外遗失《万重诀》的。在这之后，我就躲在距离《万重诀》大约一百米的一个拐弯处。 
　　半个多小时之后，那五个九级高手终于姗姗来迟，并且在五名九级高手大约距离《万重诀》大约三十米的时候一副惊惶失措的模样寻找过来。 
　　转过拐弯处的我，微微一愣，继而眼睛不经意地瞟了一眼在通道中并不是十分明显的《万重诀》，然后想起什么似的马上收回了目光。 
　　我的这一动作并没有逃过对方五人中那个十分冷静的水系术者，他马上发现了掉落在那里的《万重诀》。这个水系术者绝对是一个聪明人，一下子就从我刚才的慌乱的样子想到了这本书册的身份。 
　　只见他眼珠一转，大声喝道：“岳海，哪里逃！兄弟们，一起上――” 
　　不用说，这家伙是准备让其它四人的注意力放在我的身上以忽略《万重诀》的存在，自己趁机抢夺秘笈。从我之前对他们的观察，我知道他们之间也不是同心同力的，这就是我的机会了。 
　　我当然不可能让对方冲上来，那样的话《万重诀》永远和自己没有缘分了。所以，我大吼一声率先冲向对方，“赤龙枪”飞快地在空中刺出几百枪，大量经过“赤龙枪”加工之后的白色火焰喷射向对方。 
　　对方同样不甘示弱。之前被我暗算所孕育的仇恨之火在这个时候完全爆发出来，虽然通道中仅仅能够容两个人并行站立，可是加上后面的那个取巧的水系术者，我完全处于下风。 
　　可是我表现出一副狠厉的模样，全力施展自己的速度，在躲闪对方的凌厉攻击的时候将边缘部分的元力大量地吸收，微微将重心下沉，目标直指静静躺在那里的《万重诀》。 
　　在我距离《万重诀》还有十米的时候，原本拿着“赤龙枪”的双手空出了一只，并且伸向《万重诀》。这个时候，其他的四人也发现了这本《万重诀》。在那个水系术者的“阻止他”的怒喝声中，五人有志一同地击打出了最强大的攻击。 
　　只可惜，这五个高手全都抱有不能损毁《万重诀》的想法，所以他们的攻击根本不可能波及到《万重诀》，也就是说对我的伤害很是有限。 
　　清楚地把握到这一点的我，在暗中吸收着那些元力的同时，表面上一副痛苦无比的模样，不过我却是成功地来到了《万重诀》近处，我的左手和它的距离只有不到三十公分了。 
　　不过这个时候意外出现了。其中的那个土系高手使用了一种十分特别的武技，只见他脚下轻轻一跺，原本坚硬的石质地面突然之间波澜起伏。这种波浪延伸到《万重诀》这边的时候，恰好也是我刚刚接触到《万重诀》的时候。 
　　我开心地抓住《万重诀》，脸上露出痛苦而又欢欣的笑容，可是在下一刻我就笑不出来了，因为一根尖利的石刺飞快地从地面上穿出，目标直指我的手腕。 
　　以这支石刺的速度以及锋锐程度乃至携带的大量土系元力，若是我不放手基本上我的左手那是废了。我当然不愿意自己的左手受到伤害，所以下意识地就放弃了《万重诀》，左手逃出了石刺攻击范围。 
　　不过我却不甘心这么失败。在《万重诀》掉落到地面上并且随着波澜起伏向着对方而移动的时候，我口中大喝一声，右手的“赤龙枪”倏然下沉，然后挑向《万重诀》。 
　　以我的速度，“赤龙枪”瞬间来到了《万重诀》下面，甚至我可以通过“赤龙枪”感觉到《万重诀》的些微份量。可是就在我的右臂想要运力的时候，我的面前突然出现了千万个蓝莹莹的水球。它们和我的距离还不到一米，虽然我可以肯定自己的防御层可以挡住这些含有着大量水系元力的水球，可是却绝对挡不住那紧接而来的一道被压缩了不知道多少分之一让空气产生了剧烈褶皱现象的风刃。 
　　所以，我只能退，不断地退，同时手中的“赤龙枪”舍弃了《万重诀》，瞬间刺出千百道火焰击向那道对我威胁最大的风刃。 
　　千百颗水球，撞在我的防护层上和我的火元力产生了剧烈的反应，小范围的爆炸不断地产生，巨大的力量从身上不断地传来，当然实际上大部分的水元力被我消除了那种攻击性之后吸收进了体内。 
　　而随即我的“赤龙枪”和那道风刃交际却是让我难受无比。那个仅仅受了轻伤的风属性剑客精心准备的这一道风刃被压缩得十分细小，所蕴含的元力实在惊人。特别是那种稳定性受到破坏之后剧烈爆裂开来的特性，更是让我郁闷不已，这可是我自己常用的手段啊！想不到自己也有尝一次这样苦果的时候。 
　　强烈的空爆狠狠地将我的身体向后推了十多步。使得我在地面上留下了两道深深的痕迹。眼看，那个风系高手使用风元力将《万重诀》龙向自己的身边，我怒吼一声，叫道：“休想――” 
　　我将自己丹田中所用的火元力输入“赤龙枪”，然后将那蕴含着强大能量的白色火焰狠狠地击向《万重诀》，这是抱着“宁为玉碎”的想法。自己得不到《万重诀》，别人也别想得到。 
　　无疑地，那五个九级高手同样感受到了这一击的份量，一个个同样怒吼起来。最先出手的还是那个水系术者，只见他口中喃喃自语几声，接着一个小巧玲珑的水球笼罩住飞行中的《万重诀》；然后是第二个，第三个…… 
　　短短三秒钟时间，就给《万重诀》加了数十层防御。估计从一开始这家伙已经准备这样做了，不然不会以术者的能力根本不可能这么快捷地施展。 
　　几乎是完全一样的想法，其它四人也放弃了对我的攻击，而是全力保护起《万重诀》来。五个九级高手全力保护一件事物，以我的实力当然无法破开对方的重重防御。那道白色火焰固然成功地将外层的火焰盾牌和第二层的风盾给击散，却也没有击破第三层的坚硬石盾。 
　　一击不成，我马上后退了数十米，一脸愤恨地看着那几个高手激动地将《万重诀》拿到手中。套句老话，若是眼睛能够杀人的话，这些家伙早就被我杀了千百次。 
　　突然我眼珠一转，想到了一件事情，哈哈大笑起来，在对方听到我的笑声惊讶望向我的时候，我冷笑道： 
　　“嘿嘿，别以为被你们抢到了《万重诀》就可以学到完整的功法了。最为关键的部分已经被我撕了下来，就算你们得到《万重诀》，也就相当于得到一本九级的武功秘笈罢了。永远别想达到天人合一之境！” 
　　听到我的话，拿着《万重诀》的那个水系术者匆忙翻阅起来，然后确定了我所说的话没有错。另外四个家伙，同样凑过去的脑袋上一片失望之色。 
　　看到他们失望的表情，我脸上一喜，诱惑道：“现在我们大家都只得到《万重诀》的一部分，势必无法学到完整的‘万重诀’，有等于没有。” 
　　“你们看这样如何？我们相互交换手中的部分，这样就可以得到完整的《万重诀》。通过刚才的打斗你们应该知道一对一你们绝对不是我的对手，就算是你们联合想要杀掉我也要付出巨大的代价。若是按照我刚才的提议，大家都可以得到完整的《万重诀》，可谓是皆大欢喜。” 
　　五大高手相互看了看，然后由那个水系术者道：“这个提议不错，可是我们怎么保证对方交出来的没有虚假呢？” 
　　“这个简单。”我从怀中拿出那本《万重诀》失去的最后三张纸，道：“这三张纸上的内容我已经全部记下了，我可以将其交给你们。而你们在抄录剩下的部分之后，同样将原本交给我。这样大家就根本不必怀疑对方会弄虚作假了。这个办法如何？” 
　　因为这确实保证了不存在虚假的可能性，所以我这个提议确实是十分令他们动心，至少其他的四个人看向水系术者的眼神满是“同意”。 
　　思索了一会儿，可能是找不到其中的不妥之处，水系术者沉重地点点头，然后向一边的那个风系高手道：“三弟，你写字快，抄录的工作就由你负责吧。” 
　　听到这话，我微微一愣。三弟？我再仔细地看看五人的相貌，发现自己好像有点失算。因为这五个家伙的外貌还真是有点相似，特别是那个水系术者和火系武者更是如此。难不成这五个家伙是五兄弟？那么自己那个离间计不就是没有用了吗？ 
　　脑中懊悔的同时，我表面上却是紧紧盯住那个风系武者，一副生怕他在《万重诀》上做手脚的模样。不过总算，我算是从根本上消除了对方对《万重诀》真伪性的怀疑。 
　　就这样，原本还是针锋相对，并且打得热火朝天的双方就这样在相距大约两百米的地方静静地对峙起来。除了那个风系武者手中的笔不断地在一张羊皮地图的反面快速地抄录《万重诀》之外，双方紧紧注意着对方的一举一动，生怕对方会耍什么花样。 
　　时间就这样缓缓地过去。那个风系武者不愧是修炼风元力，仅仅十分钟左右，就将三十多页的《万重诀》抄录好了。 
　　等到风系武者将那块羊皮地图交给水系术者，而水系术者珍而重之地收藏在怀中并且给自己加上层层防御之后，原本缓和的形式立马变得严峻起来。双方都怕另一方动手抢，所以交换的方法很是费了一番脑细胞。 
　　这个时候，关键人物――带路的矿工进入了我的视线，于是一个被双方都认可的交换办法得到了执行。 
　　首先，矿工战战兢兢抖擞着双腿站在了双方的中间。不是正中间，因为考虑到我的速度比较快，而对方的攻击力比较强。所以在大约两百米的距离下，我和矿工之间的距离为一百三十米，几乎是对方的两倍。 
　　当矿工在那个位置站定之后，我和那个风系武者同时缓缓地将各自手中的那部分《万重诀》扔向矿工。甚至为了速度的恰当性，我们还试验了几次，保证两者能够同时到达矿工的手中。 
　　接下来，得到完整《万重诀》的矿工，颤抖着双手转身，然后同时将手中的《万重诀》部分扔向双方。当然为了保证那三页缺损的纸张的速度，用它们包裹了一块碎石。 
　　无疑的，在这方面我比较吃亏，可是对方无论如何也要坚持，最后考虑了许久，加上对自己速度的信心，我咬牙答应了。不过为了补偿我在这方面的损失，矿工使用比较大力的右手扔《万重诀》书册部分。 
　　不知道是不是矿工太紧张的缘故，又或者实在是左手扔东西无法把我好方向，包裹着碎石的三张纸页居然狠狠地砸在通道顶部，然后狠狠地弹向地面。 
　　这个变故使得双方的那种对峙一下子消失了，我以自己超快的速度冲向《万重诀》，而对方阵列中的那个风系武者几乎是同时启动，同样冲向那兀自在地面上滚动的三页纸张冲去。 
　　我们两个动手了，其他的四个没有不动手的理由。除了那个水系术者之前为了避嫌没有事先准备不能够发出大的法术之外，其它三个武者一个个将强大的攻击射向我。 
　　对于这些能量，我当然不会像上一次一样用火元力硬碰硬的方式浪费大半了。将少少的火元力凝聚在“赤龙枪”的枪尖上，瞬间刺出数百枪，不过全都不是虚影，并没有和对方的攻击接触。 
　　身上的火元力防御层，也并不是通过硬挡的方式削弱对方的攻击，而是旋转的方式减弱攻击；同时相互之间的空隙，使得攻击而来的元力可以轻而易举地破开第一层防御，却又遭受第二层的旋转防御。 
　　通过这种方法，我将几种不同属性元力的攻击性减弱到我能够承受的级数之上，然后依靠身体来吸收。通过这样的方法，我率先拿到了《万重诀》，而此时那三页纸张离对方还有十多米的距离，和我的距离则是四十多米。 
　　没有顾忌的我，此时当然不用再装下去了。口中哈哈大笑一声，那来自对方的火元力全部被我输入“赤龙枪”，然后我抓住“赤龙枪”的尾部狠狠地投向风系武者。 
　　我不射那三页纸张反而射风系武者，就是要让对方作一个选择。若是他狠心之下一定要得到那三页纸张，那么就根本躲不开我的这一投枪。以“赤龙枪”上面所蕴含的强大的白色火焰，风系武者基本上没有活命的可能性。这就实现了我干掉地方的目标。 
　　若是这家伙顾命，那么只能放弃那三页纸张，那么我的转圜性就更大了。借助那三页纸张，我或许根本不用各个击破，就可以达到令对方心有忌惮不能全力出手的目的。 
　　也就是说不管对方怎么选择，都是我占据优势地位！ 
　
　
　
　 
第一百一十四页
　
　　（承接上页） 
　　在生命和那三页《万重诀》残章这两者中，那个风系武者选择了后者。或许这样说有点不准确，应该说这个风系武者选择了相信自己的实力。 
　　只见他在抓住那三页残章的同时，在自己的身前树立起一块不断旋转着的风盾。所有的防御性功法中，土系用来防御那是最恰当，这不仅仅是指土系元力可以十分方便地将石头这种坚硬的物质加入防御层中，更是指土元力本身所具有的那种优秀防御力。 
　　而在排名第一的土系之下就是水系和风系了。前者的作用就不用说了，后者的风系利用风力以及风元力那种灵动性能，让原本死板的防御层充分地活动起来。 
　　不断旋转着的风暴和风元力组成了这个风系武者的防御手段。这有点类似于我所创造的防御层，不过效果比我使用火元力进行构造更加的出色。可以说是充分发挥了风元力的特性。 
　　喷射着白色火焰的“赤龙枪”狠狠地撞击在这个风盾上，虽然成功地将风盾刺穿了大半，可是同样地被那种旋转力给带偏了方向。“赤龙枪”几乎是擦着这个风系武者的身子狠狠地射进通道壁上。 
　　巨大的力量和强大的火元力将通道壁击出了一个深深的大坑，而一半以上都插入石头中间的“赤龙枪”尾部狠狠地振颤着，发出“嗡嗡”的声响。 
　　风系武者不但拿到了那三页残章，更轻而易举地躲过了我以为必中的一击，然后在另外四名九级高手的接应下飞快而退。 
　　看到对方五人脸上露出得意的笑容，我也露出了欢快的笑容，因为就在所有人被我那凶狠的一枪吸引注意力的时候，一颗六级的火系元珠被我悄悄地滚到了五人的近处，里面添加了我所能运用的全部火元力。 
　　看到我的笑容，就算是在这个时候也是冷静无比的水系术者警觉起来，不过还不等他发现其中的玄妙所在，蕴含着巨量火元力的火系元珠猛然炸裂开来。对根本没有防御来自身边攻击的五名高手来说，这一次的爆炸简直就是灾难性的。 
　　元珠炸弹爆炸之后，炸断了离它最近的那名水系武者的右腿，同时也将其他的四人炸伤了。趁着剧烈的爆炸声回荡在通道中的时候，我冲到了“赤龙枪”旁边，踏着那个早就成为我们战斗牺牲品的矿工的尸体，将手中的“赤龙枪”一抖，向着距离我最近的那名还拿着三页残章的风系武者刺去。 
　　很明显地，对方不愿意将好不容易到手的三页残章留给我，所以除了那名倒霉的水系武者抱着大腿像泼妇一般在地上打滚之外，其他的三人都竭尽努力保护那名风系武者。 
　　三人齐心，加上那名风系武者本身实力不俗，完全可以挡下我的攻击。只可惜，这一次这些家伙又被我耍了，因为刺向风系武者的那一枪根本就是虚招。还没有和对方的防御层接触，躲过了对方的牵制攻击的同时，我脚下用力将右脚附近的地面弄成了粉末状。 
　　脚尖探入这些粉末中，然后向前用力地一挑，空中弥漫着大小不一的粉尘，迷离了大家的视线。而我，则是在这之前已经闭上了眼睛靠着灵觉把握周围的一切。 
　　趁着这个混乱，我的“赤龙枪”跟在本能后退的风系武者身后，刺入了那个对我威胁最大的水系术者的喉咙。对我来说，这个明显是五人首脑的家伙，其水系法术本身对我形成一定的威胁，同时他的存在也是妨碍了我计划的实施。加上他本身对我没有任何的用处，不像其他人拥有着大量的元力，所以他必须死。 
　　水系武者口中发出“咕咕”几声，然后彻底地进入了地狱。与此同时，其他的三人反应过来，凭借着对元力的感觉，他们三个齐齐将最大的攻击招式向我招呼过来，同时口中喊着’“大哥”。 
　　想不到在惊怒之下，三人的攻击不仅在速度上比之前提升了很多，就连威力也强了许多。在这样的情况下，我只能选择狼狈而退，不过与此同时却将另外一颗元珠炸弹扔向了那个风系武者。 
　　我倒退到了十几米之外，而元珠炸弹也爆炸了。风系武者同样失去了自己的一条大腿，惨叫着倒在了地上。 
　　在二十多米之外看着哭声和惨叫声纠缠成一片的对方，我冷笑了一声，道：“识相点交出《万重诀》，本公子可以留你们四人一命。否则，你们这个大哥榜样。” 
　　听到我的话，原本哭泣着的火系武者和土系武者霍然抬头，眼中充满着惊人的杀意，特别是那个火系武者，更是隐隐透出无法控制自己的火元力的迹象。 
　　这个时候，我想到了一种情况，那就是“自爆”。传说，武者的实力达到九级之后，就自动掌握一种禁忌的力量，那就是自爆。说穿了，也就是将大量的元力聚集在体内。 
　　原理相当于我的元珠炸弹，只要放弃对极度不稳定元力的控制，就会发生大爆炸。爆炸之后的身体各部分蕴含着惊人的能量，而且是向着四面八方散射的，可以说是群攻的绝好招数。一般人绝对不会这么做的，又或者没有机会这么做。因为聚集能量的过程很容易被别人注意到，对方当然不可能专等着你爆炸。 
　　而且在这个聚集能量的过程中，不能被外人所打扰，否则根本无法完成这个动作。毕竟既要应付别人的攻击，又要小心地稳定体内的元力情况，实在是一件困难的事情。 
　　而现在这个火系武者，居然在激动之下试图使用这种自杀性攻击方式。感受到周围大量火元力向着他聚集过去，我心中一阵发寒，我可没有把握能够在这样的情况下活下来。 
　　看看自己的元珠炸弹就可以知道了。一个九级武者所能储藏的元力总量起码超过一颗七级元珠，再加上对方的自由活动性，威力不知道比元珠炸弹打上几倍。 
　　所以，我紧了紧手中的“赤龙枪”，准备不再顾自己的那个计划，以悍然之态干掉这四个重伤的九级高手。当然若是可能的话，还是要吸收他们的元力。 
　　在这个关键时刻，那个土系武者按住了火系武者的肩膀，同时用土元力隔绝了他聚集能量的行为。在这过程中，这个土系武者在我的视线的死角，将那张抄录着《万重诀》的羊皮和风系武者掉落在他身边的三页残章悄悄地放在了火系武者的手中，然后向其使了一个眼色，轻声道：“保存实力，给我们报仇，千万不要意气用事，你这样是杀不了他的。” 
　　说完，土系武者转过身来对着我抱了一拳：“岳公子，我们不是你的对手，愿意将《万重诀》交还给公子。不过我希望岳公子能够放了我这五弟一命。” 
　　土系武者指了指火系武者，道：“若是公子不同意的话，在下抱着不要这条老命也要让公子付出一点代价。以岳公子现在所处的形势，一旦受伤，恐怕――” 
　　土系武者没有继续说下去，不过意思很是明显，一旦我受伤，想要从这重重包围圈中逃出去难之又难。我听了这话，脸色一变，声音阴沉道：“阁下这是在威胁本公子？” 
　　“公子这样理解也可以。”土系武者好整以暇地说道。 
　　我心中偷笑，这个土系武者简直根本就是配合我将这场戏演下去，更不知道我清清楚楚知道他之前的所有动作。之前我还在为难怎样让众人当中最美有威胁的火系武者带着所谓完整的《万重诀》离开，哪知道这个沉稳无比的土系武者却是为我安排好了一切。 
　　当然，在表面上我的脸色却是不停地变幻，最后无奈而又狠狠地道：“好，我答应你，不过《万重诀》必须留下。” 
　　“这是当然。”土系武者眼中闪过一丝喜色，然后随即恢复正常道：“只要等在下的五弟离开，在下就当场毁了《万重诀》。”说着，土系武者还似模似样地从水系术者怀中拿出了一块羊皮，这当然是之前他放进去的。 
　　看了看那块羊皮，又看了看那个一脸悲愤的火系武者，我微微点头，道：“成交！” 
　　土系武者转向火系武者，向其大声道：“五弟，你是我们当中最年轻的，也是最有天赋的，仅仅三十多岁就成为了九级高手，将来前途不可限量。这一次是哥哥们害了你。你离开之后，一定要好好地修炼，若是不能够在四十岁之前作出突破，那么就永远不要言报仇之事！” 
　　听到这里，我冷冷一哼，表示我的不屑和不满。 
　　土系武者并没有理会我的冷笑声，继续道：“五弟，千万要记得二哥的话。岳公子年纪轻轻就有这般实力，而且看模样还不是修炼这《万重诀》的效果，可以想见在其修炼了《万重诀》之后，绝对更加地强悍。或许不用十年，他就可以达到大陆第一的实力。你的优势在于比他的基础好，未必不能够超越他。记住了，没有作出突破，绝对不要报仇。现在去吧――” 
　　说着，土系武者在火系武者身上狠狠地拍了一掌。别看这一掌很是凶悍，可实际上用的是柔力。等到火系武者落地的时候，已经在十多米之外了。 
　　落地之后，火系武者背痛地看了一眼一脸平静的土系武者，再看看死去的水系术者和已经失去了行动能力的另外两人，口中发出一声凄厉的兽吼，然后转身狂奔而去。不一会儿就消失在我们的视线当中。 
　　两分钟之后，我开口道：“现在你的那个五弟已经离开很远了，可以将《万重诀》毁掉了吧？” 
　　“再等一会儿，岳公子。”土系武者笑了笑，道：“在下虽然不想怀疑岳公子，可是以公子的速度想要追上在下的五弟也是一件简单的事情。所以还请公子再等一会儿……” 
　　“哼！”我从鼻腔中喷出一口气，以表示自己的愤怒。不过为了那张写有《万重诀》的羊皮，我还是硬生生地忍下来。 
　　土系武者也不管我，而是自顾自地和不能移动的水系武者和风系武者说着话，侧转着身体的他不断地向两人使眼色和做手势。虽然不明白这些眼色和动作的意思，不过我却可以猜测出在临死的时候，这三个家伙不想让我好受。 
　　灵觉把握到对方一举一动的我，心中快意地笑起来，要说阴谋谁怕谁？还不知道谁中谁的计呢？ 
　　灵觉看到火系武者差不多快要到矿洞口了，我知道自己该收拾残局了。在对方还在假装谈着一些旧事实际上却是安排好伏击我的计划的时候，我悍然出手了，手中的“赤龙枪”以全力投向侧对着我的土系武者。 
　　这一投完全不同于之前针对风系武者的那一次，强大的力量，和根本无法为肉眼把握的速度，使得躺在地上的风系武者和水系武者刚刚发出声音，“赤龙枪”已经狠狠地扎入土系武者后心，然后从胸前透出，狠狠地扎进地面，将土系武者固定在地面上。 
　　土系武者在我这偷袭下，一瞬间就进入了地狱。而在他死后，其他两人才反应过来，齐齐怒喝着向我发出攻击。可惜，因为失去了一条腿，他们的实力大打折扣。虽然表面上看上去，那风刃和水枪同样地凌厉，可是实际上没有太大的威胁。 
　　我快速地来到两人身边，任由风刃和水枪击打在自己的防御层上，然后将稍微加工就可以吸收的纯粹水元力和风元力吸收入体。 
　　在两人惊讶的眼神中，我的双手分别搭在了两人的肩膀上，一下子就将卸下了两人右臂的关节；在其想要用支撑在地面上的左臂想要再次攻击的同时，又卸下了两人的左臂。 
　　接着我在两人的身上实验了自己从关节下手的“分筋错骨手”。不过接下来的过程稍微有点狼狈，大部分的实验失败了，要不是现场有着另外两个实验对象，恐怕还不能让我仔细地了解这些关节技巧。 
　　基本上全身的关节被我卸下或者硬生生弄碎的两人，躺在地上丝毫不能动弹，大腿上的创口被我用火元力止了血。期间两人晕了不知道多少次，每一次却又被新的痛楚给弄醒了，两人连自杀的能力都没有。 
　　终于将四人身上的关节弄得没有一块完好之后，我停止了这种实验，然后对再次醒来的两人道：“两位，感觉怎么样？这种滋味好受吧？这就是贪婪的后果呢。” 
　　我冷笑着，声音邪恶无比地道：“本公子费了好大的劲才让你们相信了《万重诀》的真实性，又让你们那个莽撞的五弟拿着‘完整’的《万重诀》离开这里，嘿，别吃惊，说实话要不是因为你们还有点作用，一早我就杀死你们了。” 
　　“真不知道你们这些家伙是愚蠢还是无畏好，明知道我连‘青原帝国’皇宫的三名供奉都能够干掉，还居然找上门来！难道真以为我是吃素的吗？对了，这句话你们是不明白意思的。不过不要紧，马上我就会让你们感受到和我作对是怎样的一种愚蠢！” 
　　说着，我将双手搭在了两人的丹田上，分别用火元力和水元力勾动两人体内的水元力和风元力。两人身上能量传输渠道随着全身关节被我破坏以致于他们根本无法再控制体内的元力。这些元力分散在身体的各处，各自行动。 
　　元力所具有的那种本能的保护身体的特性，在我的两种元力一进入两人的体内，就自动反击起来。我当然节节败退了，然后将那些顺着我那并不太强的两道元力反过来攻击于我。其结果当然是一一被我吸收，成为我身体的一部分。 
　　水系武者和风系武者明显同样感受到了这种情况，眼睛瞪得老大，恐惧中透着强烈的疑惑。 
　　唉，我也算是一个好人吧，又或者像所有的坏人做完坏事之后忍不住想要炫耀一番一样，我笑道：“忘了提醒你们一声了。其实我天生就能够吸收各种元力，千多年前好像出现过这种情况，有人称这种情况叫做‘仙体’，意即仙人才有的身体。我想以你们的实力，应该听说过这个说法吧？好了，难为你们还帮我准备了这么多的元力，本公子就笑纳了。” 
　　我双手抬起伸向上方，在那里有着两团元力球。不用说，那是实力两人所具有的精神力聚集起来准备攻击我的。只可惜，他们的实力也就是刚刚进入九级的水准，不说聚集能量痕迹很明显，就连量也很是稀少，甚至还不到他们体内元力的十分之一。 
　　不过也为难两人了，在这样的情况下还能聚集元力试图攻击。若是还作我，早就放弃了，因为这摆明了没有用嘛。 
　　看着两人黯淡下去的眼神，我微微叹了一口气，双手在两人的咽喉处轻轻一搭，捏断了对方的喉咙。说实话，看到两人的惨样，我很是有点兔死狐悲的感觉。或许，不知道哪一天自己同样会这么悲惨地死去，甚至更惨。 
　　可是现在的情况是，我不杀他们就要被他们杀。既然他们已经注定了死亡，那么我废物利用一下做做人体实验，好像也不为过吧。另外，来自地球的我也知道释放精神压力之说。 
　　这些天我被这些家伙搞得郁闷无比，以致于压力大增，心中有一股怒火憋在那里。我知道若是再这么发展下去，自己还没有被那些敌人杀死，自己先要疯了。 
　　而这个时候我才知道自己并不像愿先认为的那般意志坚强。于是我只能选择这种方法来宣泄心中的那团怒火，以保持自己的冷静心态，不然在这群雄环嗣的环境中，绝对无法逃出升天。 
　　现在万事俱备，只欠东风。我需要让别人知道《万重诀》被那个火系武者抢夺了去，更需要制造一种自己死亡的假象。 
　　想要做到这一点十分困难，因为看到那个火系武者只有一个人逃出矿洞，大家的第一反应应该是他是幸存者，而不是我所希望的“胜利者”形象。 
　　不过肯定会有人对这个火系武者进行试探的，毕竟他应该是近段时间来唯一见过我的活人。到时候，以火系武者的性情肯定会露出蛛丝马迹。 
　　所以时间是关键，在这个时刻到来之前我不能现身。我身上的食物和淡水够我一天吃喝的，但是一天的时间明显不够用。原本最好的方法当然是躲在这四通八达的矿洞中躲上十天半月。可是食物和水的缺少让我不得不离开此地。 
　　那么摆在我面前的难题就变成了如何瞒过天上的那个风系强者。按照之前几天的经验，就算是我在黑夜里赶路，这家伙仍然能够清楚地把握到我的踪迹。那么唯一的方法就是进入地下，依靠自己所掌握的土元力在地下开出一条地道出来，而且还要不能引起对方的注意。 
　　在我沉思的时候，我注意到了“滴答”的响声。转头看去，那是那个死得十分郁闷的土系武者胸口的鲜血正沿着“赤龙枪”滴落到地面上。 
　　看到土系武者，我心中一动，然后在其身上摸索起来，然后找到了一些干粮，还有少量的饮用水，甚至还有一个凹陷的金属酒瓶。当然这些饮食之外，还有一些其他的零碎东西，包括一本土系的武功秘笈《土浪百变》。 
　　土浪？我想到了之前这家伙一跺地面，石质地面产生波动的那种能力，心想这是一种十分不错的使用技巧，收入囊中。同样地，我在另外三人身上得到了一些干粮和饮用水，还包括另外一本《水系术法总诀》。 
　　简略地看了一下上面的一些使用技巧，却发现大部分我都有所了解，只有一个水系防御阵有点看头。只可惜，以我目前的情况，根本无法施展。不过聊胜于无，也收下了。 
　　在兵器方面，那个风系武者的那把长剑倒是不错，虽然够不上神兵的资格，可是因为制作的材料十分特殊，不是合金，更不是我所知道的任何一种金属，让我有点兴趣，同样笑纳了。 
　　就这样，对四个死人劫掠一番之后，我得到了足够支撑四天的食物和水，甚至省一点可以坚持五天时间。五天时间，足够我挖出一条长达五万米的地道了。 
　　这样的一个距离，应该可以避开那个超越九级的风系强者的空中侦察了吧。 
　
　
　
　 
第一百一十五页
　
　　地球北京时间二零零五年十一月二十四日。 
　　大陆历207年八月七日，晴转多云，风力4－5级。 
　　八天时间，整整八天时间我才算真正地躲开天空中那个风系高手的追踪。 
　　本来按照我的计划，我用五天的时间挖出一条长达五万米的地道。不过计划总是没有变化快，在第三天上午我差不多挖了两万三千多米的时候，意外发生了。 
　　因为土质疏松，那一段地道发生了坍塌事故。这点坍塌当然对我无法造成伤害，可是却引来了一群九级高手。用土元力支撑起一个石质防御层的我，躲在地下丝毫不敢稍动，生怕会让这些高手发现我的存在。 
　　刚开始的时候，这些高手仅仅是认为普通的山体坍塌，随意地聊天。通过他们的谈话，我知道了这三天来发生的一些事情。 
　　话说那个火系高手也就是他们口中的天才高手郑锡年拿着“全本”的《万重诀》出了矿洞之后，果然引起了众高手的注意。经过了某一个和这位天才高手有过过节的九级高手的试探，郑锡年他们我兄弟用死伤四个人的代价从我手中抢到了《万重诀》的事情暴露出来。 
　　《万重诀》的重新现世理所当然地引起了一场秘笈争夺战。想要依靠手中《万重诀》以便将来向我报仇的天才高手郑锡年不过半天的时间已经横尸荒野。 
　　其后，包括那张羊皮和三页残章的《万重诀》几易人手，最后在争抢中不小心被某一个高手给弄毁了，只剩下那三页残章。当然那个破坏了《万重诀》的高手紧接着成为了碎片。 
　　欲望所带来的力量是无穷无尽的。在经历了最初的沮丧之后，很快有人发现了《万重诀》的奇特性。它的一部分是抄录在羊皮上的，另外一部分却是实实在在的纸张，这说明真正的《万重诀》应该是书册类型的。 
　　于是那个得到三页残章的九级高手故作大方地将这三页残章贡献了出来，然后和其他人相约一起进入矿洞寻找真正的《万重诀》。这个时候，他们已经从郑锡年口中得知了我并没有死亡的消息。 
　　可是当一众高手进入矿洞并且最终发现了郑锡年四位兄长的简陋坟墓以及一具血肉模糊的尸体时候，他们的想法悄然发生了转变。最终，他们得出了郑锡年他们五兄弟合力杀了我，同时五兄弟也付出了巨大的代价：四人惨死一人重伤。唯一的幸存者，当然成为了《万重诀》的主人。 
　　众高手通过对那具尸体的检查发现了一些能够证明其是“岳海”的证明；随后，众人又在那具血肉模糊的尸体上找到了那本《万重诀》。 
　　当时具体的情况这些人没有细讲，不过结果是很明显的。众高手势力最庞大的三个九级高手在一番混战之后最终胜出，他们逃出了矿洞，然后在“红泽山”四处躲藏。也是这三个家伙倒霉，在场还有一个人没有死，仅仅是受了重伤。 
　　这个风系高手依靠自己所修炼的功法所具有的类似于“龟息功”一般的特性，躲过了一劫，并且将这件事情揭露了出来。于是现在变成这三个高手狼狈地逃命了。 
　　不同于拿着《万重诀》的我，有着空中监视，这三个高手想要隐藏相对很简单。不过随着时间的过去，这一片的高手越来越多，这三个高手的境遇越发地困难，听这些人说昨天已经被搜寻的高手发现过一次。 
　　听到这些人不是来找自己的，我大大地松了一口气，看来自己在矿洞中做的布置发挥了应有的作用，成功地将《万重诀》这个烫手山芋给甩了出去。 
　　按照这些人的说法，目前那三页残章已经传遍了整个大陆，现在所有人的目光全都集中在了那本《万重诀》上。另外最重要的一点是，现在有很多人对那三页残章进行了研究，甚至直接修炼。 
　　听到这里，我简直就想大笑出声。之前我可是没有想过会有这种情况。那三页残章，不，应该是整部《万重诀》都是我瞎写的，完全是狗屁不通，甚至有的地方是自相矛盾的。 
　　不过凡是一样事物被定位在“神圣”这个高度上，那么就算是像龙伯这样的高手也可能上当。因为当他们同样发现到这一点的时候，就会用各种理由来说服自己，就像《西游记》中某一章三个妖精喝下孙悟空等人的“仙水”时候感觉到那种怪味，可是却还是相信了“三清道尊”。这是同样一个道理！这也就是自欺欺人了。 
　　现在的情况也是一样，只要那本《万重诀》没有落到“青原帝国”官方手中，那么就永远也没有暴露的可能性。至于那三页残章，更是如此了。 
　　在心里偷笑中，这几个高手离开了。等了很久，当我完全听不到任何的声响准备离开的时候，一股强烈的危机感出现在我的感觉中，还没有仔细体会清楚，我就发觉一股庞大之极的压力从头顶直压下来。 
　　没有多余的考虑，我一下子破开防御罩，冲开坍塌的土层沿着回路冲了回去。一股股的巨大的风压从背后直追过来，无数的石块也随之而来。要不是我灵光一闪，再次震塌了地道将所有的攻击挡住，恐怕在这一击中就要受重伤。 
　　回到地道中之后，我的速度优势发挥出来，飞快地在其中奔跑，感受到身后的地道不断地坍塌所带来的巨大的声响以及无数的石块、粉尘，我不停地在心里诅咒着那个风系高手。真不知道这家伙是怎么发现我的。 
　　按说，我的“仙体”完全可以隐瞒过像龙伯这一级数的高手，除非对方的实力已经达到了天人合一的境界。可是这可能吗？当然不可能。既然不可能，唯一可以看出破绽的地方也就是我那个用土元力构筑成的石质防御层了。 
　　一般说来，像这种已经弄好的防御层是不会被别人看穿的，毕竟这时候的防御层说起来也就是能量转化之后的产品，没有了土元力固有的特征。就像冰箱，是电能转化成寒气一样。或许那个风系高手有某种感应能力也说不定。 
　　当然也可能是这一次的攻击仅仅是试探性的行为罢了。只不过因为我的慌张，自己暴露在对方的感应之中也说不定。 
　　但不管是哪一种情况，我都知道这一次麻烦大了。不愧是大陆上最顶级的高手，厚达十多米的石层在对方的攻势下摧枯拉朽一般不断地坍塌，而且其速度也就是比我的速度稍差一线罢了。 
　　最最令人郁闷的是，在我来到地道中段的时候，前方的地道也开始坍塌。不同于后面单纯的风元力气息，前面的能量很是杂乱，那应该是一众九级高手的手笔。 
　　后有追兵，前有狼群。两个方向我都无法独立对抗，所以我只能选择从两边躲避。 
　　在脑中迅速地构思了一个行动计划，我深吸一口气，然后双手蕴满了土元力。双手合拢，然后狠狠向着前方的地面击出。土元力按照我的意愿携带着大量的土石向着前方滚去，与此同时我却是合身侧移，狠狠地撞向地道壁。 
　　我纯粹以肉体的强悍在地道壁上撞出了一个巨大的洞穴来，随后却被坍塌的土层给掩埋起来。在我的感觉中，那团土元力十分忠心地按照我的意愿携带大量土石向前滚了上千米的距离，然后才因为速度不济被坍塌的土层给压住了。 
　　而紧接着，前方的地道坍塌以顺利地和这一边土龙汇合。在狭窄的空间中呼吸着少量的空气，降低全身能量消耗的我，依靠着灵觉静静地感受着外面的情况。 
　　在千米之外，一众九级高手连带着一些八级高手在土元力消失的地方指指点点，然后在我的感觉中出现了今天的正主，那个风系高手。只见他从高空中飘然而下，进入了我的感觉范围，然后又来到了地面出现在那群八九级高手的近处。 
　　无疑地，所有人都感觉到我应该就是在那里失去所有的气息的，甚至连这个风系高手也是如此的想法。 
　　通过众人的交谈，我算是了解到了这个风系的高手的身份――“青原帝国”著名的在野高手赵丹儒。 
　　通过一些闲言碎语，我了解到赵丹儒乃是贺剑的老朋友。当年贺剑在大陆上游历的时候的伙伴就是这位仁兄。这一次，贺剑大元帅以国家的名义对这个据说实力丝毫不在贺剑之下的高手进行征召，然后让其主持针对我以及他国高手的计划。 
　　而那群八、九级的高手全是为“青原帝国”服务，他们中有些人原本就是“元部”的高手，有些则是临时征召的高手。 
　　在赵丹儒落地之后，众人纷纷恭敬地上前行礼，一个个名字和一张张面孔进入了我的记忆库，以待将来报今天的一箭之仇。 
　　行礼完毕之后，一个看起来像是官员的高手道：“赵老，叛贼岳海的气息是在这里消失的，要不要将这里清理出来寻找一下他的踪迹？” 
　　赵丹儒微微一摆手，道：“不用了，老夫感觉到叛贼根本不在这个地方，他应该是在半路上就已经离开了地道。” 
　　顿了一顿，赵丹儒继续道：“扩散开来进行搜索只要我们围困住‘红泽山’就不怕这家伙能够逃出去。对了，其它国家的那些高手怎么样了？那三名抢到了《万重诀》的高手有没有被别人找到？” 
　　“没有。”这个自称叫做“李鸿程”的官员道：“在我们的暗中掩护以及诱导下，那三个人目前已经出了红泽山，向着‘大金汗国’而去。估计不用两天时间，就会将混乱带到‘大金汗国’。到时候，‘红泽山’将不会存在任何的碍眼人物。” 
　　“很好。”赵丹儒露出满意的笑容道：“真不愧是‘元部’最出色的侍郎，相信不用几年当老李退休之后，尚书的位置非你莫属。” 
　　李鸿程脸上露出了谦虚的笑容道：“赵老过奖了，鸿程还有很多地方需要向赵老和尚书大人学习。” 
　　“嗯。”赵丹儒摸了摸胡子，很是满意李鸿程的表现道：“不过这段时间你千万要注意，千万不要给叛贼逃出‘红泽山’的机会。否则我们所有的努力都会白费了。” 
　　“是，鸿程会注意的。”李鸿程躬身受教。 
　　赵丹儒微微点头，然后一下子消失在原地。当我反应过来的时候这家伙已经到了两千米的高空中，再过几秒钟完全消失在我的感觉中。 
　　天，这是什么样的恐怖速度？原本我以为自己的速度已经足够惊人了，哪知道这个世界上居然存在如此恐怖的速度。若是这个赵丹儒在追击我的时候使用这种速度，再加上他那强大的攻击力，就算是一千个我都死翘翘了。 
　　但是为什么对方不使用这种力量反而采用这种蠢笨的方法呢？难道说，这个赵丹儒是想用我来干掉其他国家的那些高手？或许有点道理，不过相对来说，“青原帝国”的损失更大。毕竟这是在“青原帝国”境内，最先赶到这里的还是“青原帝国”的高手。死的最多的当然也就是“青原帝国”本身的高手了。 
　　就算这些高手中只有少部分可能被朝廷征召，可是若是死了的话，对“青原帝国”还是一个损失。特别是在目前这种高手紧缺的情况下，毕竟一下子少了三个超级高手，会让皇宫的护卫力量变得很是薄弱。 
　　还有大量高手涌入“青谷行省”本身就是一个灾难。就像武侠小说中的那些武林人士一样，这些高手可不是安分守己的人物，有些行事随心所欲的高手还时不时地打家劫舍以获得盘缠，又或者一个不顺心就动辄杀人，反正这些高手来到“青原帝国”绝对没有好事。 
　　而且若是林肃中以及邢司墨等人真地已经患重病，那么朝廷政局不稳，哪有这么心思安排这种计划？唯一的可能就是赵丹儒的这种能力根本不能持久，甚至刚才他所表现出来的能力已经是他最大的能力了。 
　　不但如此，一旦使用了这种能力，对元力的消耗十分地巨大。这一点同样可以从他没有使用这种能力对我进行攻击的情况推算出来。 
　　想到这一点，我大大地放松起来，安心地呆在狭小的空间中。这个时候我才发现自己的那杆“赤龙枪”被我遗忘在了已经坍塌的地道中。之前危险来得实在太过突然，根本想不到携带“赤龙枪”。现在想重新回去也是不可能了。 
　　对于“赤龙枪”的失去我是感到十分惋惜的，不说“赤龙枪”本身的出色属性，就说它是我掌握火元力之后第一件真正的兵器这一点，就体现了它在我的心中的价值。虽然可以肯定，就算地道坍塌也不会伤害到“赤龙枪”分毫，可是在今后很长一段时间内和“赤龙枪”的分别已经成为了定局。 
　　幸运的是，那把“魔刀”一直被我放在背上的刀匣中，随身携带不曾丢失。魔刀所具有的那种超强攻击力还是很令人满意的，光是并不契合的火元力输入之后就已经有这样的威力了，若是等到学习了属性相近的’暗元力，估计威力更加惊人。 
　　要说唯一的遗憾吧，那就是魔刀的造型乃是属于鬼头刀类型的，也就是那种刀肚和刀尖十分接近，不符合我的审美观点。 
　　在狭窄的空间中，靠着用数量少得不能再少的土元力制造了一个通风口之后，我坚持了十多个小时。等到当天晚上十二点钟之后，我一点点地用神力扩大着洞口，然后成功地逃出升天。是时，凌晨两点十七分。 
　　在这之后，我趁着夜色悄悄地避开众高手飞快地出了红泽山，然后折向东南方在’“青谷行省”绕了老大一个圈子最终确定了自己身后以及头顶没有追杀的高手。 
　　这一次的逃亡，我当然吸取了上次的教训，坚决不使用火元力以及土元力，每一次吃饭都是通过在居民家中偷盗一些食物的方法来解决。当然为了排除别人可能从这方面发现我的踪迹的可能，每一次我偷盗的食物少之又少，基本上必须光顾几十家富豪家庭才能解决一天的吃喝问题。 
　　当然在离开人类聚居点之前，我必须光顾更多的权贵之家，以保证路上的吃喝不愁。说起来，这一段逃亡生涯是自己有史以来最郁闷的一段经历。虽然不想承认，但是每当我从一个权贵之家的厨房中偷取一点点的食物并且小心翼翼地将碟碗之类的还原好之后，脑中都会不由自主地冒出“丧家之犬”的念头。 
　　曾几何时，我这个隐隐有升为大陆第一富翁趋势的“中华商行”大老板，会想到自己有这样的一天？ 
　
　
　
　 
第一百一十六页
　
　　（承接上页） 
　　说起来，自己当初的想法实在太天真。 
　　自以为拥有了远比这个世界的人广阔得多的眼光和见识，就可以将这个世界的人类玩弄于股掌之中，却不知道在自己想要算计别人的时候，已经成为了别人眼中的猎物。 
　　我相对于大部分人来说是很聪明，甚至称得上是“天才”，可是别人同样不笨。阴谋诡计，每一个文明都不会缺少。 
　　或许刚开始的时候，大陆上人人尚武的风气，让我产生了误解，以为他们在耍弄阴谋诡计方面必定有所欠缺。在军事战略战术上，我证明了自己的观点；可是在政治上，我却是完全作出了错误的判断。 
　　怪不得地球上有人说，政治从来都是肮脏的，现在看来这句话实在是太对不过了。就算是地球上那么先进的文明，也同样是如此，更何况是这个世界？ 
　　只可惜，当我了解到这一点的时候已经太晚了。我所有的产业拱手相让，我自己更是不断地逃亡，真不知道什么时候才能彻底地安宁下来，又或者根本没有这个机会。 
　　今天已经是大陆历207年八月七日了，距离我从红泽山逃出来已经有八天时间了。在近三天时间中，通过从别人口中的各种信息以及自己的亲身经历，我判断出自己真地已经摆脱了那个风系高手的追踪，至少近三天时间我完全感受不到追踪者的气息。 
　　现在我所在的地方是“大桐行省”北方的一座叫做“罗隐城”的小城。与其说是城，还不如说镇来得恰当些。作为“青原帝国”最富庶的行省之一，“罗隐城”的存在绝对是一个另类，仅仅两千户人口不足万。 
　　作为“大桐行省”到“青谷行省”的必经之地，有着大量餐饮店铺的“罗隐城”却是怎么也无法吸引人气，这就显得很是奇怪吗？甚至到了晚上七点以后，大街上再也见不到一个人影，甚至连城卫军的身影都无法见到，直让前天晚上来到这里打秋风的我以为来到了一座鬼城。 
　　“罗隐城”当然不是鬼城，事实上在白天的时候商客人来人往的，这也就是为什么城中百分之八十以上的店铺都是餐饮店的缘故了。可是为什么到了晚上就完全变了一个模样？城卫军为什么胆敢不在自己的岗位上站岗？“罗隐城”这么少人口是不是和这种奇怪的现象有着关系？ 
　　一个个问题冒了出来，也将我的好奇心前所未有地挖掘出来。于是从昨天开始，我就对“罗隐城”探测起来。依靠自己的灵觉，我感受着“罗隐城”的每一丝变化，却发现并没有出奇之处。到了晚上，虽然每一个人都早早地入睡，就连城卫军等各种官方人员都是好像根本不担心城防或者宵小之类的问题，一到七点整就马上从城门处撤了下来，回到自己的军营呼呼大睡。 
　　仿佛睡魔在那一刻统治了整座城市，命令所有人进入睡眠。我观察着所有人的情况，直到第二天凌晨众人纷纷醒来，按部就班地进行第二天的生活，仿佛一切自然得很。 
　　而今天是我决定留在这里的最后一晚。若是今天晚上还没有得到疑问的答案，那么我将离开这座透着浓浓诡异气息的城市，继续自己的逃往生涯。 
　　在白天睡了一个充足的我，在七点之前来到了“罗隐城”的近处，在我的感觉中，所有人开始收工。到七点整的时候，已经没有人仍然醒着了。 
　　没有人醒着？从城墙上跳下来的我，心中一动，发现了古怪所在。一般的人，想要入睡势必需要花上一些时间。或许那些工作太累的人只要一分钟不到就可以入睡，可是那些养尊处优的酒店老板，一整天都没有消耗多少能量的有钱人怎么会一躺下就睡着？ 
　　紧接着，另外一个疑惑产生了，那就是时间。我是因为拥有着手表，才能准确地把握到时间。可是这些人又靠的是什么？这个世界的沙漏、水漏都存在着误差，甚至连打更的更夫所报的时间都可能产生点误差。这个城市的人无疑不可能如此准时地入睡，生物钟也做不到这么精确。 
　　再想想那些七点钟之前就收班的城卫军，我隐隐感觉到还真有可能有一种力量或者存在，在影响着这个城市居民的生活，或许将其称作“睡魔”真地并不为过。 
　　有了这个想法，我大胆地进入了某个居住位置偏僻的单身居民家中，然后故意发出一些声音。从刚开始的细微声音，到后来的巨响，丝毫不能引起那个居民的任何反应。这才睡着分钟时间罢了，一般的情况下就算是睡得再死的人也会在这巨响之下醒转过来。 
　　看来还真是有某种力量使得城市中的人不得不进入睡眠，而且从他们白日里将所有的事情安排妥当的行为来看，这种力量已经不仅仅影响到他们的睡眠，更影响到他们的意识。 
　　为了更加确定这一点，我用手不断地拨弄那个居民，同样是没有半点反应。自己的这个猜测算是被证实了。 
　　既然存在着一种力量影响了人们的睡眠乃至于意识，那么我只要将这种力量找出来就行了。这种力量有两种可能性。 
　　1，这种力量是自然界产生的，是因为环境的因素造成的，比如说地球上神秘的“百慕大三角”。那么我需要对整个城市的地域进行探索，甚至更大范围的环境。 
　　2，这种力量是人为产生的，比如说某种术法，虽然至今为止还没有听说过有人会这种让人睡觉的法术。那么我只要将这个人找出来就行了，这种情况反而相对简单。 
　　因为根据我的灵觉探测，城市中每一个人都进行了睡眠状态，那么就算是有人操作，那么也只能是在“罗隐城”之外的地方，而且应该是距离“罗隐城”超过五千米的一处所在。 
　　当然具体搜索起来，我不用分得这么清楚，只需要寻找能量了。我对能量的感应十分灵敏，只要循着对能量的感觉不断地行走就行了。 
　　“罗隐城”中的能量气息很浓重。这里的有钱人或多或少地拥有着元珠，而能够称得上有钱人的家庭，占据了“罗隐城”大部分。这恐怕是因为白天的生意十分好的缘故。 
　　说到生意，我想起了一处诡异情况。就昨天整个白天的观察，我没有发现一个想要在“罗隐城”临时住下的商客。虽然这和“罗隐城”中没有一间客栈有点关系，可是就算是酒店，也可以让人凑合一夜的，特别是在这样的时节。 
　　可是没有。甚至连谈起这个话题都没有，这就显得很是诡异了。 
　　还有，若是自己的记忆没有错误的话，昨天傍晚有一个商队是吃了晚饭之后连夜赶路的。根据他们所装载的货物种类以及数量来说，都不可能是那种十分紧急的类型。可是他们甚至根本没有产生留宿的想法就这样吃完饭然后匆匆上路了。 
　　我可不认为所有的人知道这个地方的诡异，不然这个“罗隐城”早就名闻天下了。唯一的可能，那就是那种力量影响了所有人的意识，让其不由自主地产生不呆在“罗隐城”的想法。 
　　另外，好像到目前为止，我都没有产生任何的睡意，是不是说明这种力量对有着武功修为的人无效呢？这个想法刚刚产生，下一刻我又将之否决了。 
　　这个城市不缺乏高手。城卫军指挥使乃是一个实力接近八级的高手，金吾卫的指挥使，是一个七级高手，还有一个在野的八级高手。他们同样在七点之后沉睡起来，根本就不受控制。那么唯一的可能就是我强化之后的身体对这种力量具有着免疫性。 
　　在城中逛了一大圈，将所有具有能量气息的事物，比如说元珠、元器等等事物（它们中的一些还是我从地下挖掘出来的），全部搜罗一空组成了两个巨型的包袱，然后带出城埋在了自己所临时居住的山洞内。 
　　等了大约一个小时左右，“罗隐城”中的居民都没有任何醒来的迹象。我放弃了这种徒劳的等待，然后开始绕着“罗隐城”搜索起来，一些低等级的“妖兽”倒是看到不少，可是却没有发现特别的能量以及特别的人，直到我来到距离“罗隐城”起码五万多米的一座高山山顶。 
　　从高空中眺望了远处的“罗隐城”，我这才发现到这个“罗隐城”地地理位置实在有点特殊。之前在“罗隐城”周围不知道，但是现在站在高处却是一目了然。 
　　“罗隐城”处于一个浅浅的盆地中，这是从高处看到的景象，身处于“罗隐城”完全感受不到。而在盆地的四周，则是立着五座较低地势较低的山峰或者说是土坡，其中一座正是我隐身的所在。 
　　这五座山峰十分巧妙地组成了一个正五边形，甚至连它们的个头都几乎一样，只有在少部分略有区别。 
　　这还不是最主要的，最为关键的是，当我重新回到这些山中，我才感受到那里能量的存在。 
　　在这五座小山范围中存在著一些低级“妖兽”，每一座山中所具有的妖兽属性都是完全相同的，而五座山两两之间却又是完全不同。不但如此，在这个时候我才感受到五座山本身也是透着一股淡淡的几乎不为人感受到的能量气息。 
　　若是我将这五种能量属性说出来，恐怕地球上的大部分中国人都会明白我当时的那一份惊讶，因为它们就是金、木、水、火、土这标准的五行能量。而且，五座山峰的位置也很好地体现了“五行阵“这个概念。 
　　我的惊讶是有根据的。一直以来，在我所了解的所有元力属性中，除了“万重诀”中的“金字诀”之外，还没有一门功法能够产生金属性的能量。 
　　当初自己得到“万重诀”并且最终证实了五行属性的确实存在，并没有太大的惊讶，毕竟当时元力给我的感觉是包括了自己所知的所有的能量属性，有着五行能量实在不算出奇。 
　　后来，我虽然知道了金属性的珍贵之处，可是也没有将其和地球联系起来。当时我的想法是，很多属性的功法消失在了历史长河中。这并不奇怪。像中国，在五千年的文明进程当中，丢失了多少宝贵的东西，有些是我们知道的，有些我们根本不知道它们的存在，连一个基本的概念都没有。 
　　但是现在，我却是完全不同的想法了。将“罗隐城”包围起来的这五座低矮山峰组成的就是一个五行阵（当然这个五行阵来自我当年看的一些闲书，也就是五行属性占据五角星的顶点，五角星相互之间的连线则是表明了五行之间的相生相克：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金以及金生水、水生土、土生木、木生火、火生金）。 
　　五座山峰的属性排列就是按照“金木水火土”的序列排列的，两两相距的距离也是相同，甚至连产生的妖兽属性也是相同。这么一个明显的五行阵，会产生某种现象也是很正常了。或许这让“罗隐城”按照某种规律进行作息，仅仅是这个五行阵表现出来的一个十分基础的特点也说不定。 
　　若是它真的是五行阵，那么无疑在学会了五行属性的元力之后，我也可以用其来制作一个阵势。只可惜，到目前为止我仅仅掌握了火和土两种元力。 
　　另外，目前所流行的阵势全部都是单属性的，就算是有，也是两个阵势的叠加罢了。之所以会有这种现象，或许并不是因为这个世界上没有双属性甚至更多属性的阵势，而是因为人们本身无法学习两种以上的元力。 
　　加上“仙体”千年难得一见，这样的多属性阵势自然而然地渐渐消失在历史当中了。 
　
　
　
　 
第一百一十七页
　
　　地球北京时间二零零五年十一月二十九日。 
　　大陆历207年八月十二日，晴，平均气温至少在30度之上。 
　　五行阵的发现，让我进行了很长时间的思考，甚至延迟了离开“罗隐城”的时间。 
　　我相信一些固有的自然规律不管是在哪一个地方都不能够改变，比如说牛顿定律，勾股定理等等。或许还有一些事物，普遍而又必然地会出现在人类的发展进程中，比如说房屋建筑、社会结构等等。 
　　但这绝对不包括中国人所固有的五行理论。每一个种族都有着不同的生存环境，因此对于世界的原始理解绝对不会类似，特别是在文明程度发展不高的情况下。 
　　我几乎可以肯定绝对不会有第二个种族能够创造出五行理论。或许这种说法有些武断了，可是就像世界上没有两片同样的叶子一般，这个理论应该是成立的。 
　　如此这个世界的人类优势如何掌握五行理论的呢？刚开始的时候，我还以为这由五座山组成的五行阵乃是一个自然的巧合，可是当我仔细查探一番之后却发现并不是如此的情况。 
　　五座小山，每一座山都透着浓重的人工痕迹，甚至金、土属性的两座山原来根本就是连在一起的，它们是硬生生地被人力分开来的，并清除掉了中间的多余部分。若说它们不是人类的手笔，我是绝对不会相信的。 
　　既然它们是人类创造出来的成果，甚至根据我在城主府中查到的关于这座“罗隐城”的历史，可以找到有关的记录。 
　　比如说其中有一本叫做《罗隐志》的书中的第36页这样写道：忽闻一声霹雳，罗隐山开，化为两座山峰。窃以为当时有着两个绝世高手在此交战，其战斗时的巨大力量破坏了“罗隐山”…… 
　　第45页有这样的说法：又闻当年罗隐山乃是一座环形山，却又接连发生包括地震、火山喷发在内的灾害，形成目前之态，实乃奇中之奇也…… 
　　根据这些内容，我可以知道这五座山峰并不是原先就存在的，甚至在以前根本就是环形的“罗隐山”。或许，那地震以及火山喷发根本也就是一个或者一些绝世高手弄出来的手笔。按照我的理解，达到了天人合一境界的高手绝对有能力做到这一点。 
　　如果真是如此，那么这些人所具有的五行理论是从哪里来的？ 
　　这就让我想到了“迷之森林”。无疑地，“迷之森林”内存在这一个和地球进行沟通的空间通道，不管它是不是长久存在，又或者是每隔一段时间才出现一次并且出现在不同的地点，但是只要它存在就很是说明了一个问题，那就是地球和这个星球的沟通问题。 
　　我在地球上的时候曾经看过一本杂书，说是中国以前的武林高手确实是存在的。只不过因为天地之间的能量越来越少，使得内功心法根本难以练成；再加上天灾人祸，内功基本上消失了，留下的也就是一些外功罢了。比如说气功，就是一种外门功夫。 
　　甚至，道术等法术类功夫也是存在的。对外界能量要求更高的道术，在外界能量消失之后，更是单纯地成为了一种理论。 
　　我记得当时书中用来佐证这个观点的论据中的一点就是：从欧洲发展起来的魔法体系。为什么国外的种族也会发展出类似的文化呢？当时的人类当然不可能进行相互的文化交流，那么唯一的可能就是当时确实具有这种法术和魔法。只不过随着外界的能量消失而逐渐成为一种单纯的理论罢了。 
　　另外，神话传说之所以存在也是因为当年有着无数的高手。可是随着武功、道术以及斗气、魔法的消失，这些远古的强大人类成为了人们缅怀过去的精神依托，于是神话就在这样的环境下渐渐产生了。 
　　那么，我可以进行这样的假设。 
　　当年在地球上的能量还没有彻底消失之前，有人（包括懂得道术、武功以及魔法的类型）通过那个空间通道同样来到了这个世界，同样来到了“迷之森林”。 
　　于是道术、武功和斗气、魔法等等功夫进入了这个世界，并且随着元力这种能量的存在，渐渐发展出了自己的体系：武功&术法。这样流传了不知道多少年，很多的武功、术法秘笈同样消失在历史当中，甚至有些资料也消失了，变成了现今的这种模样。 
　　再来想想这个世界的仙人。按照上面的那个理论，仙人应该是那种失去了强大的武功、术法使得后人对先人的一种精神上的缅怀。那么我完全可以假设那些仙人角色最初的时候就是由来自地球上的高手担任的。 
　　或许相对于地球来说，这个世界自然存在的能量实在太浓厚了，使得他们很容易修炼到了很高的境界，成为了一个个的传说。或许是因为自我保护，或者是不让太强大的技能流传出去以影响这个世界的发展，不管是什么原因，总之一门门的像我的《万重诀》这样的高级功法消失在历史当中，使得几千年来没有听说过哪一个具体的人成仙的（也可能是成仙了但是没有人知道）。 
　　另外，“迷之森林”之所以成为了现在这种让人有进无出的情况，可能就是那些地球来的先驱者的杰作，不管是道术中的阵势还是其他的情况，反正仙人们将“迷之森林”作为了一个禁地，以纪念自己的来处，当然也可能是他们不想让这个世界的人前往地球。 
　　我越想越觉得这种猜测的正确性。 
　　若是我的这个猜想完全正确的话，我将凭空多出来很多的技能。当年我看的杂书可是不少（这也是当年自己无法考上大学的原因了），身体经过空间通道来到这里之后，所具有的记忆也被大大地加强了，其中有一部分就是关于道术以及阵势的。 
　　道术，倒是没有什么帮助，毕竟那就是几句咒语罢了，比如“太上老君……急急如律令”之类的，但是阵势却是完全不同了。五行阵是一个，八卦同样是我所了解的一部分。 
　　嗯，还有魔法，我曾经对其中的暗黑魔法以及亡灵魔法十分热衷（好像当年十个喜欢这类型的同龄人当中有一半以上喜欢这两种魔法的），甚至用死记硬背的方式记下了一些英文咒语。当我前来这个世界之前，关于这部分的记忆已经十分模糊了，可是现在却是十分清晰，甚至连哪一个单词都是清清楚楚。 
　　或许，我同样可以使用这些魔法也说不定。当然还有和中国的阵势相类似的魔法阵，乃至于魔法师所要求的冥想。 
　　所谓的冥想其实很简单，也就是让自己的精神处于空灵状态。这个时候，若是你有天赋的话，就会感受到和自己的属性相契合的魔法能量，这种修炼方法比之使用咒语和手势的术法修炼方式简单得多了。 
　　实际上，根据西方的魔法理论，咒语和手势都是一种加强精神力和某种属性魔法能量契合度的方法罢了。 
　　至于道术的修炼方法我当初倒是没有多留意，不过可以肯定的是和武功修炼方法差不多，只不过修炼的重点不同。武功修炼的是下丹田，那么道术修炼的上丹田，最终在上丹田也就是道家所说的紫府之内修练出元婴。 
　　当然最具实用性的还是五行阵和八卦阵。当然相对于变化无穷的对时间要求很高的八卦阵来说，五行阵相对简单得很多。只要按照“金木水火土”的顺序进行元力的排列就可以了。至于怎么样具体操作，那么就有待于实验了。 
　　我目前还没有学全五行元力，不过不要紧，我手中拥有着五行属性的元珠。不过阵势，并不是单纯地将五种能量按照顺序摆放起来就可以了。 
　　就像我现在，固然将五行元珠摆好了，并且做到了五颗元珠组成了一个正五角星，可是并没有任何的效果。 
　　我尝试着在那颗火性元珠输入一股火元力，可是除了火元珠能量特别旺盛之外，没有特别的反应了。按照同样的方法将土元力输入土系元珠，得到一样的结果。 
　　而又我又将火、土两种能量同时输入两颗元珠，同样没有没有任何的效果。在思考了几分钟之后，我觉得自己应该在五行能量相生相克方面下手。 
　　金克木、木克土、土克水、水克火、火克金以及金生水、水生土、土生木、木生火、火生金，这已经知道的五行相生相克理论。若是真正的五行阵，我将土元力输入火土元珠，增强了的土元力必然会根据“土生木”的原则增强木元力，同时土元力的旺盛必然克制住水元力；而增强的木元力则是反过来克制土元力，增强火元力；至于减弱的水元力，则是减弱对火元力的克制，变相地增强火元力，并且减弱土元力的生成…… 
　　经过了无数次的推算，这五行阵绝对是循环不止，不断地继续下去。这也就怪不得五行理论中，有着五行阵源源不绝、生生不息的说法了。 
　　这种元力之间的不断地增强和减弱，会让五行阵产生某种反应，甚至在某一个时段的反应都会不同。不过这也就是自己的想像罢了，至少目前为止我还没有构建成功五行阵，真不知道怎样才能完成那种相生相克。难道真地要掌握五行所有的能量不成？ 
　　怀着这样的想法，我踏上了继续南下的道路。 
　　两天之后，我进入了“大桐行省”南方、“天原城”东方的“青田行省”。在这里，我得到了很多重要的消息。比如说，关于那位皇帝陛下的身体情况，我虽然没有确切的消息，不过从关于“青田行省”一个八级的水系医师的突然失踪情况来看，林肃中的病情已经十分严重了，估计现在病危了。 
　　这就迫得对方不得不从各地请那些出名的医师前去“天原城”进行治疗。林肃中的这种情况，使得各种矛盾爆发出来，听说林肃中的那些儿子一个个地都在争权夺势，拉拢支持者，就连亲王林朝阳也牵涉其中。 
　　目前这个林朝阳支持当朝的三皇子。据说这位三皇子的母亲和林休的母亲乃是双胞胎姐妹，在相似的基因作用下，三皇子据说和林休长得十分相似。 
　　说起林休，我不知道说这家伙幸运还是不幸了。幸运的是，他在喝下了装有相思入骨的茶水之后，很快就毒性发作，却因为及时回到了“天原城”而得以保住性命。 
　　不幸的是，保住性命的同时，这家伙每天都在享受着非人的痛苦。水元力成功地缓解了那种毒性发作的痛苦，林休的身体却是完全跨掉了，据说现在只能每天躺在床上，手脚根本无法动弹。 
　　林休的死伤对大陆的局势并没有大的影响，可是林肃中的那种对各国使节不予接见的情况，却是让大陆上的局势紧张起来，特别是这一次最无辜的’“大金汗国”更是直接陈兵边境，并且联络了其它和“青原帝国”接壤的国家，一副即将入侵的状态。 
　　面对这种挑衅，林风根据贺剑的指示，也将兵力集中在了边境线上。同时，西南的林开群也是在“荆门关”和“天南王国”的军队进行对峙。至于西边的边境线，倒是没有什么变化，毕竟相对来说，中山王国和丘原王国就算是加起来也比不上一个“天南王国”，只要以平常的姿态就行了。 
　　“青原帝国”边境线上的紧张局势影响到了整个大陆的局势，不过就目前来说所有国家都在观望，等待林肃中的死去的消息。 
　
　
　
　 
第一百一十八页
　
　　（承接上页） 
　　只可惜，这么些天过去，除了从各种迹象推测出林肃中真地生了重病之外，就无法得到进一步的消息了。所以没有人敢于冒险，就算是在这一次中被“青原帝国”狠狠摆了一道的“大金汗国”也不敢轻易造次。 
　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，现在除了皇帝林肃中重病之外，或许还要加上一个同样不见踪影的邢司墨，作为大陆第一强国的“青原帝国”没有半点的改变。特别是强势人物大元帅贺剑在这种环境下担当起大任，牢牢抓住军权，完全控制了朝廷。只要林肃中一天没有正式死亡，只要贺剑仍在，“青原帝国”就乱不起来。 
　　听到贺剑活得好好的，我有点郁闷了。看来这家伙是躲过了一劫了，就是不知道另外那些个大内供奉如何了。 
　　除了这些消息之外，我还得到了关于自己的一些消息，其中也有我燕三身份的。我本来的身份，成为大家口中的叛党，不过并不是每一个人都相信朝廷的话，特别是我那用来反驳“青原帝国”的那些雕刻，也已经流传了开来。虽然朝廷采用各种方法来阻止消息的传播，可是就像得到皇帝陛下病危消息一样，人们或多或少地知道一些情况。 
　　毕竟白痴都知道，作为如日中天的“中华商行”老板，我根本没有反叛的理由，更不相信我是敌国间谍的说法。用整个“中华商行”为代价来培植一个间谍，就算是白痴也知道这是赔本的买卖。另外一个小小的禁军校尉又能得到什么重要的情报？ 
　　说白了，又是一起君主看上了臣子庞大家产的例子罢了，这让“青原帝国”内的商贾人人自危，据说有一些大商人为了避免遭受我的下场，自动地将一些家产提前分给自己的家人，然后采取分家的方法来减少家产的数目。 
　　至于燕三的话题，则是热闹无比，特别是在燕三是否就是我的另一个身份的话题上人们产生了很大的分歧。有的人说，燕三就是岳海；而有的人则说燕三是岳海的好朋友。不过有一点人们却是拥有着相同的观点，那就是燕三的屡次作案是为了给岳海打抱不平。 
　　听着那几个百姓从燕三出现的时间开始分析，一直到最后燕三劫掠岳海亲人的情况，以种种理由说明了不管怎样这个燕三都和我岳海有着深厚的关系，甚至就是我本人。 
　　听着那个在酒楼中不断地喷洒着吐沫的中年男子，我心想这个人还真是做情报工作的料。若是换了一个时间，换了另外一个环境，我恐怕就会不会放过这么一个人才了。 
　　至于现在嘛，我只能暗中记下他的样子以及别人所说出的名字，然后收回了自己的灵觉，飞快地离开了这座城市。 
　　再接下来的两天时间中，我向北折回了晋中行省，打算从西边的靖江行省离开“青原帝国”，进入“中山王国”，然后通过相对安全的“中山王国”和龙伯汇合。 
　　我的计划不错，可是在半路上我听到了一个消息，说是龙伯在听到人质安全之后将贺疏影给放了，目前他已经消失不见了。 
　　龙伯放了贺疏影？听到这个消息，我猛然一呆。或许原先我仅仅是用贺疏影来和“青原帝国”交换人质。可是在人质已经被救出的情况下，贺疏影可以起到更大的作用，毕竟不管怎么说作为贺家唯一的男丁，贺剑总要掂量一下贺疏影的份量。 
　　不知道龙伯到底是怎么想的。算了，不去想它了。既然龙伯已经放了贺疏影并且离开了那里，那么他必定是前往了“中山王国”，如此也省得我再多跑一趟了。 
　　于是原本偏向西北的行进路线变成了偏向西南，不过就在我快要来到“青原帝国”和“中山王国”边境线的时候，意外发生了。 
　　※※※※※※※※※※ 
　　那是今天下午五点左右，我解决完了晚饭问题，准备休息一下然后和以往一样在黑夜中赶路的时候，我所在的这座山下来了一群人。 
　　这是一群高手，人数为十三，清一色的八级实力。大部分是武者，只有两个女性是水系的术者，我估计她们两个应该是这支队伍中的医师才对。 
　　一行人越来越靠近我所在的山洞，几分钟之后已经来到了山洞口，其中的一个甚至诧异地敲了敲洞口的巨石。那时候我和对方仅仅是一石之隔，当时我几乎以为这些人的目的地就是我所在的山洞了 
　　不过下一刻，这个应该是这群高手首脑的男子，向那个敲了敲巨石的高手喊了一句我听不懂的话。我依稀记得那应该是大陆上很少使用的一种十分古老的语言――捷里语，这是音译，捷里是一个古老种族名字。 
　　听了首领的话，那个身上具有着浓厚土元力气息的男子放下了心头的疑惑，跟着队伍继续向着这座不知名山的上方走去。在其离开的时候，又望了巨石一眼。 
　　看到那一群人走远了，我轻轻松了一口气，看来自己之前有点大意，并没有做好完善的掩饰工作。那块巨石固然可以阻挡很多人的好奇心，可是却显得很是突兀。我应该使用土元力将其和洞口“焊接”起来才对。 
　　刚开始的那丝担心消失之后，好奇心占据了上风。这么一群高手肯定不会无缘无故地进入这座几乎没有任何的草木的石山中的。能够驱动这么多的高手进入这座山，势必有着巨大的利益驱动着他们。 
　　宝藏？这是我第一个想法。 
　　神兵利器？第二个念头。 
　　还是某一个秘密基地？ 
　　好奇心将我的“视线”带到了那群高手的身旁，跟随着他们来到了一个神妙的所在。 
　　这座山说高不高，说低也不低，大概在两千米左右。我所在的地方大约有三百米，那群高手一直来到了山顶然后又开始下山，最后来到了对面半山腰的一处山谷当中。 
　　从高空中俯视着那个山谷，在远方山洞中的我不禁咦了一声。因为从空中看来，这个山谷实在有点奇特，连同谷外的一片地方，组成了一把雕空的长刀。发现到这一点的我更加好奇了，光从外表上看这座刀形山谷就有点奇妙了，不知道里面又怎么样？ 
　　跟随着那群高手不断地前进，在路上首领对这群人叽里咕噜地不知道说了些什么，然后只见一个个严肃起来，再不见了之前的那份轻松，一个个将各自的兵器擎在手中，脸上一片凝重。 
　　最后一众人小心翼翼地来到了山谷的底部也就是刀尖的部位。只见那个首领一挥手，一众人马上行动起来。两名水系的术者，口中吟唱着咒语，手上动作不断，一股股的水元力被聚集起来，然后以水系术法中的“水波荡漾”给在场的所有武者加持。 
　　“水波荡漾”这种水系法术，有着不弱的功效，不但可以给那些武者在身体外面增加一层水元力防御层，其覆盖在身体表面的那一层水元力还能够及时地治疗武者的伤势。当然这门法术的并不能持续多久，就算没有外力的打击，估计也就是支持个五分钟左右，相当于给众人穿上了一层一次性的盔甲罢了。 
　　加持了“水波荡漾”之后，那个首领右手做了几个动作。随着这些动作，身后的众人中跑出一个人来，他就是之前那个对巨石产生了疑问的土系武者。只见他来到一面石壁面前，然后深吸一口气，口中轻喝一声，双手作出繁复的动作，然后层层的土元力组成了一个复杂的图案。 
　　这个图案在空中静止了一秒钟左右，然后猛然向着前方的石壁冲去。土元力组成的图案悄无声息地没入石壁，没有任何的反应。 
　　我在一边看了好笑，想要自己进入石壁看看能够有所发现。就在这个念头刚刚产生的时候，一股轻微的震动从石壁中传来。短短的几秒钟之内，那几乎感觉不到的震动就演变成了至少六七级的地震，甚至连我所在的山洞也是一片震荡。不过十分奇特的，这种震动并没有传到山外去，仅仅是在这座山的范围之内发生，这就更加给山谷增添了一种神秘气息。 
　　而在轰隆隆的地震中，那面石壁慢慢发生了变化，一个洞口从无到有慢慢地形成了。看着那面石壁像是融化一般地产生一个洞口，我张大了嘴巴说不出话来。 
　　这种情况很明显是土元力所造成的情况，可是在此期间我却是没有感到半点的土元力气息，这不是很奇怪吗？ 
　　接下来更奇怪的事情发生了，我的思感想要进入这个洞穴中，却被一股能量给挡了回来。 
　　虽然这股能量表现出来的是一股柔力，可是根本没有准备的我却是一阵的头晕眼花，这是灵觉方面的情况，反应到身体上却是不由自主地向后仰去。要不是我反应及时，恐怕就得摔一个大跟头。 
　　好容易将那份头晕甩去，我重新观察着在场的众人，发现他们当中的一半人已经进入了那个莫名出现的山洞中，只剩下少数的几个在外面留守。 
　　我的思感小心翼翼地靠近洞口，还没有接触到那里就有一股柔力作用在我的思感上。这让我知道这种禁制应该只是针对精神力的，毕竟那些人进入其中没有受到任何的影响。 
　　看着那留守的三个八级高手，我有点犹豫起来。无疑地，这样一个奇异的所在肯定有着神奇的事物，或许是一个远古的遗迹也说不定。特别是那些八级高手所说的那种古老的语言，仿佛也是预示着这种情况的一个证据。 
　　在脑中思考了几分钟之后，我还是决定不想错过这次的机遇。毕竟按照这些人的实力来说，就算是他们加起来，只要小心一点也完全不是我的对手。 
　　想到这里，我简单地收拾一番，然后移开了洞口的巨石，然后迅速地向着那个山谷靠近。 
　　能够用智慧或者工具解决的事情，我是绝对不会动手的。本身的实力，永远是最后的保命手段。所以在来到那个山洞附近的时候，我并没有马上动手，而是使用了调虎离山之法。 
　　魔刀出鞘紧接着回到刀匣。滔天的暴虐气息在天地之间一闪而逝，让那三个留守的高手心中骇然地面面相觑。 
　　经过一番商谈之后，三人中一个风系的武者站了出来，然后开始了搜寻工作。 
　　看着那个风系高手不断地扩大搜索范围，我微微一笑。看着手表，我计算着时间，心中默念着秒数。几秒钟之后，一声巨大的爆炸声响了起来，然后我使用传音入密方法弄出来的惨叫声集中向着剩下的两个留守高手发射了出去。 
　　若是一般的情况下，这两个高手肯定可以听出这声音不属于自己的同伴，可是在刚刚听到爆炸声的情况下，自然而然地就会想到自己的同伴受了伤甚至于死亡了。 
　　所以两人口中叫着我听不懂的话向着之前那个同伴消失的地方飞速奔了过去。不得不说，这两个高手十分聪明，很快就想到了“调虎离山”的可能。可是就在两人的注意力被爆炸声和惨叫声吸引并且奔出了几十米并且想到了这种可能性之前，我已经以超卓的速度进入了山洞。 
　　就像我所想像的那样，这个山洞对人体并不会造成阻碍，我就想感觉到自己进入了一层水幕然后又重新出来一样。等我进入其中，那两个高手才停下脚步，重新回到自己的岗位，口中却是大声地叫喊着确定那名同伴的安全情况。 
　　进入山洞的我不再理会这三个留守人员的事情，因为我所有的注意力都被这个山洞内的情况给吸引住了。 
　　我进入山洞之后的第一感觉并不是为眼前的景象所震撼，而是惊讶于自己的思感只能在身旁两三米的范围内盘旋。不过想想这也没有什么，毕竟之前我在纯粹的思感情况下，甚至连这个山洞都无法进入。 
　　下一刻，我则是被山洞内的景象给惊呆了。说实话，山洞内的事物对别人来说或许根本没有什么，可是对我来说则是绝对的震撼。 
　　从洞口向里，是一个半圆形的山洞。一条笔直的由鹅卵石铺就的道路，从洞口延伸向半圆的中心点，然后向着远方延伸。以我的眼力，仅仅能够看到中心点之后十几米的距离。 
　　当然这不是我震撼的原因。让我震惊的是中心点处那条通向远方的通道上方书写着三个大字。我并不认识那三个字，但却清楚地知道这三个字应该是一种篆书。 
　　也就是那种用来作为印章字体，笔画繁多却又看起来十分好看的字体。在古代，好像是在秦朝以及之前的年代，流行的就是这种字体。不过在二十世纪，它仅仅是一种书法字体而已。 
　　若是之前我看到的那个大型的五行阵，让我作出了一个假说的话，那么这三个字无疑成为了那个假说的有力证据。我仔细地辨别着那三个字，最终猜测最后一个字应该是“洞”。 
　　努力地平息心中的那份狂热，我目光四扫，发现了更多的证据。在半圆的这条直线墙壁上，雕刻着一副副的图画，这种图画风格我在关于古代的记录片上看到过。特别是战车，那确实应该是先秦之物。 
　　从看过的杂书中我了解到，战车好像就是在秦朝之后彻底没落的，那么我可以设定那三个字和这些图画雕刻是出自秦朝或者更早时期某一个来到这个世界的人的手笔。结合中国的历史，这里起码存在了两千多年，恐怕这也就是传说中的远古遗迹了。而据我了解，最早的武功和术法秘笈就是来自于那些远古遗迹。这又从另一个侧面证实了我的假说的正确性。 
　　还有根据中国古人的生活习俗，人死后应该给自己建造一个隐秘的陵墓，那么在那条通道的深处，或许就是这个人的灵柩所在。 
　　想到那些人肯定是去这个中国古人的灵柩中寻找某种宝物，我激动起来。不管怎么样，我不能让别人得到这个先人的遗物。 
　　不再犹豫，我全力地施展自己的速度，飞快地前进着，仅仅两分钟就通过这条长近万米的通道，来到了一个巨大无比的空间当中。 
　　在这里，我再次感受到了什么叫做震撼。我想张嘴说些什么，却发现自己嘴唇蠕动之后没有发出半个音节。甚至，我发现自己的全身上下都在轻微颤抖着！ 
　
　
　
　 
第一百一十九页
　
　　（承接上页） 
　　去过秦始皇陵吗？没有？ 
　　没有关系，我也没有去过，不过皇陵地宫的“兵马俑”估计每一个中国人都知道，因为它实在太有名了，甚至还被称为“世界第八大奇迹”。 
　　我从来没有亲眼看过兵马俑，小时候是没有钱，长大了则是需要工作没有时间。这件事情曾经是我的遗憾之一（人生的遗憾太多），不过现在嘛，不是了。 
　　因为在这里，我见到了一个可能比西安的那个兵马俑坑更加规模庞大。根据我的目测，在长约三千米宽约两千米的空间中，每隔一米左右都有着一个陶俑。 
　　不，不仅是陶俑，我还看到了青铜铸就的兵马俑，甚至我可以看到那上面因为岁月的侵蚀而出现的铜绿。 
　　不用再去寻找其他的证据了，光是这个规模宏大的兵马俑方阵已经能够完全证明我的假说的正确。看着这些形态各异，表情惟妙惟肖的兵马俑，我的眼前仿佛出现一个因为无法回到自己的家乡，而将所有的感情寄予这些兵马俑的秦人那感伤的模样。 
　　在这一刻，我那已经沉淀很久的思乡情怀再次冒了出来。他乡遇同乡，绝对是一件让人感伤的事情，特别是在知道自己已经无法回到家乡的情况下。 
　　我所有的思绪都被思乡之情所占据，在不知不觉之间我已经泪流满面。我用颤抖着的双手抚摸着身前的那个陶俑，想要说些什么，却发现自己只能发出低沉的呜咽声。 
　　“￥×※＃◎……” 
　　在我痛哭流涕的时候，一个杂音进入了的耳朵。我猛然抬头看着那个距离我百多米远一手拿着长剑一边十分警惕看着我的火系高手，慢慢地冷静下来。 
　　在对方想要再次开口之前，我用大陆通用语道：“你们是什么人？胆敢进入我祖先的陵墓？” 
　　说这个来自家乡的秦人是自己的祖先也没有错吧。事实上，我这样说也就是找一个借口，将这里的人全部清理掉罢了。 
　　这个火系高手明显是懂得大陆通用语的，在听到我的话之后微微一愣，然后指着我大笑道：“哈哈哈，真是笑死我了。嘿，队长还有大伙快过来啊，这里有一个说自己仙人后代的家伙呢！哈哈，仙人的后代，还真是稀有品种啊！” 
　　仙人？看来自己的猜测又被进一步证实了。 
　　我冷冷地看着那个大笑的火系高手，又看了看从一个狭小的山洞中陆续出来的一众高手，心头怒火勃发的同时却又无比的冷静。 
　　我的右手缓缓地摸向了背上的刀匣，与此同时那个队长阻止了那个火系高手的大笑，皱着眉头对我道：“这位朋友，不管你从什么地方知道这里的，可是这个遗迹是我们先发现的。根据道上的规矩，宝物是先到者得，所以――” 
　　“所以你们就可以拿走我祖先的陪葬品了？”我冷笑了一下不屑地道。 
　　“祖先？”那个队长微微一愣，然后皱着眉头道：“朋友，大家明眼人不说暗话，这是远古仙人留下来的遗迹，我们先到这里，自然这里的宝物归我们所有。不过既然朋友能够通过我们同伴守卫的洞口，那么也算上朋友一份好了。” 
　　说着，队长向那个背着一大袋东西的土系高手使了一个眼色道：“扎木，分出两件宝物给这位朋友。” 
　　说完，队长重新看向我道：“不知道这样的安排，朋友是否满意？” 
　　我看了一眼那个有点不情愿的土系高手“扎木”拿出来的两件带着浓重的中国特色的物品，微微一笑，就在对方以为我同意了他们的条件脸上露出笑容的时候，我瞬间收敛了所有的笑容。 
　　“感谢阁下的慷慨。”下一刻我的语气一转道：“要是在一般情况下，我绝对会和阁下结交一番。可是我已经说过这里是我祖先的陵墓，这里所有的事物都是陪葬品。看在阁下和你的同伴并没有破坏陵墓中多少东西的份上，我给各位一个机会，只要放下手中所有的陪葬品，我允许你们活着离开。” 
　　我的话让队长深深皱起了眉头，这个时候之前最先遇到我的火系武者开口了：“队长，不要跟这激活费话了。什么祖先的陵墓，白痴都知道这是不可能的事情。再说了，队长，以我们的实力就算是十个他也不在话下，我们根本不用怕他。” 
　　一说完，这个愚蠢的八级高手就浑身冒火地冲了过来。看到自己的同伴这么冲动行事，那个队长恼怒地跺了跺脚，身形紧接着跟上，同时口中发出了一连串的莫名音节。估计是命令其它人一起动手吧，反正我所看到的情况是那些人稍稍落后一步就全部向着我的方向冲来。 
　　××××××××××××× 
　　看着近在咫尺的火元力化成的猛兽，我微微一笑任由这只猛兽轰击在我的身上，然后微微向前踏了一步，左手刁住了那只火元力猛兽之后的拳头，手上用力一下子就卸下了对方的关节。 
　　在这个火系武者猛然间受伤惨叫出声的身后，我已经将其扔向了紧随其后的“队长”。面对向着自己撞过来的同伴，这个“队长”不得不努力地控制着那道风系剑气转变了方向重新斩向我；同时，“队长”的左手放出了一个柔软的风盾，以逐渐抵消那个火系武者所具有的强大惯性。 
　　而我则是甩出火系武者之后，借助“队长”的视线被火系武者阻隔的机会，迅速地靠近对方，轻而易举地避过了那一道剑气，在“队长”制造了一个风盾的时候，满含着火元力的右拳狠狠地击出。 
　　螺旋劲、十三重元力层以及高度压缩的火元力，直如一个尖锥撞入那个“队长”本能地制造出来的第二个风盾中，轻而易举地将其撕碎，并且狠狠地撞击在“队长”的防护层上。 
　　很明显地，这个年纪在三十多岁的“队长”战斗经验十分丰富，在我的尖锥形火元力撞击到他的防护层的同时，这家伙一个不顾面子的赖驴打滚，躲过了这致命一击。 
　　因为少了“队长”的帮助，那个火系武者可就惨了，那个风盾一下子消散了，他狠狠地撞在地面上，发出清脆的骨折声。 
　　若是我没有听错的话，他身上至少有十根骨头断掉了，其中包括六根肋骨。 
　　从这个火系武者击出那一拳到其撞击在地面上，期间所经历的时间不到两秒钟，却又两个人直接面对了死亡。逃过一劫的“队长”，惊魂未定地站在离我二十多米的地方，忌惮地盯着我。而这个时候，他的其它同伴才来得及惊叫出声。 
　　“队长”阻止了同伴们乱七八糟的声音，我也不动手，和“队长”等人对视着，现在整个空间中回荡着火系武者的惨叫声。 
　　许久，“队长”叹了一口气，手中原本对着我的长剑垂了下去，然后一脸苦涩地道：“我们不是你的对手，刚才在下并不想对阁下进行攻击――” 
　　“我知道，你有一个冲动的同伴。不过有时候冲动的代价就是死亡，不知道你有没有做好这个准备？”说实话，这一次我并不是一定要杀人，不过我同样不想让这个地方再次出现这样的探险者。 
　　听了我的话，那个“队长”脸色难看之极，阻止了自己同伴因为我的话再次发出的乱七八糟的话语。深深吸了一口气，“队长”道：“这一次是我们的错，现在在下相信阁下真的是这个遗迹主人的后代了，也只有仙人的后代才能够在这样的年龄实力就达到了九级甚至还要超过。” 
　　“若是在下的记忆没有错的话，阁下应该是‘青原帝国’目前通缉的岳海先生。” 
　　“啊，我记起来了，在城门口确实有他的画像――”这是那个从一开始就没有发出任何声响的水系术者的声音。 
　　听了她的话，众人脸色一片惨白。岳海是什么样的人？经过“青原帝国”自己的宣传，他是一个可以干掉三个超越九级的强者而能够全身而退的超级高手，甚至隐隐有天下第一高手的趋势。 
　　另外，岳海可是学到了《万重诀》这门修仙功法的。修仙，仙人遗迹，祖先，这几个词连起来说明什么？说明我很有可能真地就是这个遗迹主人的后代。 
　　看着众人由苍白向着青灰色转变的脸色，我微微一笑，道：“我确实是岳海。” 
　　顿了一顿，给众人一个想像的空间之后，我继续道：“说实话我很好奇你们是如何找到这个地方的？要知道就算是几千年之前，知道这个地方的人也不足三人。” 
　　这当然是诈语。虽然我之前我清清楚楚地感受到了那个土系武者打开这个山洞所使用的手法的各种细节，可是谁能够确保他们是唯一知道这个地方的人？又有谁能够保证其他的的地方也需要各种手法来打开的？ 
　　领略过阵势威力的我，可不想轻易涉险。老祖宗弄出来的这些东西的威力，可不是随便能够尝试的。 
　　看到我好像有点松口的意思，那个“队长”的脸色马上多云转晴：“在下等人是通过一块在另外一个遗迹中找到的金属板知道令祖的陵墓的。那块金属板上刻有进出这里的方法，扎木――” 
　　那个土系武者扎木很是机灵。听到“队长”的叫声，马上小心翼翼地将那只装有“宝物”的袋子轻轻地放在地上，然后再小心翼翼从里面翻出一块青铜金属板。 
　　“队长”从扎木手中接过金属板，略微一犹豫，然后双手捧着金属板恭敬地走了过来，然后以标准的献礼方式将金属板高举过头顶单膝跪下呈献给我。 
　　看到“队长”的这个动作，我心中暗叹这家伙实在是一个能屈能伸的识时务者。若是换了一般的八级高手，就算是死也不肯给别人下跪的，除非是一个国家的君主。 
　　随意地接过金属板，上面的有着一幅地图，还有着篆书的题字。翻到背面，则是一连串的手势动作以及一大段的篆书，估计是解释这种手法运用情况的。 
　　让那个恭敬地仍然单膝下跪的“队长”起来，我指着上面的篆书道：“你们也认识‘篆书’？” 
　　“篆书？”“队长”微微一愣，然后马上一副恍然的样子：“岳先生所说的‘篆书’恐怕是这种文字的古老称呼，我们将这种文字叫做‘繁体字’，因为它的笔画太多了。” 
　　听到“繁体字”这熟悉的称呼，我差点惊叫起来。难道历史总有其必然性不成？ 
　　“队长”当然不知道我心中所想，略为有些兴奋地道：“能够认识这种繁体，不应该是‘篆书’是一个很偶然的情况。在下的祖父一直以来都对远古的遗迹十分感兴趣，并且将所有的精力用在研究这些和遗迹相关的事情上。” 
　　“在下祖父去世前留下了不少关于遗迹的著作，在下就是根据这些资料开始寻找遗迹的冒险生涯的。岳先生，以前我们根本不知道这些遗迹还有着主人，更不知道这个遗迹是令祖的陵墓。对于在下等人对岳先生以及令祖的冒犯，在下十分抱歉。” 
　　“不过既然错误已经犯下了，在下再怎么辩解也是没有用。希望岳先生能够放过在下的同伴，至于冒犯岳先生和令祖的罪责，由在下全部承担。” 
　　“队长，你不能这样……” 
　　“队长，同生共死，这是我们以前说好的……” 
　　“队长……” 
　　…… 
　　那些人这一次总算是说了大陆通用语，让我明白了这一群人相互之间的关系应该十分不错，让我想到了武侠小说中那种讲义气的结义小团体。 
　　“哦？你不怕死？”我饶有兴趣地问道。 
　　“死？当然怕！”“队长”脸上露出自嘲的神色道：“没有人不怕死的，可是在下知道怕也没有用。以岳先生的实力，就算是我们的实力再强上十倍百倍也没有用。” 
　　“再说了，在做这一行之前我们早就有了死的心理准备，毕竟像令祖的陵墓这样没有多少危险性的遗迹是十分少见的。” 
　　听到这话我更加地好奇了，这话怎么这么像那些考古学家说的？想想好像这些人还真地可能担当这一角色。或许，他们所做的是盗墓贼的工作，可是若是没有巨大的兴趣在里面，以他们的实力根本不用做这样的事情。 
　　若是他们需要钱，只要随便在哪一个大型商会中担任客卿，就可以赚到大把的金币。若是有点野心，那么称霸一方也不是不可能的事情。 
　　还有，这一次若不是他们，我也不可能来到这个地方，证实我心中的那一个猜想。或许，我真应该放过他们呢。另外，根据这个“队长”的说法，他们应该还到过其他的一些遗迹。或许，我可以在那些地方找到一些有用的东西也说不定。 
　　脑中权衡了杀与不杀的利弊，最后我选择了后者。至于怎么防止他们将这个遗迹透露出去，方法很简单，就是将他们变成自己的手下。 
　　十多个八级高手，也是一股不小的实力。在已经注定了和“青原帝国”对抗的局面下，每增加一份实力都是难能可贵的，更何况是一下子增加十多个高手。再加上他们所具有的“考古知识”，他们的价值无疑将上升很多。 
　　我沉吟了许久，在此期间那个队长指示水系术者用水元力治疗了那个火系武者。不一会儿火系武者就在治疗下沉沉地昏睡了过去，因此山洞内显得十分安静。我可以清楚地听到众人的呼吸声。刚开始的时候，那个“队长”一副镇静的样子，可是我许久没有出声还是让其有些急躁起来，其体内的元力波动显得有些紊乱，不过比起其他的人来说好得太多了。 
　　在众人期待的眼神中我终于结束了自己的思索行为，抬起头微笑着看着面前的众人道：“各位，客观来讲，对于你们行为的本身我并不抱任何的恶意态度，甚至有些敬佩，因为正是你们的存在使得目前大陆上的人类了解到自己祖先的事迹，了解到数千年之前发生的事情。同样，这里面包括各种武学和术法秘笈，乃至于一些埋没的宝物。” 
　　听了我的话，众人脸上露出了轻松的笑容，也只有“队长”和那个水系术者脸上依旧有着担忧的神色。 
　　“不过，从我个人立场出发，你们的行为亵渎了我祖先的在天之灵，是不可原谅的行为。”看着大家晴转多云的脸色，我继续道：“不过我也不是不讲道理的人，仔细考虑之后决定给各位一个机会，那就是在今后的二十年中听从我的命令，当我的手下。” 
　　“什么？” 
　　“不可能！” 
　　“休想――” 
　　…… 
　
　
　
　 
第一百二十页
　
　　（承接上页） 
　　众人想不到我会说出这样一个解决方案，齐齐惊呼起来。 
　　“哼――”我冷冷一笑道：“难道做我的手下你们还吃亏了不成？有的人就算是哭着求我当手下我也不答应，‘万重诀’可不是人人都可以学到的功法！要不是看在你们知道一些遗迹的事情份上，我早就将你们送进地狱了！” 
　　“万重诀？”众人再次齐齐惊呼，而且这一次出奇地一致。 
　　“不错，就是‘万重诀’。”我知道自己的筹码足够大：“你们若是在成为我的手下之后再进一步成为我的家臣，那么我当然会一视同仁地将‘万重诀’传授给你们。当然不成为我的家臣也不要紧，二十年之后，若是你们可以自由地选择是否离开――” 
　　“一句话，用二十年的自由来换取你们的性命，这是我能够做出的最大让步。同不同意，全都在于你们自己。” 
　　说完，我不再理会众人，脚下轻轻一跺，一股土元力延伸向那个扎木。在对方警觉的聚集能量的时候，地面开始波动起来，那只装有“宝物”的大袋子就随着地面的波动速度缓慢而又平稳地向着我移动过来。 
　　对于我的这种行为，众人看了虽然一脸的气愤，可是却没有人敢于随便出手。毕竟不管是从实力上来说，还是道义上来讲，都是我占据优势。 
　　就像我所说的那样，冒犯我祖先的陵墓，若是换成另外一个人，唯一的可能就是死亡。我已经十分仁慈了，难道还要要求我将祖先的陪葬品送给他们吗？！ 
　　淡淡地瞟了一眼那些个八级高手，我静静地都到一旁，以一种恭敬的神态小心翼翼地打开袋子，然后将袋子中物品一件件地拿出来。 
　　首先拿出来的是袋子中最是显眼的物品，一把十分眼熟的青铜长剑。那种造型，在电视中看过很多次，完全不同于这个大陆的长剑风格。 
　　我试了一下这把青铜长剑的剑刃，并没有像地球上那些出土的青铜兵器一样仍然保持着锋锐，我看到的是满眼的铜绿以及斑驳之色。甚至，我可以在上面找到一些明显是剧烈打斗时留下的缺口。 
　　想了想，我脚下轻轻一跺，身边的地面开始隆起，然后形成一个石质兵器架，我在除去了剑上的铜绿之后就神情恭敬地将其搁置在兵器架上。 
　　当我单膝跪下以表示对这名古人的敬意的时候，一边正在闹哄哄用我听不懂的语言商谈着的众人，全部停了一下。那时候我甚至感觉到其中一个水系的武者那一闪而逝的元力波动，估计那个长得很是俊秀一直以来没有开过口的水系武者在那一刻对背对着他们的我产生了杀意吧。 
　　心中冷笑着，暗叹这个水系武者的识趣和贼心不死，我缓缓地转过身来继续研究查看袋子中的物品。 
　　制作略显粗糙的陶罐、一根金属发簪、铜镜等等事物一一进入我的视线，全都是一些日常生活用品。当然，还有一件不是，那就是一本被腐蚀了大半的羊皮书册，估计是一本武功秘笈。 
　　上面的字体也全都是用篆书，我根本看不懂。就算是看懂了，也不可能学到里面的武功（术法）。 
　　我并不认为这是这座陵墓中所有的陪葬品。相对于边上的那些兵马俑的规模来说，这点陪葬品实在太寒酸了一些。按照中国人的习惯，除了一些生活用品之外，还会加上一些金银之物，特别是那种珠宝类型的。 
　　看袋中的物品，那个扎木是负责收集战利品的，那么金银珠宝势必不可能放在其他的地方，我可不认为这些人已经分赃完毕。加上之前他们是因为那个火系武者的笑声才从那个洞穴中出来的，如此就说明很有可能在那个洞穴中有着更多的陪葬品，而那里也是墓穴的真正所在。 
　　按照之前的方法，将一件件的物品以一种虔诚的心态小心翼翼地安放好，我转向了已经商量完毕静静看着我做事的众人。 
　　“各位，考虑好了没有？说实话，我并不缺少手下。我可以用三年时间早就一个八级高手，十年时间造就一个九级高手，三十年时间造就一个超越九级的强者。” 
　　我的目光在众人身上巡视了一番之后，有点淡淡的不屑道：“而像你们这样的类型，已经错过了最好的筑基的年龄，想要成为大陆上最顶级的强者，用的时间长得多，甚至一辈子都不可能达到那种级数。所以，我希望你们好好地考虑清楚，不要愚蠢地选择和我对抗，那绝对是愚蠢的行为。” 
　　听了我的话，众人有点面面相觑，估计是被我的“豪言”给吓住了，好一会儿才由那个“队长”出面道：“岳先生，刚才在下和同伴们商量了一下，觉得做岳先生的手下没有问题，不过我们也有一个条件。” 
　　“条件？”我微微一笑，对对方的大胆实在有点佩服，若是换成了我，恐怕早就答应了。毕竟这件事情还真是事态明朗，就算是不愿意成为对方的手下，也可以暂时忍耐，大丈夫能屈能伸，君子报仇就算是一百年都不晚（如果能够活到这个岁数的话）。 
　　想不到对方居然这么大胆，不过对方的这种态度我喜欢，毕竟有些人虽然在我的眼中看起来很傻甚至很蠢，就比如岳飞，可是却值得别人的尊敬。因为我们不能单纯地从我们的角度去评判一个人的行为，而要结合当时的历史环境。这也是岳飞为什么会成为民族英雄、流芳百世的原因。 
　　“你说。”我右手一引，示意对方说话。 
　　“是这样的。”那个“队长”看了一眼自己的同伴，然后道：“在下和同伴一直以来都喜欢这种冒险活动，这个爱好恐怕一时之间难以改掉。我们希望在成为岳先生的手下之后，还能够从事这方面的工作。在下想，岳先生对自己的祖先以及同一时代的先人应该同样十分感兴趣才是……” 
　　“行了，我明白你们的意思了。”说实话，对方的这种要求正合我的心意，事实上我从一开始就没有打算传授他们“万重诀”，毕竟这一次的恩怨保不准会让他们在将来背叛我。寻找这些古代的遗迹是他们的专长，我最后分享他们的冒险所得，实际上就是给自己找一群考古研究者或者说盗墓者。 
　　当然心中欢喜，表面上却仍然是一片思考的神色，好一会儿我才道：“好吧，既然你们也对这方面十分擅长，我可以让你们继续从事这方面的工作。不过有一点你们必须保证，那就是从遗迹中所有的收获必须首先交给我过目，包括你们之前已经获得物品。对你们来说，它们或许可以换取金钱，可是对我来说却是具有追寻祖先事迹的重要意义。” 
　　“完全没有问题。”听到我答应，那个“队长”大大地松了一口气，继而神情恭敬地单膝跪下道： 
　　“属下白彦波，从今日起奉岳海为主人，一生效忠，至死不渝。” 
　　“属下扎木，从今日起奉岳海为主人，一生效忠，至死不渝。” 
　　“属下牛孝灵，从今日起……” 
　　…… 
　　在众人跪下宣誓的时候，我清楚地感受到众人之中只有队长白彦波以及水系术者赵思敏诚心诚意的，其他人或多或少地有着不甘，更没有多少的敬意。 
　　这种情况，我之前已经想到了，并不太在意。事实上，只要没有背叛之意，我管他们对我的态度如何。而且他们因为工作的问题常年在外，基本上不需要和我呆在一起，也就不用注意这方面的问题。 
　　反正我能够清楚地感觉到他们的心态，只要在对方表露出叛意的时候再予以处理就行了。 
　　既然成为了我的手下，那么我当然需要详细了解他们的情况了。之前我已经知道了他们的名字，队长白彦波，土系武者扎木、桑吉，水系术者赵思敏，火系武者刘文祥、陈钦旋、黄雄辉，木系武者黄渊，水系武者朱晓东，风系武者袁鲲。 
　　经过白彦波的介绍，我又知道了在外面的三人情况：孙绍锋，那个追寻魔刀气息的风系武者；韩成、韩柯，那对守卫洞口被我用调虎离山吸引开的亲兄弟，土元力修炼者。 
　　通过白彦波的详细介绍，我也知道了这群平均年龄不到三十三，岁数最小的只有二十五岁的一众盗墓高手，在大陆上有着不小的名气，合称“十三土狼”。 
　　土狼是一种喜欢钻洞的生物，因此这个合称很好地体现了他们的工作性质。依靠丰富的远古知识、强大的实力以及亲如兄弟的感情，他们屡屡在各种遗迹中得手，或多或少地从遗迹中取得一些物品。 
　　一般地，普通的物品他们会卖给各个国家的元部，因为元部有一个专门负责研究远古遗迹的部门，这些物品可以在那里卖一个很好的价钱。 
　　终于珠宝之类的宝物，则是交给拍卖行或者直接联系那些有钱的商贾。那些为了摆阔的富商往往愿意花大代价购买这些来自远古遗迹的宝物，尽管有些所谓的“宝物”除了历史价值之外根本就不具备任何的宝贵之处。 
　　值得一提的是，并不是所有的遗迹都像我们所在的这个遗迹这样安全。大部分的遗迹都有着阵势笼罩，有的遗迹甚至已经发现了上千年却仍然没有人成功地进入。而有的遗迹他们是成功进入了，可是收获并不大，因为还不等他们收集完所有的宝贝，阵势就启动了自毁程序。 
　　不过就算是如此，在所有的类似职业者中，“十三土狼”的收获还是十分可观的，至少在全大陆排名前五之内（据我估计，是因为并没有太多的高手愿意从事这种工作的缘故）。 
　　在这期间，另外三只土狼也被叫了进来。对于我这个突然出现的主人，那三人明显十分不服，为了减少以后的麻烦，我没有动用元力在对方反应过来之前分别在对方的脖子上轻轻碰了一下。 
　　若是那两个土系高手兄弟也就罢了，毕竟速度不是他们的擅长，而我特意首先以那对兄弟为目标给了那个风系高手足够的反应时间，可是他仍然没有机会作出任何的反应已经被我在其脖子上轻轻一点。 
　　如此，三人敬服，连带着其它十人也是满脸的惊讶。毕竟之前我是以元力加上武技震慑对方，可是这一次我不使用任何的元力单纯依靠肉体的力量就达到了这种程度，对他们来说比之前还要震撼。 
　　看到这个结果，我微微一笑，既然已经露了一手，不妨再加深一下他们的感受。我用土元力从地面上挖出了一块数千斤的巨石，然后单手将其举了起来，当然是在没有使用元力的情况下。 
　　在众人睁大眼珠子一副不敢相信的时候，我轻轻将巨石放在地上，然后瞬间踢出了一脚。 
　　我的动作每一个人都能够看得清清楚楚，却偏偏快捷无比。我的脚和巨石接触之后，发出一声轻微的“噗”音，却没有像众人所预想的那样化成千万片。 
　　看着众人疑惑的眼神，我略微有些得意地笑了笑，然后让其中皱着眉头的扎木上前检查一下巨石。 
　　被叫到名字的扎木怀着好奇之心来到巨石面前，然后小心翼翼地用右手接触巨石。哪知道在其接触到巨石的那一刹那，巨石轰然碎裂成一片粉尘。扎木条件反射地惊叫着后退，活像一个受惊的小姑娘。 
　　前所未有的震撼产生了，众人呆若木鸡地看着聚集在地面上的那一堆尘土，眼神一片空洞。 
　　看着丝毫不曾动弹的众人，我微微一笑，径自走向了那个白彦波他们出来的洞穴。 
　　刚才那一脚可以说是我单纯的武技的最高体现。一直以来，我强大的肉体力量所具有的也就是纯粹的刚力，或者说阳力。因此当年我在家臣们面前虽然踢碎巨石，可是却无法做到将其踢碎成粉末，甚至连让它们保持大小一致也做不到。 
　　这当然是因为我的力量集中在一个地方所致，巨石的碎裂根本就是力量自己沿着石头内部的那些纹络延伸开去罢了。 
　　当初我就对武侠小说中那种用掌击石之后石头化为粉末却又能够保持完整状态的能力羡慕不已。可是那时候的我，却并不具备内力或者说是元力。为了做到这一点，我结合太极的原理，不断地实验，可是却屡屡失败。 
　　也只有到我掌握了元力，对力量的体悟更上一层之后，才找到了将力量均匀分布到目标体每一个部分的方法。说起来，我具有这种能力也只不过十多天时间罢了。我将这种力量叫做绵力。 
　　而现在，我实现了之前心中的构想，让自己所要慑服的对象接触巨石之后，突然间惊恐地发现它已经成为了亿万颗粉尘粒子。 
　　这种恶作剧式的威慑方式因为前后的巨大反差，会让人更容易地记住这一幕景象，乃至于不敢背叛于我。效果嘛，看看那些仍然处于呆滞中的家伙就可以知道了。 
　　×××××××××××× 
　　我晃悠悠进入了那个真正的陵墓所在洞穴，一眼看去，看到的是眼熟的灵堂，更看到了牌位这种中国特有的事物。至此，心中的最后一丝疑惑全部地抛到了太平洋。 
　　这个墓穴当中，其实也没有什么东西，一切都十分简朴，除了那用石头建造的棺材之外，也就只有灵位有点内涵罢了。 
　　而那只石质的棺材，其棺盖也已经被白彦波那群光明正大的盗墓贼给掀掉了，只可惜里面除了一些粉尘以及物品的残渣之外，还真没有我所期望的那种宝物。 
　　难道还真地是已经完成了分赃？不会吧，之前的那个火系武者黄辉雄明明是担任岗哨的警戒工作，没有理由已经完成了分赃啊！ 
　　唉，自己有点糊涂了，有没有其他的事物难道我不会向外面的那些家伙求证吗？ 
　　询问了刚刚恢复正常的白彦波等人，我知道了他们这一次的收获也就是这么一点物品。事实上他们之前也是疑惑，一般的情况下不会这么少陪葬品，毕竟从外面的陶俑规模来看，我的祖先当年曾经的地位非同小可。 
　　听到白彦波的话，我在脑中飞快地思考起来，最终得出一个结论，那就是还有着一个墓室的存在。古代的那些富豪权贵，因为害怕自己的陵墓遭遇盗墓贼，除了设计各种机关之外，还会设置诱饵，也就是所谓的“明墓”。 
　　这用来贡献给盗墓者的明墓同时有着诱杀盗墓者的作用在里面。死了，那就一了百了；没死，那么明墓中的金银珠宝足够你花销个一长段时间了。 
　　反正目的只有一个，那就是保护真正的墓穴，也就是那所谓的“暗墓”。 
　　想到这个可能性，我心中大喜，脸上不动声色。现在时机不对，以后有机会再来探查一番。 
　　不一会儿，我带着白彦波等人离开了我祖先的这个陵墓，然后带着一众高手踏上了前往“中山王国”的道路。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第一百二十一页
　
　　（承接上页） 
　　从“靖江行省”到“中山王国”的铜庐，我们一行人花去了五天时间。在这五天时间中，没有发生什么特殊的事情。 
　　在一路上，我开始完善我的身份。于是之前用来敷衍秀儿、龙伯等人的身份再次出台。 
　　当然，这一次我的身份略微上升了一级，那就是仙人的直系后裔。“万重诀”其实就是祖上流传下来的宝物，只不过一直以来我们家族都以避世为准则。并且表示，要不是世界性的大混乱即将到来，我也不会抛头露面准备寻求解决的良机。 
　　哪知道好心被人当成了驴肝肺，我准备全心全意辅佐四大帝国中最强大的“青原帝国”登上大陆霸主的位置，却被对方无情地背叛。 
　　为了展示我的仙人后裔的身份，我有意无意地展现出手腕上那只一看就知道绝非这个世界的工艺水平能够制造出来的太阳能手表，进而说出当时的具体时间，让众人目瞪口呆。 
　　另外，我又将中国的普通话作为远古时代的“神语”说了一段出来。自称懂得大陆上所有种族语言，甚至连已经湮灭的几种偏门语言也能够说上几句的白彦波，马上瞪大了眼睛，强烈地表达那种学习的渴望。 
　　这个时候的白彦波，哪里有一点高手的风范？完全就是一个求知欲强烈的学者。实际上来说，在场的人若是除去那份强大的实力还真是一个个的杰出的人物，每一个都在某一方面或者几方面有着不俗的造诣。 
　　比如说“十三土狼”中唯一的女孩子赵思敏，据多嘴的风系武者袁鲲表示她还暗恋着他们的老大白彦波，就是一个杰出的服装设计师。 
　　在大陆中心处的“中央帝国”，赵思敏还开有一间女性成衣铺。每当一次冒险结束的时候，赵思敏就会亲自主持那间“天上人间”的成衣铺，亲自为“中央帝国”的那些公主、郡主设计服装。 
　　“天上人间”在“中央帝国”上流社会中处于极高的位置，是“中央帝国”皇帝钦定的皇家服饰的制作者之一。不过并没有人知道在“中央帝国”特别是其都城“四方城”闻名遐尔的赵思敏赵大家，就是冒险界名气不小的“十三土狼”之一。 
　　又比如平时十分多话的的袁鲲，他在距离“四方城”不远的“八角城”乃是一个出色的兵器铸造师。据我估计，这家伙这么多话是因为平时打铁的时候没有人陪他说话，养成了自言自语的习惯。之所以这样猜测是因为鲁赫曾经有一段时间同样如此。 
　　说到鲁赫，不知道他现在怎么样了。至今为止还没有听过他的消息，还真是祸福难料。心中叹了一口气，我继续在白彦波这个熟悉大陆上各种道路的老手的带领下前往山城“铜庐”。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　在一个阳光明媚的下午，我们一行人进入了山城“铜庐”。在进城之前，我进行了一番装扮。平时不留胡须的我，贴上了几乎将整张脸遮住的大胡子；原本的那有着青原特色的发髻，被我改成了“希图王朝”的那种短发。 
　　说实话，当初要不是第一个进入“青原帝国”，而且我和“青原帝国”的人长得没有差别，我更愿意选择居住在“希图王朝”，毕竟我还是不适应一头的长发，那给人以一种拖沓的感觉。 
　　“中山王国”的各个城市当然不会贴出“青原帝国”的通缉榜，我如此做除了不引起不必要的麻烦之外，还有趁势将这一头长发给剪掉的目的在里面。 
　　赵思敏临时担任了理发师的任务，按照“希图王朝”十分流行的发型给我理发。不得不说，赵思敏这个女孩子还真是有一双巧手。虽然她从来没有学过理发这门技艺，不过应了那句老话，“一理通，百理通”。 
　　在剪刀上的造诣赵思敏可谓是出神入化，以我长发的末端练了一下手之后，很快就掌握了这方面的技巧。看着镜子里面那个十分接近地球上那个毛寸的发型，我大大地松了一口气。去掉了头上的长发，就好像是去掉了千万斤的重担一般让人感觉由衷的轻松。 
　　“十三土狼”因为工作的关系，拥有几乎大陆上所有国家的身份证明，其中当然少不了“中山王国”。 
　　守卫“铜庐”城东城门的一个城门守备在看了一眼白彦波那代表着大商人阶层的特殊“名帖”，然后悄悄掂了掂笼在衣袖中的那一袋金币，满意地笑了起来，十分热情地将我们一行人迎接入城。 
　　甚至在看到我的“希图王朝”流行的发型的时候还夸奖了几句，让我认识到天下乌鸦确实是一般黑。 
　　婉言拒绝了那个热情的城门守备那带领大家好好游览一下“铜庐城”的建议，我们一行人来到了城内最大的客栈，并且在其中定了十四间上房。 
　　“客官，看你们好像是远道而来的模样，需不需要小的给大家准备热水泡一下澡？”客栈伙计在收了白彦波一个金币的小费之后殷勤地道。 
　　“好的。另外请你们的掌柜过来一趟，我们公子有事情询问于他。”白彦波按照事先商量好的话说道。 
　　“没有问题，我马上请我们掌柜过来。”伙计眼中闪过一丝异色，然后笑着答道，并且动作十分自然地弯腰退出了房间。 
　　“公子，这个人有问题。”等到伙计走远，白彦波在制造了一个风系防护层之后向我进言道。 
　　我听了微微点头，道：“若是没有估计错的话，他应该也是我们的人。” 
　　我之所以这样说，是因为当初和赵大江等人分开的时候就告诉他们要在“铜庐城”中找一处据点，而最好也是最快捷的方式就是人流量很大的客栈和酒楼。特别是前者，十分容易为到来的同伴进行掩饰。 
　　按照时间算，他们应该早就拿下了这间叫做“宛然居”的客栈才是。 
　　听了我的话，白彦波等人表示理解，因为我之前说过在“铜庐城”内有人接应的情况。 
　　在我们说话的时候，我的思感同时跟着那个伙计出了房间，然后来到了前台的柜台处。他向那个长得胖乎乎的掌柜转达了我们的要求，并且作了一个我十分熟悉的动作。那是特战队常用的一个手势，表示很有可能就是他们要等的目标。 
　　那个胖掌柜看到那个手势微微一愣，然后眼中闪过一道精光。只见他微微一摆手，让那个伙计自己去忙，然后一个人摇晃着身子来到了我的房间。 
　　“这位公子，不知道您叫小的前来有什么吩咐？” 
　　我没有说话，盯着胖掌柜仔细地打量了一会儿，然后才满意地点头道：“不错，十分不错。我想你这个手势应该认识吧。” 
　　我的右手在空中幻化出千百个手印，因为速度太快的原因，普通人看到的是一个由无数残像组成的凤凰图，这是我的身份代表，别人就算是想模仿也不可能。 
　　虽然之前已经有了心理准备，可是当真正看到我的手势的时候，胖掌柜还是激动地不能自已。只见他颤抖着全身，双膝下跪道：“属下‘铜庐城’负责人凤凰三号拜见主人，恭喜主人成功回到‘凤凰居’。” 
　　之所以使用“凤凰”这种根本没有出现在大陆上的生物作为代号，是因为我想要取“凤凰涅磐”之意。经过这件事情之后，之前的那个还具有着各种天真想法的我已经死去了。现在的我已经完全不同了，至少在各种方面都变得成熟起来。 
　　以前的那份成熟，也只是在生存压力之下展现出来的一种本能的自我保护手段罢了。可是在那时候，我的骨子里还是一片的天真，即便拥有着超卓的见识和眼光，但是仍然有着各种天真幻想，不然也不会愚蠢到相信贺剑这种政客。 
　　不经历风雨，怎能见彩虹。只有真正经历了各种挫折，人才能真正地成长起来。还好，我这一次成长的代价经过我的努力挽救之后也就是在金钱和手下方面的损失罢了。亲人以及真正核心的家臣，却是仍然存在着，并且还通过这一次的事件充分证明了他们的忠诚，让我知道自己曾经的付出并不是白费的。 
　　损失了特战队不要紧，只要再花几年时间，我又可以拥有训练有素的特战队；没有了“中华商行”也不要紧，毕竟我所拥有的金币已经不比一些小国家少多少；更何况，以我脑中的那些先进的商业理念，想要赚钱那是随时随地的事情。 
　　但是赵齐等家臣却不是短时间内可以培养出来的。赵齐他们的成功不仅仅有我的因素在内，更多的是因为有欧阳先生这个师长给他们打下了良好的基础。或许说是我的幸运吧，居然可以在“回风镇”这个小地方找到这么多的优秀人物。再想找到这么出色的年轻人，可就不容易了。 
　　当然目前我最主要的工作还是寻找一个让我立足的根据地。说实话，我并不想依靠“迷之森林”作为发展的后盾，因为它是我们最后的保命手段；可是实际上目前的情况是我不得不依靠“迷之森林”这个大靠山。 
　　在这个基础上，我的理想势力格局是从在“狂狼公国”境内靠近“迷之森林”的地方进行发展。 
　　至于为什么选择包围“迷之森林”三国中的“狂狼公国”，原因很简单，那就是“狂狼公国”具有最好的战士。 
　　众所周知，“狂狼公国”相比起“中山王国”和“丘原王国”来说相差很多，可这不是因为“狂狼公国”本身的实力弱于这两个王国。 
　　“狂狼公国”虽然号称“公国”，可是军事实力比之两个王国丝毫不差，甚至要超出不少。关键在于“狂狼公国”土地贫瘠，百姓十分穷困，国内到处都是林立的盗匪团伙，在这些人身上充分体现了“狂狼公国”国民的那种彪悍。 
　　听说，“狂狼公国”内很多百姓农时是农民，而一旦闲下来就是盗匪，这就极大地拖累了整个“狂狼公国”的发展。 
　　“狂狼公国”无法在联盟状态的“中山王国”和“丘原王国”身上讨到便宜，更不敢攀上“青原帝国”这棵大树，毕竟“青原帝国”乃至于四大帝国吞并大陆诸国进而统一大陆的目的昭然若揭。 
　　而在“狂狼公国”的西方，则是曾经的宗主国“中央帝国”。瘦死的骆驼比马大，虽然“中央帝国”的军队比“狂狼公国”稍有不如，可是千百年的积蓄使得它能够用大量的金钱来维持曾经的荣誉。 
　　于是“狂狼公国”只能一直维持着那种不生不死的状态，偶尔通过劫掠“中山王国”和“丘原王国”来解决自己的物资问题。 
　　虽然“狂狼公国”的统治很成问题，可是有一点是十分成功的，那就是使得所有的国民崇尚狼，崇尚狼的精神。 
　　什么是狼的精神？首先是崇尚力量，随后才是团结一致的精神。崇拜强者，以强者为领袖，并且在各自的集体内部团结一致，表现出最强大的战力。 
　　现在我别的没有，就是有着不俗的战力，单只我的几大家臣，实力都已经达到了八级，只要努力些几年之内就可以达到九级。 
　　我可以用强大的武力慑服对方，并且通过蚕食的方法一点点地吞并那些盗匪团伙。同时，我也可以采用金钱攻势，将那些普通的百姓吸引过来。 
　　大棒加胡萝卜同时出手，没有不成功的道理！ 
　　××××××××××××××× 
　　在脑中转过千百个念头，我右手微微一抬，道：“起来吧，以后见了我只要行中礼就可以了。” 
　　顿了一顿，我问道：“你的编号是凤凰三号，那么一号和二号在什么地方？”若是没有估计错误的话，一号和二号就是赵大江和赵萧了。 
　　对我的宽容，胖掌柜脸上露出了感激加崇敬的神色，略微平稳了一下呼吸之后，道：“禀公子，两位大人时刻期盼着公子的到来，若是没有意外的话，目前他们应该正在城外的基地。” 
　　“哦？那两个小子这么快就建立了基地？干得不错嘛！”听到已经建立起基地，我欢喜起来。 
　　“是的。”看到我露出笑容，胖掌柜也笑着回答道：“其实说起来这基地还是属下当年意外发现的，是一个天然的大型山洞，十分隐秘。而属下当初也正是因为这个基地的原因被两位大人引进组织的。” 
　　“原来如此。”我微微点头，估计当时赵大江两人为了不暴露基地，加上身边缺少人手，就把这个胖掌柜吸收了进来。也不知道当初那两个家伙是怎么进行解释组织的，不过看胖掌柜那发自耐心的崇敬我知道应该是我的身份起到了很大的作用。 
　　也是，在我的计划中，“凤凰组”的前十位，将来是要担任重要职务的。而胖掌柜以其手掌上的厚厚老茧来看，在当初遇见赵大江他们之时应该还是位于社会最低层的人物，这种一步升天的恩惠当然会让其感激莫名了。 
　　大致猜测到胖掌柜的心态之后，我让其联络赵大江他们。基地面前还不能展露在白彦波他们面前，毕竟他们的忠诚度还很值得商榷。 
　　××××××××××× 
　　临近晚饭的时候，胖掌柜孔宪华就带着赵大江和赵萧回来了。双方见面自然少不了一番长吁短叹，感情的强烈波动。 
　　等到双方都冷静下来之后，我为赵大江和赵萧两人介绍了“十三土狼”，当然也同样将赵大江两人介绍了一番。 
　　之后，白彦波等人十分识趣地以旅途劳累的借口离开了我的房间，好让我们能够谈一些机密事情。 
　　暗赞白彦波的识趣，我在两人惊讶的目光中制造了一个土元力防护层，隔绝了和外界的声音交流。 
　　“主、主公，你可以使用元力了？”赵萧声音有点颤抖地问道。赵大江虽然没有开口，不过眼中的激动和炽热却是完全无法掩饰。 
　　我微微一笑，点头道：“不错。其实上一次见面的时候我已经基本上可以使用火元力了，后来又学会了使用土元力。要不是身体需要太多的能量，恐怕我完全可以使用九种元力，甚至所有属性的元力。” 
　　“天！所有元力，主公我这不是做梦吧？据属下所知，好像还没有人能够掌握两种元力的。”这一次是赵大江表示了心中的那一份震撼。 
　　“不是没有，而是你们不知道。在千百年之前，就有过这样的例子存在，不过很多真相都湮灭在历史当中罢了。” 
　　顿了一顿，我继续道：“现在是时候将我的真正身份告诉你们了。” 
　　在两人不断变幻的眼神中，我将那个已经定型为“仙人直系后裔”的身份以及关于仙人的相关知识叙述了一遍。一时之间，房间内满是叹息声。 
　
　
　
　 
第一百二十二页
　
　　（承接上页） 
　　在讲述了自己的一番经历之后，我也从赵大江和赵萧两人口中了解到了他们这一段时间的经历。 
　　话说，当日两人离开那个隐秘的训练基地之后，赵萧一度曾经想要不顾我的命令，前往回风镇查看一番。还是相对冷静的赵大江阻止了他，告诉他要充分相信我。 
　　于是两人开始寻找离开“青原帝国”的方法。是时，“青原帝国”还没有通缉我，更没有通缉他们两个。所以两人在简单的一番化妆之后，大胆地在一个城市雇佣了一个知名马车行的一辆豪华马车，然后经由那个马车行的面子，成功跨越了三个城市。 
　　之后两人舍弃了官道，依靠购买的大量干粮和饮用水，开始跋山涉水，并且摆脱了两支追踪队伍，成功地来到了“青原帝国”和“中山王国”的边境线。 
　　这个时候，两人的画像已经到处都是。想要通过边境线并不是容易，就算是选择相对偏僻的地方，也是很困难。这个时候，平时的训练发挥了作用。 
　　两人不断地使用声东击西、调虎离山等等战术，将边境线上的那几支巡逻队耍得团团转，最后更是使用嫁祸之计，引了一支拥有着强大武装的运输队和巡逻队发生了战斗。 
　　虽然这场战斗仅仅持续了十分钟不到，可是这个时间差对两人来说已经足够了。赵大江和赵萧两人逃到了“中山王国”，然后隐姓埋名地“铜庐城”潜伏下来，并且在按照我的命令寻找一个地方设置基地的时候，结识了那个胖掌柜。 
　　当然那个时候，胖掌柜还是一个靠着砍材为生的樵夫。当时的他瘦弱不堪，因为感激于两人可怜他的老迈而赠予的干粮，加上听闻两人寻找一个隐秘的地方以躲避仇家，就毛遂自荐地带着两人前往了那个他在一次砍材过程中发现的隐秘洞窟。 
　　按照两人的描述，那个洞窟绝对是一个藏身的地方，除非有人带路，绝对不是简单的搜索就能找到的地方。另外，那个地方易守难攻，就算是被发现了也可以从容地从另外一个方向撤退。 
　　不但如此，洞窟中还有着一汪山泉。山泉十分地甘甜，甚至还隐隐有一种水元力的气息。虽然对武功修炼没有多少帮助，可是对于一般人常饮泉水，应该能够增强身体。或许还能够美容养颜，我在心中补充了一句，同时将山泉内定给了秀儿等人。 
　　很顺当地，之前的樵夫现在的胖掌柜，在两人急需人手的情况下被吸纳进了“凤凰组”，成为了“凤凰三号”。接着，樵夫王福亮“意外”地从家中的地窖中找到了一只古老的宝箱。 
　　在赵大江和赵萧的设计下，王福亮还因为无法打开宝箱而求助于一个铁匠。宝箱的锁头被赵萧用暗元力给弄得斑驳落离，一看就知道是有些年代的物事了。而宝箱的锁被铁匠用大斧子敲掉之后，让人看到里面不少的珠宝。这些珠宝被随后出现的珠宝商人（赵萧）高价买走，于是王福亮一夜之间成为了“铜庐城”小有名气的富豪。 
　　紧接着，由于某种不知名的原因，原来“铜庐城”最大客栈“陶然居”的老板将客栈转让给了暴发户王福亮。于是王福亮就这样顺理成章地成为了“陶然居”的胖掌柜。一切都安排得天衣无缝，就算是我听到这其中的一切也不得不竖起大拇指对两人的才智大大地赞叹一番。 
　　而值得一提的是，不知道是不是因为常年都没有吃饱过的原因，王福亮在当了掌柜之后生活质量明显上去了，每一餐都可以享受以前不敢奢望的大鱼大肉，体型居然急剧地膨胀。仅仅一个多月时间，就成了目前这副模样，其中的变化让“铜庐城”的人惊叹无比。 
　　另外据赵萧说，还有人专门为了变化如此大的王福亮前来“陶然居”看稀奇；特别是那些骨感男子，更是常常前来吃上一顿，想要找出王福亮成为胖掌柜的秘密。 
　　在之后，这位胖掌柜成为了“凤凰三号”，然后负责接应我的任务；至于赵大江两人则是负责建设基地，有着两个八级高手当作建筑工人，那个庞大的洞窟很快就成为了一个名副其实的基地。 
　　现在基地只需要在细节方面进行修整就可以了。还有，两人还根据训练内容加上自己的构想设计了很多的陷阱以及报警装置，防止野兽意外进入其中。 
　　听完两人轮番叙述的经历，我笑着连说了三个“好”字。 
　　“现在我们的家人都已经救出来了，差的也就是如何将他们接出‘青原帝国’罢了。这方面的事情有赵齐和赵林负责，你们不用担心。” 
　　我用手指敲着桌子道：“现在最为关键的问题还是联络上赵跃胜他们，还有鲁赫，若是我没有猜错的话，他们应该仍然躲在‘青原帝国’的某处。我们需要造势，让他们知道我们的所在。” 
　　“主公，这样会不会引来敌人？赵灵莉已经背叛了主公，我们这些家臣使用的联络方式已经暴露了。”赵大江担心地道。 
　　“这个不成问题。”我微微一笑道：“只要让龙伯出马就行了。以他的实力，就算是遇到了那些大内供奉也可以全身而退。对了，怎么不见龙伯？难道他还没有到吗？” 
　　赵萧诧异地道：“没有。前两天属下听说了老爷子放了贺疏影那个娘娘腔，之后就没有任何的消息了。” 
　　怎么会？听到赵萧的回答，我心中猛然一惊。之前龙伯放了贺疏影的行为已经让我惊诧无比了，现在居然还不见踪影，难不成我的这位便宜岳父发生了什么事情不成？不会啊，按照他的实力，应该不惧任何对手才是。难不成他受到了几大高手的围攻？ 
　　可是一路上走来却没有听到类似的消息。像龙伯这样的高手之间的作战，远比当初我和那三个高手之间的对阵影响大得多。我杀死那三个高手的消息传得满天飞，若是龙伯遇到了这样的战斗，绝对没有半点消息也没有。 
　　既然不是发生了这样的情况，那么我的这位岳父大人又在哪里呢？我深深地思索起来。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　直到今日，我已经在“铜庐城”呆了两天时间。 
　　而在这两天时间中发生的事情，不，应该是在这两天时间中我们听闻的消息，绝对可以用震撼大陆来形容。 
　　支撑了一个多月，“青原帝国”的皇帝林肃中终于在四天前死掉了。 
　　大陆第一强国皇帝的死亡很容易在这暗潮汹涌的局势下，发生一系列的混乱。 
　　可是十分奇怪的是，大陆上的局势已然平静，甚至连“青原帝国”内部的混乱也没有发生。原因很简单，“青原帝国”武有大元帅坐镇京师，稳定住军方势力；文有丞相邢司墨，坐镇朝中，一切的政事处理得井井有条。 
　　没有错，就是邢司墨。想不到，几乎已经被我判了死刑的邢司墨居然活得好好的，这让我惊奇不已。要知道我明明记得当时邢司墨捧了那只盒子将其送交了林肃中。若是不出偏差的话，我们的那位先皇陛下肯定会和这位丞相大人甚至大元帅贺剑一起欣赏的。 
　　可是为什么邢司墨没有事情呢？难道说他的实力也像林朝阳一样达到了超越九级？不可能啊，若是如此的话，当时的我应该可以感受出来才是。 
　　又或者那位先皇陛下小气得并没有和别人分享这绝世珍宝？或许吧，也只能这么理解了。现在的情况是邢司墨没有死，而且还活得好好的。 
　　这文、武百官的两大领袖，在林肃中死去之后就拿出了林肃中的遗诏，奉众皇子中原本并不太受朝中官员看重的二皇子林易为帝。 
　　二皇子林易性格暴虐，残忍好杀，不但不受朝中官员的喜爱，就连之前皇帝陛下也是十分地厌恶。有明文记载的，这位皇子殿下就受过皇帝林肃中的两次严厉处罚，其中一次还受了鞭刑。 
　　这样一个只知道依靠武力残杀弱者的皇子居然成为了皇帝，这绝对是出乎所有人意料的事情。最最奇特的是，林易的登基并没有受到其它皇子的反对，甚至连原本的储君十六皇子林清风也没有站出来反对。 
　　这无疑成为了这一次“天原城”权力交接最大的疑点。就算是有着贺剑和邢司墨撑腰，原本的储君林清风也不可能这么妥帖才是。 
　　实际上最奇怪的还是“大金汗国”的态度。在听闻“青原帝国”皇帝林肃中的死去之后，“大金汗国”居然没有趁机联合“天南王国”、“中山王国”等和“青原帝国”接壤的国家群起发难，将自己的老对手除去。 
　　要知道上面权力层再怎么和平交接，总是存在巨大隐患的。想要打败“青原帝国”，恐怕也只有这么一个好机会了。哪知道“大金汗国”居然就这么放弃了，甚至听说连边境线上的大军也后撤了百里。 
　　至于“天南王国”等国家更是连半点反应都没有，仿佛一切都不关他们的事情一般。这让不了解情况的我十分地郁闷，这就是情报的重要性了。 
　　还是白彦波他们有门路，得到了深一层次的情报。说是因为“大金汗国”国内发生了某一件事情，让“大金汗国”不得不取消了原本发动战争的计划。 
　　听到这个模糊的情报，我更加疑惑了。是什么事情能够让一个国家撤销了战争？战争可不是小孩子过家家，说撤消就可以撤消的。 
　　派出一次大军，就需要耗费大量的钱财；若是完全将集结的军队撤离边境也就罢了，可是“大金汗国”不尴不尬地后撤了百里，留下边境军队独自面对林风的“第一军团”以及从“青原帝国”内调集的两个军团。 
　　这种不彻底的行为，无疑会让“大金汗国”的钱财继续消耗下去，在我看来还不如不后撤呢。难不成“大金汗国”以为失去了这个机会让林易巩固权力之后再进行战争？好像这有点太愚蠢了吧。 
　　“大金汗国”当然不会这么愚蠢，那么里面到底有什么纠葛使得“大金汗国”作出这样不伦不类的决定呢？算来算去，好像症结最终停留在那个使得“大金汗国”放弃了战争的原因上。 
　　在今天下午五点半左右，白彦波再次通过他的消息渠道――一个他认识的“中山王国”高官――获得了一系列十分奇怪的消息： 
　　1，“中央帝国”都城“四方城”出现了千年以后的第二次神迹。 
　　2，“希图王朝”境内盛产妖兽的“龙泉山脉”九级妖兽的王者――地狱妖龙，出了“龙泉山脉”，攻击了“希图王朝”的首都――雅克城。 
　　3，“天南王国”京城“南天城”发生了一次地震。据说这是五百年来，“南天城”地域发生的第一次地震。上一次的地震，“南天城”还不叫做“南天城”。 
　　听白彦波以古怪的语气说完这三条消息，在场的众人脸上都露出了相似的表情。 
　　这算什么？若是结合“大金汗国”那不知道原因的撤消战争的情况，“青原帝国”的皇帝死亡，大陆上五个帝国同时发生了大事。似乎除了“中央帝国”似乎发生了好事之外，其它四大帝国每一个都遭遇了不幸，仿佛是上天同时降下了惩罚一般。 
　　就拿“希图王朝”来说吧。“龙泉山脉”在其境内只是不大的一部分，估计也就是整个“龙泉山脉”百分之五的面积罢了。 
　　而且在“希图王朝”历史上，不应该是千年来整个大陆历史上，还没有九级的妖兽主动从“龙泉山脉”出来主动攻击一个城市。 
　　九级的妖兽啊，并且是九级妖兽群中的王者地狱妖龙，听说这种在外形上十分类似于中国古代神话的龙型，却又多了一对黑色半透明的翅膀的生物，比之超越九级的高手只强不弱。 
　　在各种关于这种妖兽的文献中，十分明确地表明了三个超越九级的高手合力是无法战胜这种能够随意地喷射号称可以烧尽一切事物的“地狱之火”的。也就是像“希图王朝”首都雅克城这样的都城，才具有超过三个超越九级的强者，这样才能将这条地狱妖龙驱赶回“龙泉山脉”。 
　　消息中称，“希图王朝”虽然成功地将地狱妖龙赶回了“龙泉山脉”，可是代价不小，一个超越九级的高手死亡，三个超越九级高手受伤（估计是重伤），另外九级高手以及八级高手损失不少，至于其它的人更是损失惨重。 
　　听说“雅克城”外一支守卫首都的成建制的兵团在地狱妖龙的“地狱之火”下化成了灰烬，逃生的人数不足一个营。也就是说，这支兵团差不多可以撤消番号了。至于“雅克城”本身，则是最富裕的东城区一大半差不多化成了灰烬，这还是在启动了“雅克城”的城市防御阵的情况下。 
　　“希图王朝”倒霉，“天南王国”同样不好受。 
　　以“南天城”南城区为中心的地震几乎让整个“南天城”毁于一旦。还好的是，“南天城”中到底是存在着不少的超越九级的强者，其中两个土系强者发挥了巨大的作用。依靠将整个王城从地面上升起十几米然后不断用土元力抵消地震的方法保全了王城。 
　　不过王城之外的其它地区，也别是南城区，几乎成为了废墟，其它三个城区同样损失惨重。真要算起来，“天南王国”的财产损失比之“希图王朝”只多不少。人员方面的伤亡，更是比之“希图王朝”多了很多。 
　　最最让“天南王国”郁闷的是，在组成“天南王国”的某些种族当中有一个流传了上千年的古老预言。虽然具体的文字差不多消失了，不过大致的意思却是流传了下来。意思是说，当大地遭到希拉神（“天南王国”众多种族公认的神灵，翻译过来应该是土地神）的惩罚，末世即将来临。 
　　得，居然来一个“末日传说”。于是“天南王国”好不容易被稳定下来的局势，变得混乱起来。据说已经有好几个古老的种族已经开始迎接末世的到来了，方式多种多样，不过大体上就是用活人来祭奠神灵希拉，以获得灵魂的解脱。 
　　当然有些偏激的还公然进行反叛，不过在“天南王国”的军事力量的镇压下这一类的叛乱很快被消灭了。 
　　总地来说，“天南王国”的损失最为惨重。财产和人员上的伤亡也就罢了，可是闹出一个末世预言，国内想要保持稳定却是难了。估计现在的“天南王国”已经是暗流涌动，比之死了皇帝的“青原帝国”更加不如了。 
　
　
　
　 
第一百二十三页
　
　　地球北京时间2005年12月8日。 
　　大陆历207年8月21日，晴，晚上多云。 
　　―――――――――――――――――――― 
　　在人类发展的进程中，往往会出现很多的神迹。 
　　就拿中国来说，历史上的“神迹”多不胜数。而其中很大一部分是为了争霸而出现的，比如说汉高祖刘邦斩白蛇，于是他成为了神的化身，获得了民心。 
　　又比如陈胜、吴广起义，也是找到一块白绸，用朱砂在上面写了“陈胜王”三个字，然后把它偷偷地塞进渔翁刚刚捕到的鱼肚子里；戍卒买鱼吃，剖开鱼腹，得到了那片白绸，从而奠定了陈胜的王者地位。 
　　当年，大约是千年之前，当时的“中央帝国”开国皇帝汤武，也就是那个同样学了“万重诀”的超卓人物，在大陆争霸之初，其守卫的“汤城”（其时“汤城”乃是汤家世袭的封地，后来才改成“四方城”，意寓统摄四方）就出现了一次神迹。 
　　根据史料记载，那一天也是后来被定为“中央帝国”正式开始的汤武一年元月元日。当时天阴沉沉的，大雨不断，狂风大作，加之电闪雷鸣，就好像世界末日到来了一般。 
　　就在这个时候，当时的“汤城”统领（当时统领一职相当于“城主”和“城卫军”、“金吾卫”指挥使的集合体，也就是军政一把手）汤武率众祈求上天宽容，并且按照古老的秘法献出了自己的鲜血以换得神灵对“汤城”百姓的庇佑。 
　　鲜血沿着汤武的胳膊一滴滴往下落，就好像是滴在百姓的心头上一般。汤武越来越虚弱，就在其强撑着不让自己倒下却无能为力的时候，上天终于被汤武的这种大义所感动。 
　　霎时间，雨停风歇雷电去无踪。若是仅仅如此也当不得“神迹”的称呼。在所有的一切都停止之后，乌云散开，当时已经接近傍晚，应该是太阳西落的时刻。 
　　可是“汤城”中的每一个人都看到天空中的太阳挂在头顶，而且太阳所散发的热量，将城中淤积的没过脚脖子的雨水瞬间蒸发了。于是原本遭受了两天两夜大雨变得十分干燥的“汤城”，一下子变得干爽无比。 
　　还没有完，所有照到阳光的人，都感觉到所有的疲累消失了，甚至于所有的疾病也在那一刻消失无踪。至于“汤城”百姓心中的再生父母汤武，则是沐浴在金色的阳光中，在万众瞩目下，由一个虚弱的失去大量鲜血的病人以众人可见的速度不紧不慢地好转，胳膊上的伤口消失了，原本因为失血过多而显得苍白得骇人的脸庞慢慢地红润起来。 
　　最最奇特的是，当“汤城”变得干燥之后，天空中的那个太阳所有的光芒集中到了汤武的身上。在浓得化不开的金光中，汤武从一个全大陆都知道的废才变成了一个超卓的高手。 
　　他的武功最大的特点就是元力带着金光，就算是后来得到了《万重诀》学会了更多属性的元力也是如此。这金光，就是人们口中所说的“神灵”的恩赐，也就是所谓的“神力”。 
　　在那之后，汤武凭着他“上天眷顾之子”的名头，收取民心，组建了纵横大陆的“汤武军团”，最后扫平一切的障碍，登上了大陆共主的宝座。 
　　在那个时候，那一天发生的事情，无疑就是奇迹。可是当后来《万重诀》这本秘浮出水面之后，所谓“神迹”的光辉就大打折扣了。 
　　有人猜测，汤武应该就是具有“仙体”的天赋之才，一直以来就是假装没有任何武力的废才。从这里，又引申出了一条怀疑。 
　　当初的汤家虽然算不上世家，可是家族在以“汤城”为中心的封地经营了三代之久，家族的枝叶更是繁盛。以当时的“废才”汤武，又如何成为“汤城”的统领？难道家族中的老人都不反对吗？他又如何服众？ 
　　因为史料的缺少（大部分掌握在“中央帝国”手中），史学家作出了几个猜测： 
　　1，表面上废才其实乃是天才的汤武从小就成为了老一代的培养，给其奠定了厚实的基础。所以，找不到有利的反对声音。 
　　2，虽然当时汤武武力上的成就不行，不过不管是在经济上还是在排兵布阵上，汤武都是当之无愧的天才，这才是当时汤武能够服众的原因。 
　　3，则有点偏门。说是当时汤武那一辈，除了他之外没有一个是男子，理所当然成为了“汤城”的统领。这个说法十分偏门，可是别人却找不到有力的驳斥证据，因为在各种历史当中，汤武确实没有兄弟。倒是姐妹，有几个还在历史当中赫赫有名。所以选择汤武做“汤城”的统领，那是没有办法的办法。 
　　不管是哪一种情况，反正在汤武受到“神灵”恩赐之后，成为了天才，然后又十分巧合地得到了大陆上唯一的一本也是名不见经传的修仙秘笈《万重诀》。 
　　于是有人就这样猜测，说是所谓的神迹根本就是汤武（连同他的手下）制造出来的一个骗局。 
　　假设在之前，汤武根本就是“仙体”，并且得到了《万重诀》，根据各种资料对“万重诀”这门功夫的粗略描述，当时的他应该已经成为了超越九级的高手，甚至达到了天人合一境界。 
　　他（连同实力高强的手下）合力，然后依靠大范围的阵势的帮助，制造了一个神迹。 
　　让雨停，只要驱散“汤城”上空的乌云并且让其飘到其它地方就可以了；让风停，更是简单，只要启动阵势就可以；电闪雷鸣，比较麻烦，不过可以假设那些根本就是汤武等人自己弄出来的，毕竟根据记载，也只有神迹出现之前一段时间才出现电闪雷鸣。 
　　还有太阳，只要弄出一个金色元力化成的火球就可以了。若是汤武具有那份实力并且学了“万重诀”，那么做到这一点不难。 
　　雨水蒸发，更简单。通过阵势，甚至单单地通过下水道这种的工程就可以很快地排光雨水，然后依靠阵势吸收空气中的水汽。治病，同样是阵势。 
　　一切的一切，都可以解释得通，只要实力够强大，帮手够多，元力够充分。 
　　另外，汤武大帝手下实力据说同样超越了九级的五大战将，好像很好地成为了这种猜测的一个佐证。 
　　反正，在当年“中央帝国”的权威不再，各地纷纷起义的时候，那些反叛者寻找了各种证据来证明“中央帝国”开国皇帝当年卑鄙无耻的行为，摧毁“中央帝国”在百姓眼中最后一个光环。 
　　百姓嘛，总是很好骗的。再说了，七百多年，哪一个人知道“神迹”的真假。舆论这种东西，有时候作用是很大的，要不然电视中天天播出的广告那巨额的广告费用是白给的？ 
　　民众相信了，那么反对“中央帝国”的暴虐统治也简单多了。“中央帝国”的皇室成为了弄虚作假的小人，除了“中央帝国”集权现象最严重的京师“四方城”以及周边的一些城市之外，大陆上大部分地区脱离了“中央帝国”的统治。接着，大陆迈进了长达三十年的“混沌年代”，最终形成了目前的政治格局。 
　　现在，“中央帝国”居然又出现了神迹，这怎能不令人惊讶？难道真地存在神迹？还是“中央帝国”有一次作假？若是这样的话，“中央帝国”难道以为以前的神迹光环不再的情况下，百姓们还会相信吗？ 
　　再说了，就算是相信又如何？现在的大陆格局可不像当年“中央帝国”之前那一段大陆诸国战乱时期，就算是真地制造出了神迹，恐怕也不会影响到四大帝国的地位。 
　　刚开始的时候，我们还不知道“中央帝国”所谓的“神迹”是如何的。直到今天下午，才有确切的消息传来，还是通过白彦波的信息渠道。 
　　消息中称： 
　　大陆历207年8月14日子时（意即中央历1000年的最后一天晚上十二点），“四方城”上空突然出现一颗流星。流星在天空中划过一道长长的明亮轨迹，然后掉落在“四方城”御花园的那个大型淡水湖“横湖”当中。 
　　事后，守卫皇宫的御林军敲开湖面上诡异结成的厚达一米左右的坚冰，由一个超越九级的水系高手进入湖中进行查探，最后找到了一块通红的陨石。 
　　那块散发着高温，就连火系超越九级的高手都无法靠近，只能靠着冰系术者使用冰元力进行冷却。这个冷却过程整整持续了两天两夜，并且终于在前天晚上看到了陨石的真实面貌。 
　　陨石本身材质并没有值得称道的地方，不过陨石表面因为冷却之后产生的斑驳的纹络，却是玄之又玄地组成了那个大字：千年神迹，四方称雄。 
　　意思很好理解，就是千年才出现一次神迹轮回，得到神迹的“中央帝国”将会再次统一大陆。 
　　在这里，“千年”恰好符合“中央帝国”至今为止延续的时间，也就是上一次神迹和这一次神迹相隔的时间。 
　　四方称雄，除了字面上的意思之外，“四方”还指代以“四方城”为京城的“中央帝国”。 
　　消息中还称，“中央帝国”当今的皇帝陛下汤殇认为这八个字是上天给“中央帝国”的警示，告诉他是时候再次举起争霸大陆的大旗了。所以，“中央帝国”不但将这次的神迹传得四方云动，更是整军备武一副攻略大陆诸国的模样。 
　　别的人看到消息，愣愣的说不出话来，而我则是不由自主地“噗哧”一声笑出声来。 
　　“哈哈，笑死我了，哈哈，真是太好笑了，哈哈哈……”我很想把笑声停下来，可是想到之前听到神迹之后想到的“陈胜王”三个字，我就控制不住心中的那一份笑意。 
　　不同于我的大笑，在场的其他人则是面面相觑，不知道我为什么如此大笑。不过为了我不至于难堪，我的这些手下也陪着我尴尬地笑着，脸色要多难看就多难看。 
　　好不容易笑够了，我的肚子生疼生疼，已经很久没有感受到过疼痛的感觉了，还真是有点恍惚的感觉呢。 
　　努力地收敛脸上的笑意，我弹了一下手中的纸条，环视了一周，目光在房中众人的脸上溜过，然后问道：“你们以为这件事情如何？” 
　　没有人发言，于是我点了名：“彦波，你认为如何？” 
　　“这……”略微一犹豫，白彦波开口道：“公子，属下认为这件事情可真可假，不过对‘中央帝国’并不会带来多大的好处，反倒是另外一件事情值得注意。” 
　　“哦？”我微微一挑眉头，示意白彦波继续。 
　　得到我的鼓励，白彦波微微清了一下嗓子：“这些天来发生的事情很奇怪，特别是四大帝国发生的变故。目前除了‘大金汗国’还不知道发生了什么事情之外，另外三大帝国全都遭受了巨大的损失。” 
　　“希图王朝的首都‘雅克诚’遭到了‘地狱妖龙’的攻击，损失了一个城区和一个兵团，更有超越九级的高手伤亡；‘天南王国’虽然高手死得不多，可是其他方面损失远高于‘希图王朝’，虽然王城仍然完好，可是王都‘天南城’却是名存实亡，国内更是流传着末世预言，政局不稳；至于‘青原帝国’，则是皇帝林肃中驾崩――” 
　　说到这里顿了一顿，脸色古怪地看了我一眼，然后似乎是叙述又似乎是在询问：“大陆上传言是公子您的手笔――” 
　　在这时，在场所有人包括赵大江以及赵萧全都用探询的目光看着我。我也不想对这件事情保密，不然当初也不会将消息泄漏出去了。 
　　更何况，这件事情对我来说只有好处没有坏处，毕竟大陆上崇尚武力，虽然大家不知道我是用什么方法杀死林肃中的，可是能够在重重高手的保护下杀死一个国家的皇帝，兼且有杀死三个超越九级的强者的先例摆在那里，可以极大地获取手下的忠诚。 
　　因此，在众多期待的目光中，我缓缓点头，微微一笑，语气淡淡地道：“林肃中是我杀死的，只不过用了一件祖上流传下来的小东西罢了。” 
　　听到我亲口承认，房间中响起一片的吸气声，各种情绪闪现，不过在最后却是化成浓浓的崇敬，让我知道这句话收到了很好的效果。 
　　白彦波微微吞了一口口水，精神振奋地接着上面的话道：“青原帝国的皇帝也死了，三大帝国发生了灾难性的事件。如果我们假设‘大金汗国‘同样发生了一件隐秘的大事，那么可以理解成四大帝国同一时间发生了巨大的灾难。” 
　　对白彦波的这个结论我并没有太多的惊奇，之前我已经想到了。不过接下来白彦波的话却是让我发生了兴趣。 
　　“不，不是四大帝国，还要加上一个‘中央帝国’。这么多大事情同时发生在同一段时间，这难道仅仅是巧合？我不这么认为！” 
　　“公子，您是知道属下一直在探索那些远古遗迹的，在那些遗迹得到的各种宝贵资料中，有关于妖兽和地震的知识。根据一本从远古遗迹中找到的关于妖兽的金属书册，属下了解到‘地狱妖龙’这种九级妖兽根本不可能随便出现在‘龙泉山脉’之外。” 
　　“地狱妖龙的食物十分单一，就是八级妖兽和‘地狱妖龙’一个属性的‘地狱双头狼’。而每一次进食之后，‘地狱妖龙’都会在自己的洞窟中休眠，直到下一次进食时间的到来。” 
　　“若是‘地狱妖龙’是追踪一只‘地狱双头狼’因此到了‘龙泉山脉’之外，属下还有可能相信三分，毕竟‘地狱双头狼’最擅长的就是速度和仅次于‘地狱妖龙’的‘地狱之火’。‘地狱妖龙’以‘地狱双头狼’为食也只是为了吸收其元珠中所蕴含的强大的‘地狱之火’。” 
　　“可是在消息中没有‘地狱双头狼’的存在，明明确确地说是‘地狱妖龙’一路从‘龙泉山脉’飞到了‘希图王朝’的雅克城。为什么‘地狱妖龙’没有攻击沿路的城市，而直接攻击并不直接和‘龙泉山脉’接壤的‘雅克城’？这里面存在着很大的问题！” 
　　我点点头，同意白彦波的说法。是啊，为什么呢？难道说“地狱妖龙”被人控制攻击“雅克城”吗？不可能，看看那几个死伤的超越九级强者就可以知道“地狱妖龙”的强悍了。若是有人具备这种能力，完全可以横扫大陆！ 
　　白彦波并没有深究其中的问题，而是转到了“天南王国”方面： 
　　“再来看看‘天南王国’。地震，根据属下在遗迹之中得到的资料获知，一般来说都是火山喷发引起的。‘天南王国’上一次的地震就是一场连环火山爆发引起的。可是事实上，‘天南王国’在这一段时间中没有任何的火山爆发。那么是什么造成了地震呢？” 
　
　
　
　 
第一百二十四页
　
　　（承接上页） 
　　对白彦波关于地震的理解，我可就不敢苟同了。 
　　虽然俺的地理知识学得同样不怎么样，却也知道地震可能是大路板块运动引起的，火山喷发则是地壳裂缝无法阻挡来自地底的压力造成的（是这样说法吧，唉，记忆中这方面的知识比较贫乏，估计这方面的知识我当初根本不曾仔细看过）。 
　　反正，不是单纯的火山引起的。所以对于白彦波的这一观点我没有点头，而是露出思索的神色。至于其他人则是一副点头受教的模样，让我看了好笑不已。这可是名副其实的“伪科学”了。 
　　白彦波满怀激动地继续道：“天南王国不但莫名其妙地遭受了地震，国内更是冒出了末世预言。以属下对‘天南王国’各族的了解，那个所谓的‘末世预言’应该仅仅是一个小种族才具有而已，现在却转变成了很多的种族都拥有。” 
　　“等等，彦波你是说有人在这里面推波助澜？”我总算是听出了一点意思。 
　　听到我的问题，白彦波神色凝重地点点头，道：“不仅如此，属下还认为四大帝国同时发生这样的灾难是人为的结果。” 
　　“什么？白彦波你不是在开玩笑吧？‘青原帝国’的皇帝是主公杀死的，难道你是说主公在暗中计划了这一切？”赵萧忍不住跳起来，指着白彦波叫道。 
　　在场的人听到赵萧说出这个“看法”，微微一愣，然后也有些怀疑。感受着他们的怀疑情绪，我心中微微一笑，心想若是我具有这份实力，还用得着这样狼狈地逃命吗？所以这个看法是根本不可能的，赵萧是关心则乱了。 
　　“我可没有这样说。”白彦波并没有被因为受到赵萧的指责而有所不快，而是脸色凝重地道：“公子当然不可能是这件事情的幕后黑手，可是别人却可能。想想看，四大帝国同时发生这样的事情，绝对不仅仅是巧合而已。大家再想想同时发生了异变的‘中央帝国’。” 
　　“中央帝国同一时间发生了异变。但不同的是，四大帝国遭受了巨大的损失，而‘中央帝国’却是出现了神迹，这是完全相反的两种情况。难道你们不觉得这种情况很是诡异吗？” 
　　中央帝国吗？我皱起了眉头，心中满是疑惑。若是“中央帝国”有这份实力，还用得着对四大帝国甚至对身旁虎视眈眈的“狂狼公国”这么空气吗？随便给“狂狼公国”来上几次地震，又或者驱使“地狱妖龙”进行偷袭，“狂狼公国”根本无法生存下去。 
　　“表面上看来确实好像‘中央帝国’嫌疑最大，不过属下认为很有可能并不是‘中央帝国’的手笔。因为‘中央帝国’若是有这份能力根本不用使这种手段，实际上只要制造一个‘神迹’就可以了。” 
　　白彦波目光炯炯地看着我道：“属下怀疑，在大陆上有一股或者几股暗势力，它或者它们联合起来，制造了这些惨案。而‘青原帝国’方面因为有公子恁出手了，所以他们就不用再多此一举了。” 
　　“那么‘中央帝国’的那个‘神迹’又如何解释呢？”白彦波的这种说法很有道理，不过真要是如此的话，肯定是几家联手，否则这股暗势力根本不用隐忍这么久。 
　　“这个……”微微迟疑了一下，白彦波小心翼翼地道：“若是属下没有猜错的话，这一次‘中央帝国’的神迹可能是真的！” 
　　“真的？”所有人，包括我在内都不由自主地惊呼起来。 
　　特别是我，从来不相信神灵的存在的我，听到这个猜测更是震惊无比，难以想像白彦波最后会给出这样一个答案。 
　　努力地让自己平静下来，我阻止了其他人杂乱的话语，我沉声道：“彦波，你说说你的理由。” 
　　白彦波并没有马上回答，而是对我道：“当然。不过在说出我的解释之前，还请公子消除属下的几点疑惑。” 
　　“你说。”我微微点头道。 
　　“属下想请教公子，《万重诀》这本秘笈在远古时代是不是有很多。”白彦波紧紧盯着我的眼睛道。 
　　听到这个问题，我微微一愣，继而心中一咯噔，发现自己所编织的“神话”中一个巨大的破绽，那就是《万重诀》。 
　　众所周知，近千年之前，《万重诀》是在汤武这个“中央帝国”的开国大帝的手中。若是《万重诀》属于“中央帝国”皇室，并且在战乱中流落到了民间，那么又如何成为了我的传家宝？ 
　　可以说，这个白彦波绝对是做学问的料子，在别人根本忽视了这个情况甚至连我自己也没有注意到它的情况下，却是被其发现了。 
　　瞬间在脑中转过千百个念头，心中慌乱，但是表面上我还是一副平静略微疑惑的神色： 
　　“你这么一说，我也发现这《万重诀》确实有点问题。据我所知，我们家族的《万重诀》一直就保存在手中。不过既然在千年之前已经出现了《万重诀》，那么肯定有两本。虽然不知道是不是远古的时候我们家族流传出去的，可是若是当年汤武大帝手中的确实是《万重诀》的话，那么《万重诀》肯定有两本甚至更多本。” 
　　“好，那么第二个问题。是不是远古的仙人在破碎虚空之前都有将秘笈流传下来的习惯？” 
　　“这一点我可以明明白白地告诉你，是有这个习惯。因为据祖上流传下来的资料，当时的人都有不愿意让自己的绝技失传的想法，所以一般的情况下，除了留给自己的子孙之外，还会在自己的陵墓中留存一本――” 
　　说到这里，我停顿了一下，略微有些疑惑地道：“难道说，当年祖上的《万重诀》是这样流传出去的？不可能，我明明记得在你们之前没有人进入过其中。难道说有人进去过又复制了一本？” 
　　这些话，我故意好像是自言自语一般，让在场的人相信很有可能就是这种情况。 
　　听了我的“自言自语”，在场的众人全都露出了然的神色，就算是刚刚知道不久的赵萧和赵大江两人也是如此。 
　　“如此，就很明显了。”白彦波大力地用右拳敲了一下左手手掌心道：“既然公子祖上留下了《万重诀》，那么别的人为什么不会？那么这些秘笈全都到哪里去了？已经被探索过的远古遗迹成百上千，就算是只有百分之一的遗迹拥有着秘笈，那么就有十本乃至更多的秘笈存于世上。” 
　　“我们这样假定，这些拥有了秘笈的个人或者家族，在看到目前大陆局势不稳之后，就决定把水搅浑，引起大陆各国的混乱，以便削弱将来争霸的对手。他们当然不可能将‘中央帝国’这个小国放在心上，所以并没有在‘中央帝国’动手脚。” 
　　“就算如此，你也不能证明‘中央帝国’的神迹就是真的啊！”赵萧再次站出来反对道。 
　　这一次赵萧的话得到了大部分人的认同，毕竟这个假设和“中央帝国”的神迹完全没有半点的关系。看现在白彦波怎么回答。 
　　只见白彦波不紧不慢地道：“这是不能说明什么。不过我要说的是另外一个情况。” 
　　顿了一顿，白彦波转头问身边的座位上的赵思敏道：“小敏，你还记得两年前那一次冒险吗？” 
　　赵思敏明显料不到白彦波会突然问她话，微微一愣之后脸色通红地轻声道：“记得。” 
　　呃，好像有古怪喔！听白彦波的意思，那一次的探险只有他们两个人，再想及赵思敏暗恋白彦波的事情，看来在那一次的冒险过程中发生了很是暧昧的事情。不然也不会让赵思敏如此的脸红。对此袁鲲，直接用口哨表达了他的调侃。 
　　白彦波恐怕是这个世界上最严重的鲁男子了，“十三土狼”中其它人都知道赵思敏这个妹子对大哥白彦波的感情偏他不知道。要不然，赵思敏一个女孩子怎么会愿意跟着一大帮男人到处探险？虽然接触时间尚短，但我也知道赵思敏是一个十分文静的女孩子，平时根本不喜欢跑来跑去。 
　　这让我想到了《射雕英雄传》中“江南七怪”中的那一对根本没有注意叫什么名字的男女恋人（可以说是恋人吧，只不过两人一直都没有说出口）。若是再这么发展下去，恐怕白彦波和赵思敏也只有到了其中一方处于生死关头的时候才能向对方表达感情了。 
　　不过白彦波明显比那个XXX的“病情”更加严重，因为据多嘴的袁鲲讲，白彦波根本就是知道赵思敏对他的感情，而他也喜欢赵思敏，只不过自认为年纪比赵思敏大了十多岁，配不上她。 
　　看来，想要消除将来可能发生的悲剧，我需要在两人之间调解一下。一则，可以免除一场悲剧；二则，可以“十三土狼”的忠诚。这是一举两得的好事！ 
　　脑中兀自转着念头，但是白彦波和赵思敏两人的对话却是没有漏过。 
　　只听到白彦波说起了他和赵思敏两人在“中央帝国”境内一处新发现的小型远古遗迹中的探险活动。在那一次冒险中，两人的收获很少，只有白彦波手中那份关于远古时代的资料显得有些价值。 
　　白彦波经过努力的破译，终于将残缺的资料靠着猜测的方法大致地填满了。白彦波发现这是一本关于宗教的书籍，其中一段十分明确有着“千年神迹”四个繁体字。这也是让白彦波作出上述结论的真正原因。 
　　“不、不可能吧？”袁鲲道：“大哥，队长，你不是在开玩笑吧？难道还真有‘千年神迹’？” 
　　袁鲲明显说话都有点不利索了。 
　　是啊，虽然一直以来神话传说听的不少，甚至还有我一个活生生的例子摆放在这里。可是在我的“神话理论”中，基本上不可能存在所谓的“神迹”。除非是那些还留在人间的“仙人”，才能够制造“神迹”。 
　　可是同样地，按照我的说法，漫长的生命使得仙人不是破开虚空前往仙界或者完全陌生的另一个人间，就是在破开虚空的时候死亡了。会留在人间的仙人能够呆上千年绝对是一个奇迹了。如此，又如何存在“神迹”？ 
　　所有的人都将目光投向白彦波，希望他能够给出一个否定的答案，虽然这几乎是不可能。 
　　只见白彦波脸色沉重地道：“我也知道这有点不可思议，可是我确实看到了那四个字。或许真地还有仙人留存在人间吧。” 
　　得到肯定答案之后，众人包括白彦波又将目光投注在我的身上。我深深皱着眉头，心中不断地告诉自己绝对不可能真地存在“神迹”，白彦波看到的“千年神迹”只是恰巧和那块石头上的所谓神言相同罢了。毕竟在地球上很多宗教同样喜欢用“千年”、“神迹”之类的词汇来装饰自己。 
　　可是不知道为什么，脑海中仿佛隐隐有一个声音不停地告诉自己这可能是真的，这个世界是存在“仙人”的。自己不就是幻想着做这样一个逍遥的“仙人”吗？而且一千年说长确实很长，可是并不一定能够让“仙人”所有的兴趣都消耗殆尽。或许，他会偶然做出一些超常的事情。 
　　另外，若是这个“仙人”就是那个汤武大帝呢？ 
　　在历史中，汤武大帝是在100岁的时候自然死亡的，听说十分奇特地，他死的那一天恰好是他的生日，也就是说这个一百岁是确数，而不是虚数。 
　　为什么死亡的日子这么恰巧呢？可不可以理解为他当时已经达到了天人合一的境界，知道自己就算是再过个千百年也仍然会活着，所以索性交出了皇位，自己隐藏在暗中关注着自己的子孙的发展？ 
　　再后来，“中央帝国”政权旁落，三十年的混乱开始，发生了《万重诀》流落民间的事情。但是这件事情到底是怎么发生的呢？ 
　　而且若是当时《万重诀》还在“中央帝国”手中的话，为什么皇族当中并没有什么出色的高手？看看我手中的《万重诀》的威力，仅仅两年时间就造就了一批七级高手，难不成所有的皇族子弟都是酒囊饭桶不成？ 
　　是不是可以这样理解，实际上《万重诀》早就随着汤武的“袈崩”而消失了？因为汤武知道一旦达到他的高度，永生成为了一种负累。他不想自己的子孙同样忍受这种寂寞。 
　　至于《万重诀》会流落出去，也是因为他藏《万重诀》的地方被找到了。至于为什么事发之后汤武并没有夺回《万重诀》，则是可以理解为汤武对自己的子孙失望透顶。 
　　另外，对于当时“中央帝国”最后表现出来的强悍，同样可以理解为汤武不忍心自己的子孙消失，帮衬了一把。至于现在重新支持自己的子孙原因就更简单了，因为目前“中央帝国”的皇帝乃是一个绝对的明君，至少相对于大多数国家的君主来说就是如此。 
　　如此，四大帝国之前的变故也算在汤武的头上。 
　　这样推算下去，好像这个汤武还真有可能还活在世上呢。 
　
　
　
　 
第一百二十五页
　
　　地球北京时间2006年1月3日。 
　　大陆历207年9月17日，晴转多云，晚上有暴雨。 
　　距离上一次写日记，已经快一个月时间了。 
　　那一次我和自己的那群手下――包括两位家臣以及“十三土狼”――的谈话之后，我就不再特意去关注四大帝国又或者“中央帝国”的事情了。 
　　因为不管是四大帝国发生的那些灾难性是不是全都是人为的结果，还是“中央帝国”的神迹是否那个传说中的汤武大帝的手笔，对我都没有影响，甚至这种情况对我只有好处。 
　　当然经过这么长时间，我们也了解到了在“大金汗国”发生的事情。“大金汗国”之所以撤销了那次针对“青原帝国”的战争，主要是因为“大金汗国”内部发生了叛乱。 
　　“大金汗国”三位权势最大的王子，为了争夺可汗的继承权，进行了各种斗争。在“大金汗国”的主力军团被派到边境准备开始对“青原帝国”的战争的时候，三人中处于弱势的大王子借机向边境增兵的机会掌握了军队，然后围困了“大金汗国”的王宫，被迫年迈的老可汗退位让贤。 
　　因为消息完全被封锁起来的原因，一直到9月12日这次的叛乱才传遍大陆。结果就是，大王子被三王子和四王子以叛乱的罪名处决；而之后，武功高强的三王子更是公然挑战四王子。 
　　按照“大金汗国”的传统，若是拒绝挑战的话，肯定会被别人看不起，加上当时四王子确实完全处于弱势地位（三王子在平叛过程中削弱了四王子的力量），于是只能冒险一搏…… 
　　大陆历207年9月9日，“大金汗国”三王子亚不拉罕荣登可汗之位，大封群臣。同时向大陆诸国派出使节，宣告“大金汗国”新主的继位。 
　　这就是发生在“大金汗国”的灾难！ 
　　从实际情况来说，四大帝国中，“青原帝国”和“大金汗国”受损最小，毕竟君主的替换在大陆上实在是太正常不过的事情了。加上在这个时候没有外敌来犯，根本没有大的影响。 
　　“青原帝国”和“大金汗国”相互顾忌之下，完成了权力交接，另外两大帝国同样受到重大损失，有足够的时间让各自的君主掌握所有的权力。 
　　在两者之中，“青原帝国”相对来说还要小一些，最大的损失也就是死在我手中的三名超越九级的高手。于“大金汗国”在平叛过程中损失的十多万军队来说，小了很多。军队训练不易，可是高手只要“青原帝国”愿意就可以从民间再进行征召。 
　　在战场上，这样的高手最多也就是在局部起到一些作用。加上双方都有这个级别的高手，所以一般情况下阿双方都会自动地选择不出动这种级数的高手。 
　　一旦某一方毫无顾及地出动这个级数的高手进行破坏，那么这一方差不多也就到了尽头的时候了。而这个时候，还有没有高手为其拼命还是一个问题。 
　　按照目前大陆的这种局势，在很长一段时间之内战争是不可能发生了，这就给了我充足的时间发展自己的势力。之前被“青原帝国”的追杀，算是让我明白了一个道理。或许你不需要权力，可是想要安安稳稳地生活，手上没有绝对的权力却是一件极度危险的事情，特别是在锋芒毕露的情况下。 
　　那一天讨论之后，我就派遣赵大江率先前往“狂狼公国”打前哨，而剩下的人则是做好各种准备。至于我，则是前往“迷之森林”将秀儿三女接了回来。 
　　去的时候，我是沿着“迷之森林”，而回来的时候则是按照当初答应三女的承诺，给她们寻找三匹速度坐骑。要不是如此，我哪会在“迷之森林”中花费这么长的时间。 
　　女人绝对是一种奇怪的生物。刚见面的时候，三女无一例外地抱怨在“迷之森林”中的生活如何如何的艰苦，简直就是受罪。可是等到细心的秀儿提起座骑的事情之后，三女的态度马上改变了。 
　　那空气中弥漫的腐朽气息不再那么讨厌，那潮湿会让皮肤产生瘙痒感觉的空气，同样不再成为了抱怨的对象。甚至于原本在“迷之森林”如龙入大海一般快活却弄得脏兮兮的“闪电兽”。 
　　看到“闪电兽”，我不由自主地想起了当初的那个“闪电”，那个速度诡异的惊人的“三号”。 
　　这个家伙消失多久了？我回想了一下，好像是在“南天城”的某一夜里，应该是我感觉到“青原帝国”内出事的那一天晚上，这家伙就突然之间消失了。 
　　当时的我，赶着回去确认事情真相，哪会顾虑到这个力量和速度虽大，却没有半点元力修为的“三号”？后来更是几乎将这个家伙忘记掉了。 
　　现在回想起来，那个据手下特战队员说突然之间抱着脑袋痛苦狂叫然后疯狂地打破房门冲出去的“三号”可能还真是某个组织培养出来的。因为那种疯狂的情况像极了电视中那些改造人体内的不稳定因素发作时候的特征。 
　　还是不说这个今后可能永远没有机会再见面的“三号”了。话说，我按照三女的要求给三人各自寻找了一匹在速度和攻击力方面都十分不错的座骑，其中秀儿的那一匹更是雌性的“闪电兽”。这让我的座骑兴奋不已，整天围绕在她的身边转悠，每每让人看了都觉得好笑不已。 
　　在“迷之森林”转悠了大约半个月时间之后，我们走出了“迷之森林”，然后又回到了“铜庐城”。又接着，我们一行人前往了之前选择的“狂狼公国”境内的一座离“迷之森林”并不是十分远的山中。 
　　在那里，有着一个“农时为民，闲时为匪”的村庄。根据赵大江发回来的信息，那座山的地理位置十分不错，三面都是悬崖，只有一条并不太大的道路通向山顶，端的是易守难攻，这是那个村庄一直能够支撑下去的原因所在。 
　　当然对像赵大江这样的高手来说，基本上一个人就可以解决整个村庄，即便他们当中有几个七级好手。 
　　在我带着三女前往那座不知名山的同时，赵萧留在了“铜庐城”，接应可能陆续到来的同伴；而“十三土狼”则是按照我的吩咐重新进入了“青原帝国”。 
　　他们一则是接应在那里的赵林和赵齐等人，另一方面则是寻找其他的同伴，顺便还可以探索“青原帝国”内的一些远古遗迹。 
　　当然为了加深他们的忠诚度，在离开之前我不但交给了他们各自所需要的一门九级武功和术法，更让他们好好地感受了一番我那传承自成为了仙人的祖先的“仙体”的神妙。 
　　每一个人不断地修炼出元力，然后又不断地将元力输送给我，包括赵萧在内。整整三天，除了必要的吃喝拉撒睡之外，其他所有的事情我们都是在进行这种能量交换。 
　　当然我的借口可是光明正大，告诉他们只有这样不断地锤炼自己的元力，不断地挑战自己的极限，才能更快地提升实力。这可是来自仙人的修炼经验！ 
　　这最后一句话的作用最大，毕竟仙人的名头太大，他们这些接触了很多的远古仙人遗迹的人，更是对仙人有着莫名的敬意（估计是因为盗仙人的墓次数多了，怕遭报应）。 
　　至于效果嘛，也的确不错。他们中的袁鲲最老实，虽然抱怨自始至终没有断过，可是当他们离开的时候，还是坦承在这三天当中他的收获比得上以往一个月的所得。特别是对元力的精微之处的把握，更是体生了一个层次。 
　　在告别了赵萧之后，我和秀儿三女也开始了我们的旅程。一路上和三女之间的久旱逢甘霖自不去说它，在9月15日我们成功地通过“迷之森林”进入了“狂狼公国”，和在那座山脚下接应的赵大江汇合。 
　　自此，我算是真正地开始了自己的争霸历程。我的起点，就在这座连名字都没有的山上，在那个叫做“野狼村”的村庄中。 
　　××××××××××××× 
　　当晚，我们一行五人在“野狼村”负责站岗的村民的目瞪口呆中表示了需要在他们村子借住一晚。 
　　在刚开始的惊讶之后，那几个村民简单地商量了一下之后，将决定权交给了他们口中的队长，一个长得十分魁梧，实力在七级的大汉手中。 
　　“什么，你说五个穿得十分华丽的年轻人要在我们村子借住一晚？”队长听到手下的汇报同样地惊叫起来。 
　　这也怪不得这个这个“队长”这么惊讶。根据赵大江的了解，平时还真没有人会来“野狼村”。因为这里靠近“迷之森林”，周围又环绕着一些比较富裕的村庄，加上他们“野狼村”的名气在周围一带还是很响亮的，乃是一个实实在在的贼窝。 
　　这样一种情况，又哪里会有行人经过？平时的劫掠，一般也就是和其他的一些作风强悍点的村庄一起在一些交通要道上进行罢了。或许，我们是几十年来第一批要求借住在他们“野狼村”的人了。 
　　想不通其中的问题，“队长”将这个问题仍给了房间中文士打扮的一个中年人：“何先生，您认为这件事情怎么处理？” 
　　那个明显是东方人种的何先生，手中摇晃着一把标记着“中华”的折扇，微微一笑道：“远来是客，对于客人我们不可馒待！” 
　　听到这话，那个“队长”眼神变得古怪起来，不过还是尊造这个何先生的话布置了下去。 
　　等到那个前来报告的村民匆匆离开之后，“队长”转向何先生道：“何先生，现在已经没有外人，您应该说真话了吧？” 
　　“真话？”何先生合拢了折扇，一副惊讶的样子道：“难道贤侄你认为何某刚才说的是敷衍之言？”说到最后，何先生已经有了微微的愠意。 
　　“怎么会？”“队长”有点尴尬地道：“何先生，您是家父的至交，更是在这半年之内帮了小侄不少忙。小侄对先生除了敬意还是只有敬意。只不过您也知道我们‘野狼村’平时的所为，五个年轻人突然上门来，那个……” 
　　“贤侄是怕他们对‘野狼村’图谋不轨？”何先生脸色沉静地问道。 
　　“啊，对，我就是这个意思。”“队长”赶忙回答道。 
　　“贤侄完全勿需担心这件事情。”何先生“啪”的一声重新打开了折扇，晃悠悠地扇动起来，慢悠悠地道：“对方有没有恶意还是一个问题，就算是对方抱着不利于‘野狼村’的目的而来，也是一样。” 
　　“他们只有五个人，就算全是七级高手，以贤侄和几位小队长的实力也能够对付，用不着担心；若是对方中有一个是八级高手，那么你不让对方进来就可以阻止灾难的发生了吗？” 
　　“不是我小看贤侄，就算你们用上山上的机关，加上你们几个七级武者，对八级高手来说都是小儿科的玩意。就算是你担心也没有用。” 
　　不管那个“队长”难看的脸色以及惨然的表情，何先生继续道：“另外我可以肯定他们是不会针对‘野狼村’而来的。平时你们是和其它几个大村子一起行动的。若是因为劫掠的事情，首先应该是他们受到攻击才是。可是至今为止，其他村子还安然存在，连半点的风声都没有，又怎么可能首先拿深处腹地的‘野狼村’开刀？” 
　　“啊！对，我们‘野狼村’不可能第一个受到攻击。”恍然大悟的“队长”抛却了那丝郁闷，拍着脑袋大笑起来。 
　　看着有些失态的“队长”，那个何先生微微叹息了一声，用低不可闻的声音喃喃道：“唉，朝宗兄，你的儿子恐怕无法继承你的遗愿了……” 
　
　
　
　 
第一百二十六页
　
　　（承接上页） 
　　以思感状态“听”得那个“何先生”的喃喃自语，我微微一愣，似乎这个“何先生”口中的“朝宗兄”不是一个简单的人物。 
　　可是搜遍记忆库，也找不到关于某个叫做“朝宗”的人的事迹。或许，这个“朝宗”是“狂狼公国”的一个还算出色的人物吧。 
　　心中这样想着，我表面上悠闲地扇着折扇。头上的太阳火辣辣的，不过有秀儿这个修炼“水字诀”八级高手在，我们当然不用忍受太阳的荼毒，而我用折扇扇出的清风更是给大家带来一丝丝清凉中的舒爽。 
　　不一会儿，那个村民回来了，然后带着我们上了山，并且将我们安排在三间清理出来的房间中。 
　　按说超过百米的山上应该比较凉爽才是，山风固然存在，可是太阳炙烤地面蒸腾而起的热气却不是这么容易消散的。所以我们进入房间的时候，直感到一股热气扑面而来。 
　　那个带我们进入房间的村民看到三女脸上微微皱起的眉头，马上机灵地上前解释道：“几位客人，这是我们村子最好的房间了，原本是村长的住所。对了，忘了告诉各位一声，在这里――” 
　　那个村民指着和我们这一边的几间房间相对应的一个独立的小院子道：“还居住着一位客人，他是我们老村长的至交，自从老村长去世之后就一直住在那里。” 
　　村民说的是那个“何先生”，而且这种安排也是很有讲究的。由“何先生”这样一个丝毫不懂武功和术法的人，接近我们进而获知我们的目的所在，不会引起别人的警觉。 
　　对此，我微微点头表示理解，然后道：“不知道能否给我们引见一下这里的村长？也好让我们表示一下感激之情。” 
　　“这个――”那个村民迟疑了一下，然后道：“我不能保证，因为村长有很多事情要忙。再说了我们‘野狼村’一向好客，仅仅是让各位住一晚，不用专门道谢。若是各位要是觉得过意不去的话，倒是可以在村中购买一些物品，也算是变相地道谢了。” 
　　“哦？那不知道贵村有什么比较特殊的物品呢？”要是平时，我当然不会对这种事情感兴趣。不过既然将这座山，这个村庄当作了日后的大本营，那么势必要熟悉方方面面的事情。 
　　另外，如何收服这“野狼村”也是一件麻烦的事情。要是以前，在自己还有着那人数上千的特战队的时候，我当然可以直接强势进入，然后再用萝卜加大棒的政策一一收服周围的村庄，然后建立自己的根据地。 
　　不过现在特战队员基本上已经被“青原帝国”清理光了，西门平和他所带的那一队特战队也不知所踪，其他的更是没有半点的消息。唯一能够肯定的只有我安置在“天南王国”内的那些特战队员。 
　　“十三土狼”这一次的任务中就有召集这些特战队员的内容，不过他们的到来也至少是一个月之后的事情。至于现在嘛，也就是我们一行五人而已。 
　　仅仅五人，就算我们每一个都是高手，可是想要让这些村民信服也是一件困难的事情，即便这个世界本身崇尚的力量，即便在环境特殊的“狂狼公国”力量更是一切的基础。 
　　我需要从力量和声望两方面下手，前者我们已经充分具备，后者则是需要融入“野狼村”，融入“狂狼公国”。在这其中，能否借用“何先生”这个军师型人物，成为了关键；当然与此同时了解各种民生同样是不可或缺的部分。 
　　看到我们有意购买这里的特产，特别是大批量购买的时候，那个自我介绍叫刘强的村民兴奋起来，口中滔滔不绝地将关于“野狼村”甚至周围村子的情况说了一遍。 
　　当然与我们关注的东西不同，这个刘强最关心的还是能否将他们“野狼村”的特产――三石草――推销给我。 
　　“公子，您看，这个‘三石草’……”说了大半天看我没有明确表示要购买他们的特产，刘强有点急了。 
　　“呵呵，不要急，如果这‘三石草’真地如你所说可以让‘风行兽’长得高高状状的，那么本公子肯定会大批量购买的。”虽然我相信刘强的话，可是却不想这么轻易地松口，而是给了一个模棱两可的答案。 
　　因为这一片地方大部分地区都是山地，所以基本上不存在风行兽这种生物。甚至于就算是检测这据说长在石缝中的“三石草”效果，也需要很长一段时间。 
　　我说要检验一下这“三石草”的效果的说法却是理所当然。任何一个商人都不可能在无法确定一件事物具有丁点价值的情况下就收集这种事物。我当然也是如此，所以刘强虽然有点失望，不过总好过我直接拒绝。 
　　一般的风行兽从幼兽到成年需要的时间也就是两年而已。而能够见到效果，只用三个月时间就足够了。三个月就算加上来回收购风行兽幼仔的个把月时间，也不足五个月。五个月时间给自己的村庄找到一条生财之道，绝对值。 
　　刘强不放心地确认了我的意向之后，带着三分兴奋三分紧张以及四分急迫，再次前往了那个队长所居住的地方。 
　　×××××××××× 
　　刘强走后，赵大江开始着手改造房间。在其土元力的运作之下，原本三间土木结构的房间成为了岩石一般的存在，就算是一个七级高手连续击打也要用上好几分钟。 
　　在这之后，秀儿进一步改造房间，那来自龙伯的一个水系阵势被其布置在房间中，使得房间永远保持一个适宜的温度。当然这个作用仅仅是阵势最基础的部分，阵势还有着防守、攻击等等效果。只不过由一个武者使用起来想对来说效果比较差罢了。 
　　进行这样的布置十分有必要，虽然通过偷听对方的谈话知道这些人不应该主动攻击我们。可是凡事有个万一，我们不能将自己的生命安全交到别人手中。谁知道这些家伙会不会在看到我们好说话之后就心生歹意？这可是很符合他们平时的作风。 
　　这一天，在对方的猜忌中缓缓地逝去，第二天随之到来。 
　　第二天，也就是昨天，我们一行五人并没有做什么事情，也就是到处在“野狼村”中逛逛罢了。当然，也顺便交给那个刘强一千金币让其负责购买一些“风行兽”的幼仔。 
　　一千金币的巨款（对刘强来说就是吧）交到刘强手中，让其激动得要命。而在他的免费宣传下，整个“野狼村”的村民都知道我们将会在确认“三石草”的效果之后大量地收购这种草料，并且还是高价。 
　　整个“野狼村”为之沸腾，这是当然的。因为“三石草”对“野狼村”来说绝对是普通得不能再普通的东西。他们所居住的这座山上到处都是“三石草”，连带着周边很大一片地区都是。若是按照我所说的一枚金币一斤草料的价格计算，那么整个“野狼村”范围之内的“三石草”起码可以卖上数十万金币。 
　　当然，我也通过刘强传话，在没有确定“三石草”是否有效之前，若是有人随意地收割这“三石草”，以破坏“三石草”的有序生长，那么这个人的“三石草”我将不予收购。所有的村民应该在我们的指导下进行收割。甚至为此，我承诺为每一个家庭配备几把镰刀，以作收割之用。 
　　这些说服工作全部交给了十分自觉自愿的刘强，现在的他俨然一副我的代理人的模样。刘强地位的急速提高，让那个“队长”也就是“野狼村”村长的李统藏产生了几分不满。在我边随意地在“野狼村”转悠边将这一切看在眼中的我暗笑起来。 
　　经济攻势，确实是威力强大！怪不得美国总是充当世界警察，虽然受到的指责很多，却无损于其利益了。实在是因为，经济直接关系到国计民生。进入经济社会之后，这个世界上的哪一件事情离得开钱？ 
　　吃饭要钱，买房要钱，买车要钱――这是个人生活方面；在政治、军事方面同样需要钱，比如建立公路之类的基础设施，比如制造武器等等。反正钱呐，虽然不是万能的，但没有钱却是万万不能的。 
　　这个道理放在这个世界当然行得通。对贫穷的平日里需要靠着打劫过往商客来维持生计的“野狼村”来说，十万金币绝对是一个惊天动地的数字。就算是“野狼村”中最富裕的村长，也就是村民自卫队的队长李统藏，家中所藏的金币也不到三千。不过倒是他手中的一把大刀十分不错，算得上削铁如泥。估计是他的老爹李朝宗留下来的。 
　　经过一天的了解，那位“何先生”的身份也由刘强之口展露出来。“何先生”的全名叫做何鑫，还真有点“核心”的意味。他是老村长李朝宗的至交，而李朝宗听刘强讲当年在“狂狼公国”的国都很是威风过一些时日，不过具体怎么样刘强等人全然不知。不过隐约知道后来得罪了一个权贵，逃亡了几年，而后回到了“野狼村”凭其武功谋略当上了村长。 
　　李朝宗死后，“野狼村”的村民还一度害怕引来那不知道姓名、职位的权贵的报复而对李统藏很是冷淡。李统藏凭借着他父亲传下来的武功大败村中那些平时看不起他的年轻人，然后经过不懈努力成为了“野狼村”的村长，也算是证明了“虎父无犬子”这一格言。 
　　只不过相对于李朝宗的文武双全，这李统藏完全是一个武夫，要不是半年之前李朝宗的至交何先生（据说同样在当年得罪了那位权贵的一个朝中官员）来到了“野狼村”，在祭拜完李朝宗之后就留了下来，并且帮助李统藏和“野狼村”度过了那最艰难的一段时间（半年之前，“狂狼公国”大旱）。 
　　所以真要说起来，“野狼村”的村民对“何先生”更加尊敬一点。虽然他不会任何的武功和术法，可是他的智慧却是最好的力量。不过也不可否认，若是没有七级高手的李统藏以及他教导出来的一群村民，恐怕“野狼村”的日子更难过。 
　　看来这个小小的“野狼村”还真不是一般的复杂。不过既然已经知道了“野狼村”的大致的情况，特别是把握到李统藏乃是一个看不得手下比自己威风这种性格，事情就好办多了。 
　　我可以在接下来的一段时间中，扶植刘强，然后引起“野狼村”内部的矛盾。到时候，我就可以以帮助刘强的借口入主“野狼村”，然后凭着我在期间建立起来的威望完全地掌控整个“野狼村”，进而以“野狼村”为基础向外扩张。 
　　到时候，我的手下至少那原本呆在“天南王国”的那些特战队员应该已经到达这里了，到时候，我可用的人手将大大增加。至于各种低级的秘笈，则是随便地倾撒出去，保证自己训练的新的特战队在实力上强于原来的那一支。 
　　如此又过了一天，刘强已经带着他手下的几个村民前往了附近的集市购买风行兽幼仔，随行的还有赵大江。派出赵大江实属无奈，因为几乎可以肯定，若是赵大江他不随行，恐怕风行兽还没有运回“野狼村”，就已经在半路上被抢了。沿途过往的数十个村庄，全是吃人不吐骨头的那种，哪有可能看到值钱的风行兽幼仔不抢的道理！ 
　　既然已经派出了赵大江，那么当然要让他发挥最大的作用。我嘱咐他在一路上可以表现得强势一点，要让所有的附近的村庄知道从现在开始“野狼村”有了一个强大的护身符存在。同时，赵大江也担任起拉拢刘强以及他手下的几个村民的任务。 
　　或武功或金钱或权位，反正要将刘强拉入我们的阵营，让其成为我们的声音。当然这种拉拢工作要做得不着痕迹，不然反倒会弄巧成拙。 
　　当然在赵大江有着自己的任务的同时，我也不闲着。在三女在“野狼村”附近寻找适合建立秘密基地的同时，我拜访了我们的邻居何鑫。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　时间：今天下午三点。 
　　我悠闲地摇晃着折扇，缓缓地走向那个距离我们的居住不过三十多步的独立小院。 
　　何鑫一个普通人当然不可能发现我的到来，我进入院子的时候他正在树荫下乘凉，一副比我还惬意的模样。 
　　这不是我和何鑫第一次见面，在昨天傍晚，我们就照过面，只不过当时我和刘强商量一些事情，双方之间仅仅是点头示意罢了。说实话，这个何鑫还真有一种谋士的气质，或者说文人的气质，这是我第一次遇见如此给人清雅感觉之人，当时的我第一感觉就是这家伙乃是出淤泥而不染的白莲。 
　　不过这第二次见面却又是一种不同的感觉，那是一种欲随风而去的飘逸感觉，用道骨清风来形容比较好，唉，我的词汇还是比较匮乏，难以清晰地形容这个何鑫给我的感觉。不过有一点却是可以肯定的，这个何鑫应该不是平凡人物，但以我的感觉来说，这家伙又绝对不会是武者或者术者，只能说这家伙是一个比较奇特的人。 
　　这还不是最奇怪的。当我几乎是悄无声息地走到离何鑫只有三步远的时候，这个躺在竹榻上休息的“何先生”就这么缓缓地睁开眼睛，所有的一切仿佛都是在对方的掌控中一般。 
　　“哦，是岳公子。”何鑫看到我，没有任何的惊奇。不热情，也不冷淡，动作优雅地从竹榻上坐了起来，然后示意我坐在旁边的石凳上，同时拿起石桌上的茶壶给我倒了一杯凉茶，口中平静地道：“这是我们‘野狼村’的特产之一――清油茶，最适宜在这炎热的夏天饮用。还请岳公子品鉴一番！” 
　　品茶？这不是开玩笑吗！若是说酒，我倒是可以说出一大堆来，毕竟当初我可是为此花费了很大的功夫。可是茶嘛，连一知半解也称不上。 
　　当然这些话我是不会说出来的，脸上微微一笑，合拢了手中的折扇，拿起茶杯微微尝了一口，直觉地这“清油茶”绝对名副其实。 
　　在刚入口的时候，有着一股清油味（清油乃是一种高档的实用油，十分清香），虽然清香可是却略显油腻。但是当茶水来到腹部的时候，这份淡淡的油腻却是已然化为了一丝清凉。而且可能是因为“清油茶”本身所蕴含的一丝水元力的缘故，在清凉扩散开来之后缓缓地扩散至全身，给人一种浑身呼吸了一次的感觉。 
　　这样的好茶，居然也是“野狼村”的一种特产？既然是特产，那么之前刘强没有向我言明？我想光是凭着这种独特的口味以及那种透心凉的舒爽感觉，就可以卖出一个高价，甚至和所谓的“十大名茶”比肩也说不定。看来等会儿要好好地询问一下这里的村民，看看到底是怎么回事。 
　　至于何鑫所要求的“品鉴”，我只能给出两个字：“好喝！” 
　　听到我一脸严肃地吐出两个字，“何先生”哑然而笑，不过下一刻脸上露出思索的神色，继而脸上一副恍然大悟地表情，慨然道：“岳公子一语道出了茶之真谛。天下人品茶总要说出一些不同寻常的见解来，却不知道茶之存在，也就是为了‘好喝’两字。听岳公子一言，何鑫受益匪浅，还请岳公子受何鑫一拜。” 
　　看着何鑫弯腰向我鞠一大躬，我有点发愣以致于忘记了阻止对方。等到反应过来的时候，我心中大汗，自己说出的这两个字居然引得对方如此大礼，实在是令人吃惊。 
　　不过仔细想想，又何尝不是如此？茶是怎么来的？也就是当初人类意外地将茶叶煮过之后觉得茶水很好喝罢了。也只有到了后来，茶才有了品种之分，高低之别。甚至饮茶还要弄出一些大道理出来，实在吃饱了没事干。 
　　而且这种说法这种思想我也很是熟悉。我清楚地记得离开地球之前那里有着类似的观点，那好像叫做“简单主义”，也就是将一些人为添加上去的东西还归本源的处事方针。 
　　就好像喝茶，本身就是为了追求“好喝”这两个字，只不过那些闲人给茶加上了太多的装饰，以致于失去了本色。 
　　心中惊叹于何鑫能够具有如此的想法，虽然是我引导出来的，却也已经让我大为震惊了。这家伙，还真是惊才绝艳之辈！看来我想要从他这里打开缺口并不是太简单呢。 
　　不过既然想到了“简单主义”，那么不妨运用一下，也省得绕来绕去说不清楚。 
　　“何先生实在太过客气了，如此大礼岳某实在不敢当。”微微一顿，我继续道：“今日前来拜访何先生，乃是岳某有事相商。” 
　　何鑫眼睛一亮，脸上却是仍然很是平静：“岳公子但说无妨。” 
　　“在谈正事之前，岳某想请教何先生一个问题。何先生认为当今大陆的局势如何？”说完，我唰的一下打开折扇，将其中一面那个大大的“海”字展现在何鑫的面前。 
　　原本何鑫还因为我的问题微微一愣，可是下一刻看到那个“海”字，脸上再也无法保持冷静地表情，眼中更是精光闪动。好一会儿，何鑫才重新恢复了平静，只不过我可以感觉到在那表面的平静里面，包裹的是一片不断翻腾着的激情。 
　　看来我赌对了，这个何鑫和那个李朝宗当年都是有抱负之人，只不过因为某种原因失败了。但是从之前何鑫那喃喃自语就可以看出，他的雄心依旧，只不过他所寄予厚望的李朝宗之子实在是一个莽夫。虽然不是扶不起的刘阿斗，也不大可能有大的成就。 
　　之前，我已经将自己的岳姓透露了出去，现在又让其见到这个“海”字，以何鑫的智商当然可以猜测到我的身份。于是更进一步，他也会理解我那个问题的真正含义所在。 
　　“既然岳公子如此坦率，那么何某就为岳公子分析一番。”顿了一顿，仿佛是在组织语言，何鑫看着手中的茶杯道：“野狼村位置虽然偏僻，不过却近边界，所以对近些时日大陆上发生的事情何某还是略有所闻。” 
　　“四大帝国同时遭受巨大灾难，不说其中的究竟，从结果上来看，目前实力最强大的还是‘青原帝国’，其次则是‘大金汗国’，接下来则是‘希图王朝’以及‘天南王国’。也就是说，四大帝国的实力排行仍然没有改变。” 
　　“这一次的灾难使得原本应该即将发生的战争消弭于无形，四大帝国都需要时间来恢复。而在这个时候，号称拥有了神迹的‘中央帝国’则是获得了发展的时间。以‘中央帝国’千年古国的基础，完全可以在这一段时间内扩大自己的版图。若是何某没有估计错误的话，首先要开刀的就是我们‘狂狼公国’。” 
　　“为什么呢？”虽然大致想到了原因，可我还是开口问道。 
　　何鑫抬头看了我一眼，然后语气幽幽地道：“因为我们‘狂狼公国’一直以来的施政方针都是以吞灭‘中央帝国’为首要目标。据说，建立‘狂狼公国’的第一代国主曾留下遗言：只有灭了‘中央帝国’，获得其千年积聚的财富，生存于夹缝中的‘狂狼公国’才能真正的站立起来。” 
　　“这位国主的话无疑很有道理，以‘狂狼公国’所处地域的贫瘠，只能向外扩张才能生存下去。只可惜，两百多年时间中，‘狂狼公国’越来越弱，不但没有扩张领土，甚至还丢失了一部分。主要的财政收入，更是来自于劫掠诸国，这根本就是自寻死路！” 
　　何鑫说“自寻死路”四字的时候，简直是咬牙切齿。这让我了解到他必定是一个忧国忧民的人物，恐怕当初和李朝宗甚至其他的一些人，所做的也就是掌控朝政，将“狂狼公国”带回正确的发展道路吧。 
　　微微喘息了一会儿，何鑫略略恢复了平静：“以目前‘狂狼公国’的状况，要是没有其他的帮手，不用一年就可能全境沦陷。而之后，‘中央帝国’要是再展开军事行动的话就困难许多。不过要是‘中央帝国’有聪明人的话，肯定会在这一年时间中采用各种方法，将可能出现的联盟消灭在萌芽状态。” 
　　“或许到时候‘中央帝国’会采用联纵的方法获得暂时盟友，共同侵略周边诸国中对其最有威胁的‘河洛古国’。” 
　　说着，何鑫用手指沾了茶水在光滑的石桌上画了一副大致的大陆地图，指着中央部分的那一块道：“这是‘中央帝国’，其正北方乃是以骑兵闻名的‘河洛古国’。到时候，‘中央帝国’必定联合‘河洛古国’东南方的‘中山王国’和西方的‘法拉王国’，三面围攻‘河洛古国’。” 
　　“那么河洛北方的‘大金汗国’和‘中央帝国’南方的‘丘原王国’、‘南越王国’以及西方的‘后塘公国’难道就眼睁睁地看着三国侵略河洛吗？至少‘大金汗国’应该会分一杯羹吧。” 
　
　
　
　 
第一百二十七页
　
　　（承接上页） 
　　何鑫点点头，道：“确实如此。” 
　　“若是没有差错的话，‘大金汗国’的新可汗肯定会借机出兵巩固自己的权力。既然‘大金汗国’动了，‘青原帝国’同样没有坐视的道理。甚至连损失颇大的‘希图王朝’以及‘天南王国’都可能出兵攻击自己的邻国。” 
　　“也就是说一旦‘中央帝国’出兵那么整个大陆都将被调动起来，暂时的稳定将被重新打破？”我不由地插口问道。 
　　“不错。”何鑫微微点头，然后继续道：“这还是不考虑在大陆上潜伏的那些隐藏势力的因素。这一次四大帝国同时遭受巨大的灾难，除了‘青原帝国’乃是公子的手笔之外，其它三国发生的事情实在太过巧合。要不是公子分身乏术，并且当时还被‘青原帝国’追杀，恐怕何某会将这件事情算在公子的头上。” 
　　说到这里，何鑫神色古怪地看了我一眼，嘴唇蠕动了一下似乎想说什么，却最终没有说出口。 
　　而我却被何鑫的话猛然惊醒。我当然知道自己没有做这些事情，甚至连能够杀死林肃中都有很大的侥幸成份。可是别人却不是这么想。 
　　四大帝国同时发生变故，就是白痴都想到其中的关联性。发生在其它三个帝国的事情好像十分自然，和我更是没有任何的关系，可是别人不可避免地会联想到我的身上。毕竟是我一个人直接造成了一个帝国皇帝的死亡。事实上光是这一点就已经可以令所有的国家君主对我生出忌惮之心了，更何况我身上还背着三条这个世界最顶级强者的性命。 
　　或许我可以解释自己当初正在被“青原帝国”追杀，可是自始至终，我都没有出现在世人面前。谁能够证明？ 
　　还有，以我的实力，既然能够降服原本身属“青原帝国”皇宫十大供奉之一的“火龙”，那么为何不能够降服更多的顶级高手？或许这所有的一切都是我的所为也说不定。好像驱使“地狱妖龙”这样的强大妖兽，也只有我这种实力的高手。 
　　另外，我还牵涉到《万重诀》，而《万重诀》又是“中央帝国”当年开国皇帝汤武大帝的武功，再加上“中央帝国”在这一次出现神迹，又可能让别人将我和“中央帝国”联想在一起。若是再结合“青原帝国”当初的说法，那么我可能被打上“中央帝国”间谍的印记。 
　　于是，我的一切所为好像也解释得通了。我的所作所为是为了杀死“青原帝国”皇帝，进而搅乱大陆局势，扶“中央帝国”重夺大陆共主的宝座，也正是因为我乃是“中央帝国”的间谍，因此根本不在乎那些钱财上的损失。 
　　传说中，“中央帝国”积聚了七百多年的财宝，可以用惊天动地来形容。我的“中华商行”固然价值不菲，可是却无法和“中央帝国”的财富相比。另外，在“中华商行”这个名字上又好像可以找出“中央帝国”的痕迹，因为两者都有“中心”的意思。 
　　…… 
　　估计何鑫也想到了这些事情吧，不然这家伙不会眼神这么古怪。呃，若是别人这样想，那么我也没有意见，毕竟这样的话，我就成为了一个绝世高手，给自己建立了强悍的威名。毕竟这是一个尊敬强者的世界。 
　　另外，我倒是并不太把制造了三大帝国各自惨案的幕后黑手放在心上。原因很简单，一则我们之间根本没有利益冲突，甚至对方根本没有将我放在心上也说不定；二则，既然对方是躲在暗中行事，那么他（们）的实力肯定没有达到和一个四大帝国任何一个相抗衡的程度。 
　　因为这种手段根本就属于特种战术。而且最令人忌惮的驱使“地狱妖龙”的高手也不用太担心，若是没有任何的顾忌，恐怕只要一个人就可以将整个大陆打下来，最多花的时间多一些罢了。据我估计，驱使“地狱妖龙”有着非常多的限制，甚至每驱使一次，都要付出巨大的代价。 
　　按照何鑫刚才的分析，事实上只要阻挡“中央帝国”向前推进的步伐，那么大陆还可以保持几年的平静，即便这种平静十分的脆弱。 
　　这就刚好和我们有关系了。在“中央帝国”全力攻击“狂狼公国”的时候，我们则可以借机大力发展，以获得和“中央帝国”相抗衡的资本。不过若是没有估计错误，就算是“狂狼公国”被灭了，恐怕我们的实力也差“中央帝国”很多。 
　　所以想要阻止“中央帝国”的扩张，还需要其他的国家的帮助。“中央帝国”周围这么多的国家，只要每一个国家都分出一部分兵力合力攻打，那么“中央帝国”就算是拥有最强悍的军队，也不可能支撑下去。 
　　而且这里面还有一个好处，因为四大帝国都需要时间来或恢复元气或君主巩固权力，在一段时间就算是各自的邻国开始针对“中央帝国”的战争，恐怕也会睁一只眼闭一只眼，甚至还会乐见其成。 
　　毕竟“中央帝国”的兵力固然不是非常之多，边境军队、城卫军和金吾卫，林林总总加起来也就是一百万的样子，可是“中央帝国”有钱，有钱就可以更容易补充兵员，甚至还可以雇佣那些佣兵团帮助其打仗。 
　　再加上“神迹”的光辉，恐怕“中央帝国”将会成为一个不弱的对手。周围的那些小国围攻“中央帝国”那是最好了，最好双方之间拼个两败俱伤，那么四大帝国就更加乐意了。 
　　只不过对于“中央帝国”是否会出兵攻打“狂狼公国”这一观点我并不持肯定态度。据我所知，“中央帝国”乃至于其周边的那些公国、王国能够一直在四大帝国的合围之下保持不败，关键在于相互之间的合作关系。 
　　就算是关系最差的“中央帝国”和“狂狼公国”平时也就是小打小闹罢了，而一旦面临四大帝国中任何一个国家的侵略，总是“一方受难，八方来救”。 
　　“中央帝国”若是悍然攻击“狂狼公国”，那么唯一的可能就是原本那种默契将毁于无形，“中央帝国”肯定无法在将来在和四大帝国的争斗中占到便宜。 
　　要我来说，“中央帝国”固然可以一边大肆招兵买马，神迹的理由很是不错。可是招兵买马却不意味着一定要攻略诸国，实际上“中央帝国”所需要的只是等待。 
　　等到四大帝国中有人忍不住发动战争，等到其周边的诸国被四大帝国打得七零八落，他就可以凭着自己的相对强大以及神迹的光辉接受诸国的势力。 
　　只不过，身处予大陆中央的“中央帝国”就算是接受了诸国的力量恐怕也是无法占据优势，那时候恐怕就成为四大帝国分割“中央帝国”的态势。这就是四面受敌的弱势了。 
　　好像照这样算下来，“中央帝国”唯一的选择还是和周边诸国全力合作，除非“中央帝国”能够寻找一处稳固的后方。 
　　稳固的后方？我心中一动。“迷之森林”不就是最好的后方吗？只可惜，对我来说这个大后方实用得很，可是对于连能够最终占领“狂狼公国”都成为一个问题的“中央帝国”来说，绝对不是最好的选择。 
　　那么，“中央帝国”想要争霸大陆，唯一的方法就只有占领四大帝国中的一个才行了。只不过这可能吗？很值得怀疑。 
　　这个时候，我就不得不佩服当初会形成这样一个大陆的局势了。若是君主理智一点，没有出现什么意外，这种大陆的平静恐怕还会持续下去。 
　　每一个国家都需要相互防备，特别是四大帝国之间，每一个都需要防备两个相当的强国，而那两个强国同时又得防备另外一个强国，总之随便一个国家想要有所大规模的动作，势必会牵动其它国家的动作，最后则是整个大陆乱成一团。这就使得在没有十成的把握之前，大家都不敢做出过激的行为。 
　　不过很明显地，目前这种平衡正在慢慢地破坏着。特别是得到了我的训练方法的“青原帝国”，或许可以在几年之内让自己的士兵数量和质量都上升一个层次。或许到时候，就是我们的贺大元帅重新踏上战场的时候了。 
　　想了一大堆，虽然想到了种种可能，可是具体怎么样谁都不知道，特别是大陆上还有着一些潜藏势力的情况下。 
　　另外，我发现自己想要争霸大陆的话，同样地几乎没有可能。就算我占据了整个“狂狼公国”，又如何？就像“中央帝国”，除非我能够找到一个稳固的大后方，除非根本没有机会争霸大陆。 
　　×××××××××××××× 
　　我和何鑫都在想着自己的事情，整个院子显得安静无比。 
　　好久，我才决定抛弃能够进行争霸大陆的问题。因为对权力我虽然喜欢，却不热衷。要不是经历了这一次的事情，体会到了没有权力的痛苦，我恐怕根本不会产生争霸大陆的想法。 
　　事实上只要有一定的势力保证自己和亲人的安全，又对“青原帝国”报了仇，那么我就满足了。至于能不能争霸大陆，就看自己的机缘好了。 
　　想到这里，我心中大大地松了一口气，饮了一口“清油茶”，然后笑着对何鑫道：“何先生，你现在已经知道了我的身份，如果我说要你帮我占据‘狂狼公国’，你愿不愿意？” 
　　“这个――”沉吟了几秒钟，何鑫沉声道：“何某想知道岳公子的具体想法。” 
　　“呵呵，我的想法很简单。何先生也知道我和‘青原帝国’的纠葛，既然它不仁，也就怪不得我不义。我来离开‘青原帝国’之前就曾经发誓，不灭掉‘青原帝国’誓不罢休。” 
　　“哦？”何鑫眼中精光一闪，道：“如此说来岳公子最终的目的是统一大陆喽？” 
　　“不不不，这不是我绝对的想法。”我摇摇手指道：“灭掉‘青原帝国’和统一大陆完全是两回事。我的要求只是在大陆上的消失，他们林家整个地灭族就可以了，至于是否争霸大陆，则要看机缘。” 
　　“毕竟我目前的基础实在太薄弱了一些，估计还不等具有争霸大陆的实力，已经被别人灭了。不过帮助其它国家灭掉‘青原帝国’则是相对简单得多。至于取得‘狂狼公国’，则是借助这里的特殊环境增强自己的实力――” 
　　我说不下去了，因为我想到了之前何鑫可是为了“狂狼公国”目前的这种状态沮丧不已，更看到了何鑫脸上那努力压抑的怒意。得，自己算是蠢到家了，说一些类似于“结束大陆纷争”之类的大话也可以啊，居然会蠢到将利用“狂狼公国”的事情说出来。 
　　“哈哈，原来岳公子想的只是报仇。看来在岳公子的眼中我‘狂狼公国’百姓都是岳公子复仇的工具！？”何鑫胀红着向我低吼道。 
　　我的心念急转，知道自己若是不能够将这个坎对付过去，那么自己可能就要失去何鑫这个明显的人才了。 
　　脑中转过千百个念头，我沉声道：“我不想欺骗何先生，更不想说什么为大陆百姓谋福利的大话，因为每一个争霸大陆的人好像都是用这个理由来进行战争的，可是从来没有一个人会在统一大陆上兑现过自己的诺言！” 
　　“我的祖先曾经说过一句话，我牢牢记在心中，那就是：穷，则独善其身；达，则兼济天下。报复‘青原帝国’是我个人的事情，也是我的‘独善其身’；若是在报仇之余，我还有余力去兼济天下，那么我同样绝对不会放弃。” 
　　“或许，何先生你认为我利用‘狂狼公国’的百姓去报仇是对他们的不公，可若是你真地了解我，那么就会知道我会对每一个手下都爱惜万分，当初我的‘中华商行’让多少挣扎在温饱线上的贫困百姓可以和他人一样吃上香喷喷的米饭！又有多少的人，靠着我的‘中华商行’成为了一方富豪。可以说，我给出的永远比得到的多。” 
　　“虽然现在我的‘中华商行’已经不在了，可是只要我愿意，可以创出第二个‘中华商行’，凡是我的手下绝对不用承受饥饿、寒冷等等不公正的待遇。我需要的只是他们的忠诚！” 
　　“另外，我想问何先生一句，难道先生认为争霸大陆就不需要牺牲吗？难道争霸大陆就不需要灭掉‘青原帝国’这个最大的威胁吗？一样需要！一将功成万骨枯！战争本身就是由千千万万的杀戮构成的！我能够做到的就是在对待自己的部下的时候比别人仁慈几分，仅此而已！” 
　　“言尽于此，何先生如何决定，岳某绝不勉强！” 
　　说完，我站起身来，微微一礼，然后大踏步走出了何鑫的那个小院。在我的思感“视线”中，何鑫表情复杂地看着我，眼中则是透着几分茫然。 
　　回到自己的房间，我轻轻地松了一口气。自己确实有点大意了，居然会忘了何鑫的立场。虽然后来进行了补救，可是能否起到效果还是未知之数。不过就目前的情况来说，这个何鑫至少不像一开始的时候那样对我怒目相视了。 
　　休息了一会儿，我将思感扩散开去，很快找到了在“野狼村”东南方的秀儿三女。 
　　咦，她们居然找到了一个好地方。 
　　秀儿、紫彤以及紫绫，现在位于一个狭小的山洞中。山洞本身的面积最多只有三十平米，不过在山洞的上方却是别有洞天。往上通过一段大约十米左右弯曲盘旋的通道，就可以来到一个大型的洞窟。 
　　这是一个大型的岩洞窟，由无数的小型岩洞连绵而成，无数的石笋倒垂下来，让我想起了自己在地球上曾经游历的几个风景区。 
　　这个岩洞窟什么都好，就是矮了一点，除非将所有的钟乳石全都砍掉，不然根本人在里面根本无法站立。只不过去掉钟乳石就比较可惜了，或许我可以从下面考虑。 
　　另外光线上也有点不足，虽然有些天然的孔洞给洞窟提供了亮光，可是对除非是像秀儿这样达到了八级的高手，否则在这里面走路还是有点困难的。不过这也不算什么大的问题，只要花费一点功夫就可以解决了。 
　　总地来说，这个洞窟绝对是一个良好的秘密基地，甚至于比当初我在“铜庐城”外发现的那个还要隐秘。 
　　现在表面上的基地有了，秘密基地有了，就等着将“野狼村”以及周围村子的村民变成自己的手下，然后进行训练了。另外对自己的那些手下，我可是也盼望得紧。 
　　不说西门平带着的那一队整齐的人手，就那些个留在“天南王国”的特战队员能够到来也可以解决我很多麻烦。若是所有的事情都需要我们五人亲历亲为，恐怕累都要累死。 
　
　
　
　 
第一百二十八页
　
　　地球北京时间2006年2月2日。 
　　大陆历207年10月17日，晴，风力3－4级。 
　　―――――――――――――――――――――― 
　　一个月时间眨眼就过去了，在这一个月中发生的事情很多，但是大部分全都是十分琐碎的类型，让我没有下笔的热情，直到今天。 
　　不过就重要性上来说，这一个月所发生的事情，对我们在“野狼村”刚刚起步的事业来说，可以说是至关重要。 
　　首先，赵大江和刘强等人早在半月之前就回来了。他们带回了十多只风行兽幼仔；而仅仅半个月不到，“三石草”就证明了它强大的功效。用“三石草”喂养以及普通草料喂养的风行兽幼仔明显有着不同的生长速度。 
　　基本上可以完全肯定这“三石草”在培育风行兽方面有着杰出的效果。不过很奇怪的，我的闪电兽对这种草料理都不理会，更表现出一副不屑一顾的模样，让我有点疑惑。 
　　不过既然已经证明了“三石草”的效果，那么我当然不会浪费这个宝贵的资源了。提前和“野狼村”签订了收购“三石草”的协议，并且在征询了刘强的意见之后，让其成为了我的代理人。 
　　结果，原本仅仅处于“野狼村”中层的刘强成为了和村长李统藏平起平坐的重要人物。连带着刘强手下的一干人等也身份大为提高，隐隐有一种和李统藏分庭抗礼之态。 
　　对此，明显并不擅长脑力劳动而又小心眼的李统藏李大村长，已经在好几次公开场合表示了对刘强的不满。就我观察到的两次情况就表明，我们的这位李大村长已经无法再容下这位曾经的手下，甚至想要连同我们这些外来者一起赶出“野狼村”，自己独占“三石草”这个资源。 
　　这个时候就不能不提到他的那位叔父何鑫何先生了。自从那一日我们交谈之后，这位何先生就整天呆在自己的小院子中思考着问题。三天之后，他总算走出了自己的院子，可是对我的态度却是十分奇怪。 
　　他既没有接受我的招揽，也没有提醒李统藏甚至没有对我们产生任何的敌意，就好像当我们不存在一般。就算是双方碰了面，何鑫也是笑着点头行礼，然后自顾自地做自己的事情。 
　　我对于何鑫的这种行为诧异非常，仔细地观察了几天。可惜，我的思感可以像卫星一样观察到何鑫的所有表情和行为，但绝对无法透视他的思想。所以，我无法把握到何鑫的具体心态。 
　　如此几天之后，我就失去了兴趣，反正只要何鑫没有站出来反对我们就可以了。说实话虽然对何鑫十分看重，可是相对于那些接受了我所传授的先进思想的家臣来说，何鑫在某些方面还是有着欠缺的。 
　　相对来说，我最在意的还是自己的那些家臣。可是除了找到身在“天南王国”的特战队员找到并且通过“青鸟传书”进行确认之外，其他方面并没有什么大的收获。 
　　至于赵林和赵齐，以及包括秀儿父母在内的一众“回风镇”镇民，倒是被“十三土狼”通过关系运送出了“青原帝国”，并且成功地到达了“铜庐城”。估计再有十天半月的，他们一行人将会成功到达“野狼村”，赵大江也已经在五天之前出发前往接应。 
　　赵跃胜以及西门平等人固然没有消息，但是关于赵闲以及赵灵莉的消息却又不少。赵闲成为了“元部”的高官，更是得封一等男爵。听说现在负责加入“元部”的武者的教头，所使用的方法理所当然地还是我对特战队的训练方法。 
　　甚至，有小道消息称，这位新晋的一等男爵大人还是贺剑的义子。看到这一点，我哑然失笑，这贺剑实在是老狐狸中的老狐狸。当初认秀儿为干女儿，现在又来上同样的一招。只是不知道最后这位朝廷新贵会不会步上我的后尘。 
　　说到贺剑，就不得提一下他的那位比女人还要妖娆的侄儿“贺疏影”。据说，因为我的事情，贺疏影和自己的伯父闹僵了。贺疏影在刚刚回到京城不久，就踏上了四处历练的旅程。 
　　而相对于赵闲的春风得意，身为女性的赵灵莉命运悲惨得多。赵灵莉在“万重诀”方面，仅仅学到了“水字诀”的第一层，在这方面她并没有什么价值；至于计算方法方面，掌握的也仅仅是基础的部分。因为当初的那一次背叛，我心中警惕不少，故而并没有教授更多的东西，也只有秀儿才会每天学到新的内容。 
　　相信这方面的知识同样被“青原帝国”榨了一个干净，因为我得到的消息是原本就不算漂亮的赵灵莉首先成为了“元部”的一个高级成员，后来则是成为了朝中某一个官员的侍妾，最后则是成为该官员妻子的祸害的对象，据说已经上吊自杀了。 
　　当时，我看完写有关于赵灵莉的消息，重重叹息了一声，然后交给了身边的秀儿。秀儿是一个温柔的女性，更是一个善良的人。她、赵灵莉以及目前不知所踪的赵丽，从小一起长大，感情十分之好。 
　　当初，赵灵莉因为受不得苦而退出了我们这个集体，当时大家并没有责怪他们，甚至就是我也只是在初始的气愤之后，只剩下担心自己的先进计算方式被其传出去。这也就是为什么后来赵灵莉通过当时已经和我关系很好的秀儿请求重新回来我重新接受的原因了。 
　　说起来，赵灵莉绝对是一个不幸者，甚至从本质上来说，要不是我的到来，恐怕她也就不会有如此的遭遇。所以，当得知她上吊自杀之后，我原先所具有的全部愤恨化为了乌有。 
　　可是秀儿不同，从小三人感情十分不错。之前明知道赵灵莉已经背叛了，可是秀儿却总是理性地从赵灵莉角度进行分析来证明她的无奈。得到她死讯的秀儿，哭得一塌糊涂，我和双胞胎姐妹劝了半天才才让秀儿停止了哭泣。 
　　事后，秀儿更是在“野狼村”所在的那座山上找了一个安静的所在，给赵灵莉建了一个坟墓，算是尽了好姐妹的最后一点心意。 
　　第三件值得一提的事，则是我们的秘密基地的落成。改造这个秘密基地对我们来说是很简单的事情，当然我是主力。 
　　拥有着土元力的我，依靠着土元力，把整个洞窟挖深了近三米，使得洞窟中不再那么低矮，具有了住人的基础条件。 
　　而后，我则是在三女的指挥下，布置这个洞窟。反正我的土元力恢复得很快，几乎没有匮乏的可能。至于秀儿和紫彤以及紫绫，则是同样使用自己的元力做一些细致活。 
　　秀儿的水元力，让原本干枯无比的洞窟注入了活力，阵势的布置更是让洞窟初步具备了防御能力。不过相对于秀儿的水元力，紫绫的“光元力”是良好的光源。 
　　在元珠中加入一些“光元力”，元珠就可以散发出明亮却又不刺眼的光芒，一颗最低等级的元珠，输入“光元力”之后可以使用半个月左右。有了这种新的类型光源，我当然不用再重新在洞窟顶部开一些接受阳光的细孔了，毕竟孔洞多了，若是碰上下雨天可是大大不妙。 
　　而紫彤的空元力，在其摸索下也具有了一点线索。和我当初的猜想十分接近，这“空元力”因为属于综合性的类型。以“万重诀”九种功法来说，金木水土火和风，虽然比五行理论多了一个“风”，但却是代表了属性的具体表现。 
　　而光和暗则是，代表着阴阳。那么“空”是不是可能代表着阴阳太极之上的“无极”呢？在离开“迷之森林”之前，我就将自己的猜想和紫彤说了一遍，希望她能够按照这个理论进行一些尝试。 
　　俗话说，世上无难事，只怕有心人。在身处“迷之森林”这段无聊之极的时间内，三女的娱乐活动实在少得可怜，大部分的时间都是在修炼以换取时间的相对加快。 
　　紫彤因为到目前为止还无法把握到这种“空元力”的特性，因此生性活泼的她花费在修炼上的时间比秀儿和紫绫都要多得多。而且她无时无刻不再进行着各种尝试。 
　　在一次对练之中，紫彤的“空元力”无意间吸收了秀儿的水元力，然后一切变得不可思议起来。紫彤的“空元力”好像被水元力完全同化了一般，整整三天时间，最后完全变成了水元力。不过第四天，却又是回到了原来的状态，只不过这个时候“空元力”已经有了随意变成水元力的能力。 
　　接着在尝试下，“空元力”又吸收了“光元力”，又是三天时间，“空元力”化成了“光元力”，而后第四天又恢复了正常。“空元力”又具有了变成“光元力”的能力。 
　　于是，可以确定“空元力”具有模拟的能力。凡是被其接触过的能量类型，“空元力”就有将其变成该种元力的能力。不过这种模拟并不是完全的（在模拟的元力效果上会差上一些），并且每一次都有时间的限制。 
　　当然随着时间的过去，这种不完全将会慢慢地消失，而能够使用该种元力的时间也将大大地延长。目前，紫彤能够在模拟水元力和光元力之后连续使用两个小时，并且中间需要休息大约一个小时左右才能再次使用这种属性的元力。至于使用另外一种元力，则是需要等待大约半个小时左右。 
　　就目前来说，这“空字诀”有着很大的缺陷，可是随着模拟元力的变多，随着修为的提高，这“空字诀”将表现出强大的威力，就算和我的“仙体”相比恐怕也差不了多少。 
　　紫彤同样吸收了我的火元力、土元力和赵萧的暗元力；而我同样吸收了她的“空元力”，不过目前是看不出效果来。不过若是效果的话，恐怕我会节省很多的时间去吸收那大量的元力提前使用其他的各属性元力。 
　　当然除了模拟其它属性元力这个特性之外，“空元力”本身还具有着自己的属性，那就是“空”。一旦接触生物，“空元力”就会自动地化解对方体内的元力，将原本的属性元力变成没有任何属性的能量粒子，然后消散在空中。 
　　这种特性有点像“化功大法”，只不过这种“化功大法”同样是不完全。“空元力”针对的只是生物体之内的元力，并不破坏生物体本身，也就是说在之后，生物体同样可以在之后将元力修炼出来。 
　　当然这种能力，也不是随便可以发生作用的。就好像两种普通的不同元力之间一样，需要在数量和质量上压倒对方，才能够将对方的所有元力化解。另外，“空元力”在离开人体之后会不断地减弱。 
　　我想要不是这种种的限制存在，这“空字诀”将会成为一种十分可怕的功法。 
　　当然就功法本身来说，“万重诀”九种功法每一门都是十分强大的类型，这一点看看我之前训练的那些特战队员以及龙伯的改变就可以知道了。 
　　最后一件值得称道的事情，则是我对魔刀的研究。魔刀的强大自不用去说它，我在“迷之森林”中进行了各种试验，发现不管是输入什么元力，魔刀都会尽职地将我输入的元力通过一种另类的方式表现出来。 
　　比如说，我输入土元力之后，我就获得了向土系术者一样的能力。通过魔刀我可以随意地制造一些石刺，范围嘛，大约在一百米的范围之内。只要我的土元力充足，我完全可以在方圆百米方圆之内插满石刺，而且是指哪打哪，事前没有半点的征召。 
　　这种近战类的术法，一旦使用出来，绝对会出乎别人的意料，让我在战斗中取得巨大的优势。原本我还想让秀儿等人实验一下她们所掌握的元力。 
　　可是在魔刀的滔天的暴虐气息前，三女不要说拿着魔刀了，就连接近它都是一件困难的事情。特别是身为“光字诀”的修炼者紫绫在接近魔刀的时候差点受到了魔刀的攻击，让我大为吃惊。看来神兵自有灵性的说法还真是不假。恐怕这也可能是那位城主大人将其收藏在府库之中却从来没有运用的原因吧。 
　　另外，我在魔刀的刀柄末端找上了几个古怪的符号，或者说是文字，不在大陆任何已知的语言体系之内。相反地，它们还有点像中国古代的甲骨文，让我怀疑魔刀乃是那些中国先驱者的杰作。 
　　为此，我特意向“十三土狼”发了“青鸟传书”，询问白彦波是否认识这几个文字。估计，再有几天就有回复了。 
　
　
　
　 
第一百二十九页
　
　　地球北京时间2006年2月10日。 
　　大陆历207年10月25日，晴转多云，晚间有雷阵雨。 
　　今天很特别，因为赵齐和赵林一行人提前来到了“野狼村”。同时，他们还带来了一个好消息。 
　　不说秀儿见到了父母之后的眼泪大挥洒，我原本想上前劝慰一番，却看到了赵齐在向我使眼色。 
　　微微一愣，我看到了他手上的动作，那表示绝密情报，而且是好消息。 
　　我微微点头，然后带着赵齐来到了一处安静的所在。在布置了一个防护层之后，我不及开口，赵齐就神色激动地单膝下跪道：“参见主公！” 
　　“好了，不是早就说过不要行这些虚礼的吗！你还是先说说有什么好消息吧，而且还是绝密的类型？”说实话，我实在很奇怪赵齐能够得到什么“绝密”的情报。要知道这些日子他和赵林一直在照顾“回风镇”的镇民，好像是没有机会得到情报吧。 
　　在我的期待眼神中，有些激动的赵齐道：“主公，当日您离开之后，我和林哥按照您的吩咐照顾那些镇民。不过在一次前往城中寻找食物的时候，看到了跃胜哥他们。” 
　　“什么？你说见到了赵跃胜他们？既然见到了，为什么不带他们回来？难道他们也背叛了？” 
　　“不是，主公。”看到我怀疑赵跃胜他们叛变了，赵齐赶忙解释道：“我和跃胜哥他们虽然仅仅是照了一次面，可是却感觉到他们全身上下没有半点的元力气息，就好像所有的武功消失了一般。还有，他们的身边有着高手包围，应该是被‘青原帝国’抓住了。” 
　　“被抓住了？”我疑惑起来，就算是被抓住了，也不应该带到“龙岗城”去啊！难道说，“青原帝国”想要依靠他们来继续交换贺疏影？ 
　　我将自己的疑惑说了出来，赵齐答道：“这一点我并不清楚，不过我明确收到跃胜哥留下的标记，告诉我他和其他人全都暂时安全。并且他们过些时日就会找机会自己逃出来，让我不要打草惊蛇。” 
　　赵齐这样说，我就更加疑惑了：“之后呢？你有没有继续跟上去看看？” 
　　“我当然不放心他们了，所以不顾跃胜哥留下的记号，跟在他们身后，直到对方出了城。另外，对方有着不少的九级高手，我差点被他们发现。”赵齐无奈地耸了耸肩膀道。 
　　“那么他们都有哪些人？除了赵跃胜之外，其他人都在吗？还有，鲁赫是不是也在里面？对了，还有赵丽呢？她没有事情吧？” 
　　“兄弟们倒是都在，不过鲁赫和赵丽都不见踪影。另外，在事后，我又进行了相关的调查，发现跃胜哥那一队人马最后出了边境线，进入了‘大金汗国’――对了，这件事情发生在贺疏影被龙老爷子释放之后。” 
　　赵齐最后一句话令我更加疑惑了，之前那个交换人质的猜想是不可能成立了。我是怎么也想不通“青原帝国”在抓到赵跃胜之后会将他们带出国境。 
　　因为特战队仅仅掌握了水火土风四种功法，因此赵跃胜身上的“暗字诀”、赵子瑞身上的“木字诀”和赵匀、赵司空身上的“金字诀”成为了宝贝。在榨出这三种功法之前，我实在找不出“青原帝国”会将其转移到“大金汗国”的可能性。 
　　难道是用他们来实现某种针对“大金汗国”的阴谋？比如经典的栽赃嫁祸：带着赵跃胜他们干一些杀人勾当，并且还找“大金汗国”十分重要的人物，之后在安排一个局，让别人看到赵跃胜他们拿着刀剑杀死这些重要人物之后的那一刻。最好是，赵跃胜之前昏迷然后刚刚醒来，发现自己双手沾满血迹的时候，“大金汗国”另一些重要人物出现在现场。那时候就是百口莫辩了。 
　　若是再安排某一个人认出赵跃胜他们乃是我岳海的手下，那么事情就更加严重了。 
　　不过就我的估计，这种可能性不太大，至少相比起另外一个可能性来说。 
　　我的另外一种猜测，就是那些胁持赵跃胜他们的人并不是“青原帝国”的人手。因为经过简单的询问，赵齐表示当时的赵跃胜等人明显都是经过装扮的，不熟悉他们的人根本无法认出来。 
　　另外，要是对方隶属官府的话，绝对不会像赵齐所说的那样丝毫没有半点的官方作风，甚至还有隐隐避开官兵的迹象。这点在他们出城门的时候更是如此――他们所采用的出城方式是贿赂，一袋金币，数目至少在两百个以上。 
　　可以这样假设，当初赵跃胜他们在躲过官兵的追捕之后，却碰上了一群潜藏的暗势力。不管是垂涎于我的“万重诀”，还是“中华商行”的巨额财富，反正这个潜藏势力成功地演绎了什么叫做“黄雀在后”，抓住了筋疲力尽的赵跃胜他们。 
　　之后，双方之间可能达成了某种协议（当然赵跃胜他们是假装答应的），而对方则是依靠某种方法将他们的元力封住了（很有可能就是类似于封元器的原理的术法）。在岳海的事情终于安静下来之后，这个势力就准备带着赵跃胜他们离开“青原帝国”。 
　　不管他们最终的目的是“大金汗国”还是其他的国家，将赵跃胜他们带回自己的大本营挖掘他们身上的深层次价值，这是他们的目的。 
　　至于赵跃胜明确表示可以有机会逃脱，则可能是他们所具有的元力的特殊性的缘故，或许过了一段时间发现自己的元力正在慢慢恢复，现在所缺的也就是时间。所以才让赵齐不用打草惊蛇。 
　　不管我的猜测是否成真，既然已经知道了赵跃胜他们的行踪事情就变得简单许多。 
　　“赵齐，恐怕还要麻烦你跑一趟，沿着赵跃胜他们留下的踪迹，看看他们最终在哪里落脚。一旦确认位置之后，马上向我报告，我亲自会会那些家伙，看看到底是什么人胆敢抓我的家臣。” 
　　“主公，你这是什么话？跃胜哥他们是我从小到大的兄弟，我去救他们是应该的，哪有麻烦之说。我现在就可以出发。” 
　　说着，赵齐一副马上开路的样子。 
　　“唉，等等，就算是要救赵跃胜，也不用急在这一时。现在已经快要到中午了，难道你就这么空着肚子上路？吃完了饭，休息一会儿，然后再离开也不迟。另外我还要帮你准备一些东西，保证你就算是遇到了九级高手也可以全身而退。赵跃胜固然要救，可是若因为救他们而让你有所损失，就绝对不是我所愿看到的。你们每一个都是无价之宝，我可损失不起！” 
　　听到这话，赵齐激动起来，略微有点哽咽地喊道：“主公――” 
　　“好了，你可别哭，要是被秀儿知道了，还不知道怎么说我呢。再说了我们虽然名为公主和家臣，可是我却是将你们当兄弟一样看待的。自家兄弟之间，用得着这么客气吗？对了，以后你们就叫我大哥好了。” 
　　我的这番话，当然再次骗取了赵齐的剧烈的情绪波动，好一会儿才恢复平静。最后赵齐在我的鼓励眼神中，嗑磕巴巴地叫了一声“大哥”，让我高兴非常。 
　　这一次“青原帝国”固然让我损失巨大，可是同样也验证了自己的这些培养起来的家臣对我的忠诚。事实上除了赵灵莉这个女孩子之外，十名家臣都忠心耿耿，不愧是我一手教导出来的。 
　　相对来说，我的特战队固然同样有很多的忠诚战士，可是毕竟接触时间太短，加上国家的力量，很大一部分都背叛了，让我损失惨重。要不是特战队员中的叛徒存在，恐怕我的损失绝对不会这么大。 
　　几分钟之后，我和赵齐同样加入到亲人相见的悲欢之中。在场的一部分“回风镇”镇民，在听到自己的儿子以及女儿（赵丽）还没有消息之后，号啕大哭起来。看到这种景象，我有心将刚刚得到不久的消息告诉众人，可是想到“希望越太，失望也越大”，我硬生生地忍下了这个念头，并且对赵齐和同样了解情况的赵林摇了摇头。 
　　两人对我的动作心领神会。事实上，两人的想法恐怕和我一样，不然早在当初就可以将这个消息告诉这些熟悉的乡亲了。 
　　想不到我的动作却是被一边已经和父母叙完旧的秀儿看在眼中。看着秀儿眼中的疑惑神色，我传音道：“这件事情等会儿再说，现在还是安排好这些人再说。” 
　　安排家臣们的亲人，并不是一件难事。自从之前接获他们前来的消息之后，我就雇佣“野狼村”的村民在山上某一个区域建立了一排的房屋。当然考虑到工作进度以及避暑的问题，我亲自使用土元力挖掘了阴凉的地下室。 
　　我之所以展现自己的土元力，除了上面的原因之外，还有一种从武力上震慑对方的意思，明明白白地告诉大家我并不是一个单纯的商人，而是一个高手，一个完全让人看不透深浅的高手。 
　　我清楚地记得那一天，我装模作样地一拳在坚硬的石质地面上轰出了一个深达三米多的深坑之后，“野狼村”村民发出的惊呼声以及李统藏脸上那难看的表情。 
　　既然我进行了表演，秀儿等三女当然也不会落后，一个个做秀一般地操控着所具有的元力，在我的基础上进行深加工。 
　　事实上，若非不适应在山上建立石质建筑（最主要是太阳照着夏天实在太热），恐怕我一个人就可以完成房屋的建造。即便如此，村民的工作也就是在我快速地采集木材之后对木材进行二次加工，然后才是泥水匠的工作。 
　　这个时代，建筑房屋所使用的是泥块（也就是湿软的泥块晒干之后的产物），相比起地球上的砖块来说当然差得远了。这就让我想到了砖这种建筑材料。 
　　当然我可以弄出砖来，可是想到我的瓷器和砖这种事物仅仅就是一步之差，我就放弃了这种打算。或许，当我统一了大陆之后再将这种东西推出才不会影响目前的大陆局势。 
　　※※※※※※※※※※※※※ 
　　午饭在不错的环境中进行的。 
　　李统藏作为“野狼村”的村长对我们进行了拜访，并且带来了一些食物。不过我们的李大村长可不是存着好心而来的，在送上食物的时候，这位李大村长一副主人之态，甚至言语中隐隐表现出一副是因为他的存在，我们才能居住这里的意思。 
　　李大村长的话成功地引来了那些家臣亲人以及秀儿父母的感谢，但是我和其他的人却是心知肚明。但是我并没有揭穿这位仁兄的把戏，而是配合着这家伙演了一场好戏，甚至还说了一些感谢的话。 
　　秀儿以及赵齐等人对我的行为不解，不过并没有表现出来，默默地看着我们之间你来我往地敬酒。最终这午宴在愉快、欢乐的气氛中结束了。 
　　送走了得意的李大村长和他的两个亲随，我让秀儿三女安排其他人休息，自己则是带着赵大江、赵林和赵齐来到了自己的房间。 
　　从地下室中，我拿出了一个精致的瓷瓶，然后让赵齐将我上次送给他的那把匕首拿出来。 
　　赵齐疑惑地从靴子中抽出了那把匕首交给我。我从鞘中拔出匕首，小心翼翼地将瓷瓶的木塞打开，然后轻轻地将里面的毒液倒在匕首上，并且使用火元力快速地让毒液中的水份烤干。如此几次，原本就拥有着诡异的腐蚀属性的匕首就有具有剧毒的特性。而且这两种性能十分相信，结合起来恐怕更加地厉害。 
　　一旦被匕首伤到，敌人固然可以将身体腐蚀的部分割去，可是我涂上的这种渗透十分快速的被我命名为“七步倒”的剧毒，却是已经迅速地扩散至全身。包保那些不懂得排毒的敌人怎么死的都不知道。 
　
　
　
　 
第一百三十页
　
　　（承接上页） 
　　将匕首所具有的新功能叙述了一遍，我瞟了一眼发呆中的三位家臣，然后又拿出一个瓷瓶，交给赵齐道： 
　　“这是解药，若是你不小心被自己的匕首伤到了，就吃下一颗弹丸。” 
　　看到赵齐茫然的样子，我拍了拍脑袋，发现自己实在是愚蠢，居然和这个世界的人说什么“毒药”和“解药”。事实上，这个世界连“药”这个字都没有，我说“解药”的时候根本就是用中文拼音来说的。 
　　不过我也不想他们深入地了解毒药的内涵，最后仅仅是详细地讲解了一番中毒之后的处理方法，最后道：“这些丹丸十分宝贵，你可不要随便浪费了。” 
　　当然宝贵了，那可是我花了近一个月的时间才制作而成的。期间经历了无数次实验，才找到了解除毒性的解药。不过就算是如此，我还不能确定它是否真地能够完全解毒，毕竟当初我用来实验的乃是野生动物，并且观察的时间也不是太长。 
　　赵齐对我的话一副凛然受教的样子，小心翼翼地将瓷瓶放入怀中。不过在准备将匕首插回靴子的时候犹豫了一下，最后还是连鞘一起拿在手中。看来，我刚才对毒性的描述吓坏了这位平时胆大的家臣。 
　　不过这也不能怪他。对于未知事物，人们总是保持警惕之心，想要让一个人接受一样新生事物，所需要的时间可不是一般的长。有的人干脆终生无法接受新生事物的存在。 
　　赵齐的问题解决了，剩下来轮到赵林。说实话，对于处理各种琐事，我没有任何的兴趣。因为有着赵林这样一个出色的管理人才，其体型更是可以慑服很多的欺软怕硬之辈。有这样一个文武双全的家臣坐镇大本营，我就可以脱身出来了，不致于要亲自和那些村民商量具体怎样开采“三石草”这项资源。 
　　像持续发展等等概念，我早就在以前教授过赵林等人。在我所有的家臣中，除了少数的几个之外，大部分都可以独当一面。而赵林更是其中的佼佼者，毕竟当初我在他身上可是花费了大力气的。 
　　将“野狼村”的各种情况叙述了一番，然后又将自己的整体战略说了一下，我对赵林和赵大江道：“因为现在缺少人手，所以很多事情都需要我们亲历亲为。赵林你负责总体规划，而大江你则是负责训练战士。特战队已经消失了，新的队伍就以‘凤凰’为号。” 
　　“十人为一队，百人为一连，千人为一营，万人则为一团。十万人则组建军团。在‘凤凰军团’建成之后，以后的军团名字就叫做‘白虎军团’、‘玄武军团’以及‘朱雀军团’。” 
　　“凤凰军团将是我的亲卫军团，白虎军团和朱雀军团主‘攻’，玄武军团主‘守’。至于四大军团之后的军团名字，现在还不急。” 
　　本来我是准备用中国四神兽来命名自己心目中的四个主力军团的，可是想到“青龙”这个名字已经被“青原帝国”的密探组织用去了，也就舍弃了。正好，加上一个“凤凰”还是四神兽。 
　　不过似乎我想得太远了一些，你看面前的三位家臣一副目瞪口呆的模样，估计想不到现在只有他们几个家臣的我已经想到了自己拥有着四十万军队的景象，而且似乎好像十分肯定一样。 
　　我不理会三人的呆滞，继续道：“另外，从战士中选择身形灵活，头脑机灵之人组建我们的情报机构――夜鹰。夜鹰的宗旨：静静地隐藏于黑夜之中记录所发生的一切。夜鹰的成员，可以不需要十分高强的武功，可是一定要速度快捷，将‘风字诀’第一层传授给他们；其他的一些风系武技和术法都可以传授，捡最好的那种。” 
　　要不是龙伯不知所踪，我肯定会让所有人学习九级的风系武功和术法。反正，现在“万重诀”四系功法的第一层已经泄漏了出去，再隐瞒也没有什么作用，倒不如用它们来训练自己的士兵。 
　　“还有，以后兵团要按照修炼武功和术法的属性来划分，保证每一个兵团集中战斗的时候可以发挥最大的威力，也别是术者部队更是如此。” 
　　一千个同属性的术者分散开来和集中在一起进行攻击的效果简直就是天壤之别。后者的威力，可能不仅仅是数量的叠加的效果。就算是武功，同一种元力的运用也会使得相互之间发生一点玄妙的关系。 
　　“最后一点，从今天起我将传授你们各自功法的第四层，以加快你们修炼的步伐。相信不用几年，你们就可以迈进九级高手的行列。” 
　　不同于之前的呆滞表情，听到传授更高级的功法，三人马上来了一次的变脸，脸上的呆滞消失了，取而代之的是满脸的狂喜。看着眼巴巴地看着我一副渴望模样的三人，我心中好笑，然后不紧不慢地从口袋中拿出了三张纸。 
　　将相应的功法交给三人，我沉声道：“在记熟之后就毁掉它们，千万不能流传到外面去。” 
　　“是，主公！”三人齐声应道。 
　　“在没有外人的时候，你们叫我大哥就可以了。”我转向赵林和赵大江道：“赵齐应该告诉你们了，你们以后就是我们的兄弟，我是你们的大哥，知道吗？！” 
　　愣了一愣，在赵齐的带头下，三人参差不齐地叫了我一声“大哥”，让我开怀大笑。说起来，这确实是一种收买人心的方法。可是同样地，我也希望他们能够成为我的兄弟。毕竟能够不顾家人的安危而选择继续效忠于我，这份忠诚就值得我付出相应的忠诚。我的忠诚，就是将他们当作自己的兄弟。 
　　×××××××××××××× 
　　赵齐在下午三点左右出发了，目标直指“大金汗国”。 
　　赵林，在经过一番介绍之后，成为了我的全权代表，负责收购“三石草”的事情；而赵大江，则是堂而皇之地开始在“野狼村”征收护卫，名义上是组建保护运送货物的护卫队。 
　　当然，这种情况受到了村民们的抵制。就村民本身来说，很多人对于高薪的护卫工作十分地热衷，特别是免费教授九级武功和术法这一条，就可以让很多人放弃很多的事情。 
　　可是真正前来报名的村民却是寥寥。原因无他，我们的李大村长在里面出了力。虽然随着我们的到来，随着刘强在我们的扶持下和他的分庭抗礼，使得我们的李大村长在“野狼村”的威信大降。 
　　不过呢，毕竟余威还在，除了投身在刘强帐下的那一群人以及少数的几个村民之外，其他的李大村长一手训练出来的村中高手全都站在了李大村长身后。 
　　当然，李大村长不可能仅仅就此罢休了。在晚上，他带着村中的一票高手，来到了何鑫所居住的院子，想要请他的这位何叔父帮忙，赶走我们这些意图侵占“野狼村”的贼子。 
　　就在不远处清凉的地下室中的我，以思感观察着这一幕景象： 
　　“何先生，叔父！”李统藏大声道：“叔父，您是父亲的好友，‘野狼村’之所以能够有现在的局面，全是靠了父亲和小侄的努力。现在他姓岳的，居然想来霸占‘野狼村’，难道您就不管吗？” 
　　“管？”何鑫放下茶杯，缓缓地道：“贤侄想让何某如何管？何某乃是一文弱书生，贤侄你身边的这些手下，每一个站出来都能够轻易地将我杀死。我又如何管得过来？！” 
　　“可是叔父，”李统藏急切起来：“小侄需要的是你的智慧。就像当初您用计谋教训隔壁‘贪狼庄’的那些家伙一样，小侄希望叔父您用这样的方法将那些贼子赶出‘野狼村’。” 
　　深深看了一眼李统藏那因为愤怒而显得满脸通红的模样，何鑫微微叹了一口气，然后道：“贤侄，看来你还没有明白情况。在当初岳公子等人来到村子里的时候，我就已经说过我们根本就没有担心的必要。你也应该看到了他们当中随便一个人都具有八级的实力，一个人就可以挑战整个‘野狼村’，而且结果还是肯定对方获胜。” 
　　“这样的高手，我们一个小小的‘野狼村’当然不放在他们心上，他们所图谋的不是一个小小的村庄，而是周围这一整片的区域。贤侄听我一句劝，不要试图和他们对抗，你不是对手，整个大陆都没有人是他的对手！” 
　　最后一句，何鑫说得很低，仿佛是说给自己听的。不过就在他身边的李统藏却是听到了，并且十分地不服气：“叔父您是不是胡涂了，他姓岳的一个八级高手罢了，怎么可能没有对手。叔父，何先生，小侄只要您回答我一个问题，到底是帮不帮我？” 
　　“唉，贤侄，你怎么还不明白？不是我不想帮，而是――” 
　　何鑫解释着，却被李统藏粗鲁地打断了。只见他怒喝一声道：“不用废话了，既然如此，从今日起我李统藏就没有你这个叔父！父亲也没有你这个好朋友！” 
　　说着，李统藏霍然转身，向着他教导出来的一众村中高手道：“兄弟们，那个姓岳的狼子野心，现在要霸占我们‘野狼村’，你们说怎么办？” 
　　人群中李统藏的心腹，一个叫做李元的青年六级高手立即应声道：“将他们赶出去！” 
　　随后又有几个明显是托的青年也高声叫道：“将他们赶出去！” 
　　这个世界上的事情，凡是有了一个带头的人，想要说服别人就容易多了。原本还有着犹豫的一众村民，在这种情势下也不得不跟着叫喊起来，最后院子内外百多个村民在李统藏的指挥下向我们所在的那几间房屋发起了冲击。 
　　要是秀儿设下的阵势在没有人主持的情况下，倒还真是能够被这么多实力在三四级的武者冲破，可是呢现在我和秀儿等人全都在这里。阵势在秀儿的主持下，水元力特有的淡蓝光芒大盛，将三间房屋笼罩起来。 
　　因为我的特意关照，阵势仅仅是阻挡那些村民的前进步伐，并没有伤害到他们。看着一个个村民在李统藏的指挥下疯狂攻击着阵势，我微微皱起了没有。 
　　我并不想就这么伤害“野狼村”的村民，毕竟我是要以“野狼村”为基地扩展势力的。若是杀了这些村民，那么自己恐怕无法和平掌控“野狼村”，除非将整个“野狼村”消灭干净。 
　　若是这样一来，对我们合并其他的村庄将会有很大的影响，所以最好的方法就是和平演变。本来，扶植刘强和正大光明的招兵买马是很好的方法，因为不管从什么地方来说，我们的做法都没有任何的问题，更何况还可以给“野狼村”带来富裕的生活。 
　　只不过我算是低估了我们这位李大村长的忍耐能力，也错估了这家伙对实际情况的了解。之前为了表明我们的强大，已经特意展现了自己的实力，哪想到这家伙这么不开窍，居然蠢到强行攻击我们。甚至于还派人去抓来自“回风镇”的镇民，不得不说他实在是够愚蠢的。难道他们不知道有两个八级高手守候在那里吗？ 
　　这也就怪不得何鑫也承认这家伙不能够继承他那个“狂狼公国”前任“御林军”统领的老爹李朝宗了。 
　　在心中感叹“虎父无犬子”这句古话的错误性，我缓缓地走出房间，堪堪停在阵势之内，大声道：“何先生，目前这种情况，您认为我应该如何做？还请你给我一个明示！” 
　
　
　
　 
第一百三十一页
　
　　地球北京时间2006年2月12日。 
　　大陆历207年10月27日，阴有小雨，雨量中等，偏南风2－4级。 
　　我一直认为何鑫是一个聪明人，不然在我的了解中，这个当初身为“狂狼公国”外交使臣的何先生，就不会在事情败露之后能够安然退走，概因何鑫懂得取舍之道。甚至可以说李朝宗之所以能够活下来全是因为他的功劳。 
　　正是因为何鑫的这份理智，在两天前的那个晚上我向他征求意见的时候，这位何先生并没有作出愚蠢的决定，而是满脸无奈地道：“岳公子，能否看在何某的份上绕过李贤侄一命？” 
　　“当然没有问题。”我微微一笑，自动地忽略了李统藏听到这句话时脸上的愤怒表情，淡淡地道：“若是这位村长大人没有妨碍到本公子的计划仅仅是得罪本公子，就算是一千次，我都可以不计较。” 
　　言下之意，若是这个李统藏识相的话，就不要阻碍我的计划；若是违反了这一点，恐怕就算是你何先生面子再大也不行。 
　　何鑫当然了解我的意思，苦笑起来，然后对兀自铁青着脸准备自己上前击破那个阵势的李统藏道：“贤侄，你怎么如此不智？岳公子心胸宽阔，自然不会和你计较。放下手中兵器，好好地和岳公子商谈，这个世界上没有什么事情是谈不拢的。” 
　　听了何鑫的话，我心中好笑。这个家伙还真是心向着李统藏，话语中还隐含对我的挤兑，让我不好意思对李统藏下手。最后一句话倒是有点意思，在地球上我也听说过类似的话，估计是他这个外交使臣的经验之谈了。 
　　现在的情势很明了了。李统藏手下那近百人根本无法破开阵势，而我们则是不同，仅仅是依靠着阵势，就可以毫发无伤地干掉现场的这些村民。就算是加上一个七级高手的李统藏也是如此。 
　　只不过李统藏毕竟不是一般人，又或者说他并不是一个懂得取舍的人。眼看着自己的辛苦经营将会化作泡影，李统藏十分之不甘心，所以对何鑫的劝解那是一点都听不进去，甚至反而成为他发作的催化剂。 
　　“何先生，你不用再说了。看来你真地忘记了当年父亲的恩情，那好从今日起我李家和你何先生再没有任何的关系。” 
　　说着，李统藏一脸悲愤地转向那群业已停下来的手下大声道：“兄弟们，这个姓岳的家伙来到我们‘野狼村’之后就不安好心，不但挑拨刘强和我们作对，现在更是想要将我们‘野狼村’变成他私人的财产。今天他更是将自己的族人接到了我们‘野狼村’，摆明了要霸占我们村子。你们说，我们还能够容忍下去吗？” 
　　“不能！”还是那个李元首先响应。接着是另外几个六级武者，不用说就知道是李统藏的心腹。 
　　紧接着整个现场一片沸腾，李统藏所有的手下在那几个六级武者的引导下叫嚣着要将我们给撕成碎片。各种各样的声音都有，甚至有些人还说起了本地独有的方言，让我听得晕乎乎的。 
　　原本，我是可以阻止这种情况的出现，毕竟我要拉拢那些村民，现在的这种情况明显不利于我的计划。可是想到就算是在言语之上战胜了这个李统藏，也没有多大的意义。有时候，实力才是最好的说服工具。 
　　“好！兄弟们，大家不用怕。这个姓岳的，也就是靠着这个阵势罢了。他不可能一辈子躲在里面，只要他一出来我们就好好地招待这个姓岳的，让他知道我们‘野狼村’并不是谁都可以霸占的。” 
　　听到只要等在外面不用再费力地攻击阵势，村民们叫得更欢了。只不过似乎这里面有着“不用做无用功而松一口气”的成份在内吧。 
　　感受到这种异样的情绪，我哑然失笑，然后在所有人的惊讶眼神中，缓缓地迈出了阵势，然后悠悠地道：“李村长，本公子现在已经出来了，不知道你要如何招待我呢？” 
　　众人面面相觑，想不到自己的村长刚说完，我就应声出了阵势。“野狼村”的村民虽然见识浅薄，却并不意味着他们是笨蛋。之前已经见识过了我表现出来的武功，现在又堂而皇之地站在大家面前，当然知道我有所侍。 
　　所以，并没有敢于随便地造次，就连李统藏的那几个心腹也没有任何的动作，而是将目光转向自己的首领，李统藏李大村长。 
　　感受到周围众人的目光，李统藏微微一滞，然后露出了残忍的笑容，口中喝道：“姓岳的，既然你自己出来了，也就省得我们等下去。若是你识相的，赶快带着自己的手下离开我们‘野狼村’，本村长可以当所有的事情没有发生过。” 
　　“哦？李村长可以当所有的事情没有发生过？”我一副好奇的模样，但是下一刻却是声色俱厉地喝道：“但是本公子却不想这么算了呢？堂堂一个武者，居然做出派人袭击普通人的事情。李大村长，难道你认为袭击本公子家臣家属的事情没有人知道吗？！” 
　　“你、你胡说！我什么时候派人袭击那些人了？哼，不要随便地栽赃嫁祸！兄弟们，这个姓岳的是来霸占我们‘野狼村’的，现在他就站在大家的面前，大家还等什么！大家一起上啊！” 
　　说着，他带头向着我冲来，手中的长刀狠狠地挥出，一道土黄色的刀气在空中显形，很快就来到我的面前。 
　　看着就在眼前的这一道刀气，我不屑地微微抬起右手，然后在空中震动了千百次，硬生生地以速度和力量破开了空气，形成了一个和风盾相当的真空层。 
　　碰到这个真空层，那道刀气倏然间填了进去，然后向着四面八方扩散开去，紧接着还原成原始的能量粒子消失在空中。 
　　当然别人看到的是我随意地挥了一下手，然后那道声势浩大的刀气停在我的面前，紧接着就消散掉了。于是刚刚想要有所动作的村民包括那几个六级好手停下了自己的脚步，张大了嘴巴说不出话来。 
　　不过李统藏可不管这些，只见他将蕴含着强大土元力的长刀的刀尖拖在地面上，以上面的土元力和地面上发生某种玄妙的作用，然后随着他每一次挥动长刀，就有数十支细小的石刺随着刀势飞射向我。 
　　李统藏的这种武技让我眼中一亮，随手拨开大部分的石刺，我用三根手指捏住其中的一支石刺，仔细地感受着其中的元力规则；同时，仔细地以思感感受着李统藏长刀刀尖上的土元力和地面发生的变化，几分钟之后总算是弄懂了这其中的变化。 
　　这还真是一种不错的战斗方式，可以让武者发挥出术者一般的能力。在近战中，这种战斗方式威力十分强大，而且贵在出乎意料。当然这种战斗方式使用过一次之后就无法发挥它的那种玄妙攻击力，至少对阵高手的时候绝对是如此。 
　　看来那个李朝宗倒是留下了不错的武技呢。为了见识那位“御林军”统领更多的武技，我口中调侃道：“李大村长，难道你只有这么一点实力吗？若是这样的话，你还真是必败无疑呢。” 
　　我闲庭信步一般在波浪型的土层的推动下闪避着李统藏的攻击，时不时地将那些石刺反击回去，让李统藏大为气恼。恐怕他最为气恼的还是自己的手下包括那些心腹居然在自己战斗的时候没有上前帮忙吧。 
　　但这实在不能怪他们。要说刚开始的时候，那些人见识到我信手破掉李统藏的攻击震惊无比的话，后来他们是准备上前帮忙的，特别是那几个六级好手更是已经采取了动作。 
　　可是呢，我依靠着和地面的联系，将土元力释放开去，然后弄出了一个防护层，将我和李统藏笼罩在里面，当然同时也挡住了那几个想要来帮忙的心腹。 
　　真要说起来，这个李统藏实力确实十分不错，战斗意识同样不弱。虽然我是百般嘲讽，甚至用周围的那些没有上前的村民的行为来奚落于他，可是这家伙依旧是不断的攻击着，毫不停息。只不过就是太蠢了一些，就是白痴都知道目前的他绝对没有战胜我的机会。 
　　不过很快地我就发现自己的想法有些偏差，同时对他的父亲李朝宗十分地佩服。因为在我引着李统藏游斗了大约一刻钟之后却没有发现他的战斗技巧发生任何变化的情况下准备结束这场没有悬念的战斗，可是就在我停下来任由李统藏靠近的时候，他的眼中闪过了一丝喜色，同时他的身上幻化出数十条虚影，最户这些虚影合成一条，然后狠狠地向着我劈来。 
　　我当然知道这些虚影根本就是李统藏的下一刻将会发动的攻势。可是根据这些虚影的变化来说，这次的攻击远不是之前的攻击所能相比的。特别的是，我还留意到在我自己划定的战场内，存在着一个阵势，正是这个阵势成为了李统藏实力突然大增的关键。 
　　至于现实中，李统藏才刚刚踏出那关键性一步，催动了那个在之前战斗中巧妙用那些石刺布下的诡异阵势。在阵势启动的一瞬间，我感觉到全身上下受到了巨大的压力，虽然这种压力因为我的“仙体”仅仅是一闪而逝，可是它确实存在。 
　　看来这个阵势的作用就是产生重力，那一瞬间我至少感觉到了几十倍的重力。就算是以我的身体强悍，也不由地感到身体的呻吟声。 
　　妙！实在是太妙了！ 
　　要不是自己的仙体可以将所有的元力吸收掉，恐怕自己当时就被定在那里了。再加上李统藏的那一招招式简单却威力强大的“力劈华山”，估计我肯定要受伤。 
　　仔细地感受着阵势的细微之处，我对李统藏劈来的长刀视而不见，反倒是周围的观众包括房间内的秀儿三女看到了不由惊呼出声。 
　　我向着身后的秀儿三女比了一个“安全”的手势，然后在李统藏惊骇的眼神中左手捏住了距离头顶只有半米不到长刀，在巨大的土元力涌入体内的同时，我将多余的部分引导到右手然后慢悠悠地以所有人能够看清的动作一拳“撩天式”。 
　　对于敌人，我没有任何的怜悯之心。原本还想放过李统藏一次的，可是事情发展到这种程度，再放手就显得我太仁慈了。对敌人仁慈，就是对自己的残忍。深深明白这一点的我，不想再造就出第二个“赵闲”，所以毫无保留地将所有的来自李统藏的土元力还给了他。这就是实实在在的“以牙还牙”了。 
　　巨大的惨叫声伴随着李统藏的上升响彻整个“野狼村”。虽然我并没有使用我的神力，可是光是土元力本身的力量已经足够李统藏上升十多米了。 
　　不用看也知道，现在的李统藏全身已经被我破坏了一个干净，就算掉下来侥幸不死能够活过明天也将是一个奇迹。 
　　几秒钟之后，李统藏的尸体重重地砸在地面上，激起一片的尘土。看着一动不动的李统藏，他的几个心腹叫着他的名字疯狂地击打在我构筑的防护层上，至于其他的村民，则是目光呆滞地看着外表没有半点伤势，却是七窍流血的李统藏尸体，没有任何的反应。 
　　我拍了拍身上并不存在的尘土，看向那里一脸黯然的何鑫道：“何先生，让你失望了。对于敌人，我从来只有一个态度。我已经给过李统藏很多机会了，可是他还是不知进退，这就怪不得我了。” 
　　事实确实如此，只要在我停下来之前的十几分钟时间内，他有任何退缩之意，我都会放他离开，毕竟想要收服何鑫势必不能够逼人太甚。可是想不到李统藏居然有那么一招，差点就让大意的我受伤了。而要是换成一般的八级高手，像我一样心存顾忌，恐怕就算是不死，也是两败俱伤的结果。 
　　“我明白，完全明白。”盯着李统藏的尸体，何鑫自言自语道：“在他使出这招‘血战八方’的时候我就知道了这个结果。血战八方，有死无生。他实在太自负了，以为这一招能够杀死表面上八级高手的你，可是他不知道你的实力远远超过了八级，天下没有人是你的对手……” 
　　听着何鑫的自言自语，我微微一笑，这位何先生还真是“配合”啊，将我杀死李统藏的真正原因说了出来，很好地给在场的众人释了疑。这不，原本看我的时候还有些惊恐的村民听到这话安静了许多。 
　　而就在这个时候，已经解决了那些乌合之众的赵大江也押着一群衣衫褴褛形如乞丐好好被赵大江两人羞辱了一番的村民来到了现场。赵大江将那些村民推搡到一边，然后向我躬身一礼，大声道：“主公，刚才这些人侵犯我们的营地，现在全部带到。” 
　　听到赵大江的报告，那些衣衫褴褛的村民脸色通红，在场的众人都明白之前我所说的情况完全属实，这就使得我杀死李统藏的理由更充足了几分。 
　　武者袭击普通的民众，这绝对是受到别人唾弃的行为。别看“野狼村”平时也劫掠商客，可是按照规矩，也就是针对那些护卫罢了，至于不会武功和术法之人却是秋毫不犯。若是解决了商队的护卫，那些商人也不会蠢得和盗匪拼命。至于盗匪嘛，也犯不着引来那些商人亲族的疯狂报复。 
　　当然并不是所有的盗匪都是这样的。就像“狂狼公国”本身，就有着一支著名的盗匪团伙“血狼”。凡是“血狼团”经过的地方那是寸草不留，碰到“血狼团”的人更是只有一个下场。自从“狂狼公国”建国以来，脱胎于当年和“狂狼公国”王室争夺权力的势力的“血狼团”就不断地在“狂狼公国”内闹腾。 
　　这支人数总是保持在一千之数的“血狼团”，成为了“狂狼公国”立国之后最大的隐患。听说“狂狼公国”每年花在围剿“血狼团”上的金币就以亿计数；而“狂狼公国”每年因为“血狼团”的损失，更是无法估量。 
　　源于对“血狼团”的憎恶，这种武者或术者对普通百姓下手的行为受到“狂狼公国”百姓的一致唾弃，即便是同样干着盗匪勾当的“野狼村”同样如此。 
　　所以，在众人释疑的同时，看向那几十个村民的眼神中包含了鄙夷之态，即便通过其中某一个人的辩解让众人知道他们最初的目的仅仅是用那些老弱妇孺来要挟我们。就连原本无比激愤的李元等李统藏心腹，也渐渐安静下来。 
　　这一切，何鑫全都看在眼内，整个人好像在这短短时间内苍老了许多。只见他微微叹了一口气，然后抬头看向我道：“岳公子，何某有一个请求――” 
　　“请说，只要是正当的要求，我无不遵从！”不用说，何鑫是准备为这些人求情。 
　　果然，下一刻，何鑫有点苦涩地开口道：“这件事情全是我那侄子的主意，并不关这些人的事情。何某希望公子能够看在何某的面上放过这些人，至于岳公子以前的要求，何某无不遵从！” 
　　换句话说，何鑫是用自己的自由换取这些人的性命。可是这样一来，似乎我是在逼迫他一样，这可不怎么好！看看那些虽然有点茫然，却露出感激之情以及悲愤之意的村民就可以知道了。 
　　似乎何鑫到目前为止仍然是想把我放在侵略者的位置上，虽然我们的目的确实如此。 
　　“何先生此言差矣！”我一指李统藏的尸体，道：“本公子当然一切都是这个李统藏弄出来的，这些村民只不过是盲从罢了，罪不至死。本公子可以当就此揭过此事。所以若是何先生为了这件事情而答应帮助本公子，那就不必了。本公子从来不强求别人成为我的手下，因为这没有丝毫的意义。” 
　　“若是何先生真是为‘狂狼公国’的百姓考虑，为天下的百姓考虑，那么还是仔细地考虑一番。我相信，除了我之外，大陆上没有一个人能够如此厚待自己的手下。另外，若是有机会的话，我还会改革贵族制度，不让其成为某些人作威作福的工具。我真心实意地希望何先生能够帮助我！” 
　　说着，我躬身向何鑫深深施了一礼，以表明自己的真挚态度。在我低头行礼的时候，我的思感观察着何鑫精神上的每一个细微变化，发现看到名动天下的我向其行一个大礼，何鑫的精神出现了巨大的波动。虽然仅仅是一瞬间，却仍然让我把握到了。 
　　沉吟了一会儿，何鑫开口道：“要何某答应也不难，只要公子能够立下重誓保证善待‘狂狼公国’的百姓，善待大陆百姓，那么我这条残躯交给公子有何妨？” 
　　“哈哈，这个简单。就算是何先生不要求，我也会这样做的，看来何先生还是不放心我。既然如此，立下重誓又何妨！” 
　　说着，我按照大陆上最隆重的誓言单膝跪下，眼望天空，双手作出一个代表着“一旦立誓，终身不悔”的手印，大声道：“大陆远古的神灵在上，祖先英魂在上，我，岳海，今天在这里起誓，从这一刻起，保证善待‘狂狼公国’的百姓，善待天下百姓，若违此言，永堕地狱。” 
　　表面上我是一脸的严肃发着誓，心里却是笑翻天了。在这个仍然崇尚着神仙之说的大陆上，这样的誓言被誉为“神灵之罚”，若是谁违背誓言就会应验。到时候，就会“永堕地狱”。当然这里的地狱和地球上的传统意义中的地狱略有不同。 
　　在大陆上没有来生之说，而地狱则是一切苦难的集中体，永堕地狱也就是永远地遭受苦难的意思。而“远古的神灵”以及“祖先英魂”则是确保这种誓言生效的关键。 
　　神灵，或者说仙人，是最高的存在；而祖先英魂，则是和发誓之人一脉相承，对发誓之人的影响仅次于神灵。在这两者的“监督”下，一旦违反誓言，那么神灵马上就会知道，进行惩罚。 
　　至于会不会应验，这个问题就很难说了。只不过一直以来，这个最高形式的誓言都存在着，至少存在了几千年，已经深入这个大陆的人心，也就没有人敢随便违反。至少在远古的传说中，凡是违背这个誓言的人都不得善终。 
　　当然对我来说，立下誓言就像是呼吸一般简单。我心中恶趣地想着，在这个世界我可是没有祖先的，这个世界就算有神灵的话，恐怕也管不到我这个外来者，到时候不知道他们用什么来惩罚我，虽然我并没有想过违背这个誓言。 
　　仪式完成了，可是除了少数一些人之外，大部分人一片的茫然。看到大家的表情，我不用猜就知道他们的想法： 
　　我为什么要立下这样的誓言？“善待天下百姓”？这纯粹是搞笑嘛！恐怕也只有大陆共主才有资格说这句话吧。 
　　又过了一会儿，有人记起了“岳海”这个名字。这好像是名闻大陆的“中华商行”的老板吧？同样好像是前段时间那些传闻的主角。听说似乎好像岳海是“大金汗国”又或者“中央帝国”派出的间谍。另外，传闻岳海杀了“青原帝国”的上一任皇帝；还有，他杀死了三个超越九级的顶级强者？！ 
　　得，想通了这些之后，人群中有人惊叫起来：“他是岳海！他是那个岳海！” 
　　听了这话，原本就显得杂乱的现场更加混乱了，各种各样奇怪的情绪波动产生了，其中尤以恐惧以及兴奋两种情绪为最。前者恐怕是惊恐于我的强大以及之前对我的冒犯；后者，恐怕是见到我这个大陆名人并且隐隐有天下第一高手趋势的岳海真身而感到兴奋吧。 
　　不过还是有人反应迟钝的。这不，有几个家伙一脸茫然地问道：“他姓岳，叫岳海，好像没有什么吧。用得着这个大呼小叫的吗？” 
　　当然某人的这话自动被大家忽略过去，然后让这位仁兄终于想起岳海是谁，并且像其他人一样大呼小叫的时候，迎来了众人的一致鄙夷。若是再集体做出一个“鄙视”的动作，那样会更加地搞笑。 
　　看着乱糟糟的局面，我咳嗽一声，声音伴随着浑厚的土元力荡漾开来：“我就是岳海，‘中华商行’的主人。因为‘青原帝国’的迫害，我来到了这里，并且准备以我们‘野狼村’为基地，建立一支强大的军队，向‘青原帝国’讨回公道；同时，我也准备以此为契机争霸大陆。” 
　　“你们――”我手指指着众人，在空中滑过一道弧线，大声道：“愿意跟随我岳海争霸天下，建立不世功勋吗？愿意成为开国大臣吗？愿意从此摆脱为了吃饱肚子而不得不进行的盗匪生涯吗？愿意从此之后衣食无忧，代价仅仅是付出你们的忠诚吗？” 
　　“你们，愿意吗？！”我的声音传遍了整个“野狼村”甚至于传到了周围的一些村庄，直如九天龙吟一般。 
　
　
　
　 
第一百三十二页
　
　　（承接上页） 
　　还是那句话，凡事有人带头之后就很容易了。 
　　这不，紧随着赵大江等人来到这里的刘强等人，在我说出上述这番话之后，马上响应起来。 
　　只见刘强排开人群，出现在众人之前，然后满脸激动地大声宣誓道：“我，刘强，从今日起跟随公子左右，终生不悔！” 
　　紧接着，刘强的几个手下也跟在他的身后跪下了，并且发下了誓言。在这些人的带动下，原本还有些呆滞的众人也跟着跪下行礼，口中发下了各种各样的誓言。 
　　到最后，除了李统藏手下的那些六级好手有点不知所措地站在那里之外，所有的人都跪下了，其中包括何鑫和赵大江。 
　　看着跪满了一地的“野狼村”村民，我满意地笑起来：“好！既然各位愿意追随我岳海，那么岳海必定不会负大家所望。” 
　　就这样，现场的“野狼村”村民成为了我的手下。作为“野狼村”的中坚力量，在现场的这些村民的影响下，其他的人当然也站在了我这杆大旗之下。到得第二天，我基本上掌握了“野狼村”。 
　　至于为什么说“基本上”，那是因为除了李统藏的那几个心腹手下之外，还有一些村民还是感念李统藏的恩德，并没有将我放在眼内，甚至立志报仇。 
　　现在这些人全都被我关在了一个临时构筑的牢房中，至于怎么处理却是成为了一个难题。要说，既然已经杀死了李统藏，那么再杀了他的这些心腹以及追随者并没有什么，而且是合情合理。关键在于刘强，在表达了他的忠心之后，这家伙居然要求我放过那些人。 
　　刘强这一说话，在场的其他人全都将目光看向我，让我知道一旦执意干掉这些李统藏的心腹，恐怕马上就会引来“野狼村”村民的怨意。 
　　所以，虽然对刘强的这种“逼迫”怒火勃发，可是我还是暂时压下了对李元等人的杀意，让赵大江将他们关在一个地下室中，当然在这之前首先把他们体内的元力全部清除干净，更让紫彤在其体内种下了一颗“空元力”的种子，保证有任何一丝元力的的产生马上就重新化为乌有。 
　　这就是拥有“空元力”的好处了。只要别人的修为低于自己，就可以让对方彻底失去反抗的能力。这样一来，就算是李统藏的这些心腹有心报仇也不能了。否则真要像大陆上的那些国家官方所采用的破坏人体组织的方法来达到废除一个人的武功或者术法，显得太残忍，也不符合目前的情形。 
　　第二天，也就是昨天，李统藏的这几个心腹又有了几个同伴，都是身受过李统藏大恩的村民。而且更加麻烦的是，这不到十人当中以老弱妇孺居多。 
　　在自己开始整合“野狼村”的村民的同时，何鑫却是被我派到了牢房中劝说这些顽固份子。 
　　“何先生，我不想杀人，却同样不想在村子中留下隐患，更不想自己将来的敌人中出现他们的身影。所以，我想请何先生说服这些人，将当时的情况清清楚楚地叙述一遍。” 
　　听我说完，何鑫皱起了眉头，不由道：“公子，这恐怕有点麻烦。李元等人从小和统藏一起长大，他们是统藏最好的朋友，他们的武功更是统藏传授的。公子当时虽然是无奈之举，可是在李元等人看来，公子杀死统藏却是事实，想要让他们不将公子当成敌人，恐怕实在困难。” 
　　“至于另外的那些人，则是统藏这些年救助的几户人家。救命之恩，无以为报，想要说服他们恐怕同样困难。” 
　　“那么就没有解决办法了吗？现在杀又杀不得！”说到这里，我就想起刘强来。我明白，刘强昨晚之举虽然表面上说得好是为我着想，可是却明显有着建立自己权威的意思在内，给别人一种他深受我重用的感觉。 
　　对这个有着自己小心思的家伙，我是愤恨之极。要不是这个家伙，昨晚干脆料当地杀了李元等人，那么一切的麻烦就解决光了。哼，现在让他得意几天，当所有的一切为我掌控之后，我就安排他一个意外死亡。 
　　“也不是没有办法。”迟疑了一下，何鑫微微叹了一口气，然后道：“其实，公子只要一直将他们关在牢房中就可以了。按照公子之前的构想，我‘野狼村’将展开轰轰烈烈的练兵和商业计划，恐怕根本没有人会注意到这些人。到时候――” 
　　“到时候，我想怎么捏都可以。”我心中如此接口道。 
　　当然表面上，我仅仅是微微点头，然后又道：“何先生，对你当年的事迹我也略有所闻，除了你和李朝宗之外，还有别的人幸存下来吗？在他们之中可有什么人才？” 
　　现在的我身边人手实在太少，除了赵大江以及赵林之外，赵齐现在还在追踪赵跃胜他们的踪迹。西门平等特战队员，连同赵丽、龙伯等人全都不见踪影。当然目前管理人员还不缺少，不管是赵林还是何鑫都是这方面的好手，而“野狼村”也实在太小，至少目前来说有他们两个是绝对足够了。 
　　关键在于士兵，我心目中的“凤凰卫”还没有办法建立。现在我手中的人力资源全部是来自“野狼村”，这对我来说并不是一个好现象，毕竟可以说我是硬生生地将“野狼村”变成了自己的产业。根据我的感觉，目前“野狼村”中的一大半人对我这个名义上的主人，是抱有怀疑态度的。这将成为一个极大的隐患。 
　　我需要人手，至于数目嘛，当然是“韩信点兵，多多益善”。听到我的问题，何鑫微微一愣，继而一副伤感的模样道：“当年，除了属下和朝宗兄得以幸免之外，只有当年任‘狂狼城’城卫军统领的安冉兄弟得以存活。只可惜，事后安兄少了一条右腿，恐怕无法帮助到公子了。” 
　　“那这个安冉的武功如何？另外，他带兵的能力又如何？”缺一条右腿又有什么？人家孙膑还失去了双腿，还不是照样将庞涓打得落花流水，兵败身亡。 
　　可能是想不到我知道了安冉失去了右腿仍然对其感兴趣，何鑫对我的问题略微疑惑，不过还是马上回答道：“安兄当年和朝宗兄合称‘狂狼城双雄’，不管在武功上还是在兵法谋略上都是一等一的英雄人物。” 
　　我“啪”地拍了一下手，在何鑫的惊疑眼神中道：“只要这位安冉拥有着出色的作战能力，就是一个大才！何先生，你着人将这位安冉统领接过来，我要重用他。” 
　　“这当然好！”何鑫在惊喜之后，略微疑惑道：“不过公子，安兄失去了右腿，不管是步战还是骑风行兽都有不便，又如何能够带兵打仗？恐怕就算是训练士卒都有点困难。” 
　　“不然。”我摆摆手道：“安冉行动不便，我可以专门为其配备人手；我不需要他带兵打仗，只需要在幕后出谋划策，传授兵法；猛将这个世界上多的是，可是智将却是稀少。当然文武双全的大将更是难能可贵。这位安将军文武双全，就算是失去了一条右腿，也可以称得上是智将，如此人才怎能埋没？！” 
　　“何先生，你务必要将这位安将军请来。”我郑重其事地道。事实上还有一句话我没有说出来：就算是失去了一条腿，也可以成为高手。武侠小说中这一类的高手多了去了，再说了，还可以安装一只假肢，也可以稍微解决一些麻烦。 
　　听到我的解释，何鑫大为高兴，激动地道：“如此属下就代安兄谢过公子的赏识之恩了。属下现在就让人去接安兄过来！” 
　　说着，平时遇事沉稳的何鑫在向我匆匆一礼之后，就急急忙忙地跑了出去，然后开始喊起我为其安排的几个随身近侍起来。 
　　看着如此失态的何鑫，我微微摇头，看来何鑫和这个安冉的感情十分不错了。或许，他和李朝宗的感情同样是如此，不然也不会因为他的关系呆在“野狼村”帮助李统藏半年多时间。 
　　只可惜，李统藏绝对不是什么大才，除了武功略微有点出色之外，还真是没有什么可取之处。特别是在大陆这样的环境下，在没有发生战争的时候，做出掳人亲族的事情就绝对是不智的选择。 
　　当然从效果上来说，用那些“回风镇”的镇民来逼迫我确实是最好的选择。只可惜，他的势力实在不够强大，更是错估了形势，以为那在何鑫口中的“血战八方”可以杀死我。 
　　一着错，满盘输。这绝对是至理名言。 
　　××××××××××××××× 
　　昨天的大部分时间用来整合“野狼村”，除了将“野狼村”那些包括原本的“村民护卫队”在内的青壮年登记造册之外，还进行了演讲等等拉拢民心的活动，让所有人都知道，只要跟着我岳海，以后吃好的穿好的用好的，一切向着富裕大道迈进。 
　　另外，主要宣布了两点方针：1，所有的青壮年都要参加军事训练；至于村中的少年，作为未来十年的中坚力量，他们也将会受到着重的培养。 
　　2，构筑我心目中的“军事堡垒”。以原有的设施为基础，我会将“野狼村”所在的这座山建成一个铁桶一般的堡垒，保证就算是敌人用十万大军前来攻击也无法攻破。 
　　这个计划需要不短的时间才能完成，在期间需要在建筑分布等等方面对这座被我命名为“狼牙山”的小山进行改造，也就是说有的村民必须离开目前自己的家。 
　　这后一点一说出来，立刻引起“野狼村”村民的一片喧哗。可是紧接着，在金币攻势下，所有的不满都化为了欢笑以及讨价还价。这个世界上什么最实际？当然是金钱！深深明白这一点的“野狼村”村民妥协了，甚至有的人表示若是我愿意多付一倍的价钱，他们现在马上就可以搬家。 
　　呵，你们愿意，我还不愿意呢。对于村民们这种现实的态度，我在感到满意的同时也有点无奈，因为这恰恰表明“野狼村”的村民对我并不抱有多少的忠诚。哪有自己的子民搬个家，住进新房子还要向自己的领主要钱的？ 
　　不过在忠诚方面我是不太担心的。只要没有什么变化，经过特训之后，“凤凰卫”将会从原来的两分忠诚至少上升到七分，至于其他的三分则是依靠自己的强大实力以及良好的福利待遇来弥补。我还真不相信给你吃好穿好用好之后，这些村民还不感恩戴德！ 
　　另外，我可以通过这些村民进而影响到周围村子的人。按照的计划，让“野狼村”的村民作为宣传队向着周边地区宣传我的“伟大”，将“野狼村”宣传成乐土，为我收服周边村庄打下基础。 
　　这是昨天的工作。至于今天嘛，在赵大江狠狠地操练着那些青壮年、赵林对“野狼村”进行细致的规划的时候，我带着三女进入了“迷之森林”，开始搜集各种制作各种药物的材料，其中专门配备给“夜鹰”的“假死药”成为我的主要目标。 
　　四人都不是弱手，很快就采集了大量的材料，将我们所携带的几只袋子全都装满了。之后，我们在确定周围没有人之后，小心翼翼地出了“迷之森林”。 
　　刚刚回到自己的居所没有多久，赵林就风风虎虎地赶了过来。以思感感受到这一情况，我主动走出房间迎上了一脸急切的赵林。 
　　“赵林，发生什么事情？”我想像不出有什么事情能够让一直以来表现很是沉稳的赵林如此慌张。 
　　“主公，刚才我查看牢房的时候居然发现里面的人全都不见了。” 
　　我的眉头微微一跳，心想自己担心的事情还真是发生了。虽然对“野狼村”的这些村民的忠诚并不抱太大的希望，可是想不到这么快就出现了背叛行为，还真是想不到呢。 
　　“查出他们是什么时候离开的吗？”那些人当中有着老弱妇孺，只要离开时间不长，肯定无法走远。 
　　“按照床上的余温，这些离开不超过一刻钟时间，应该是在主公回来之前。”赵林毫不犹豫地答道。 
　　一刻钟？那就行了。我的思感快速地扩展开来，然后在“野狼村”的西南方大约三千五百米之处找到了那一众逃犯。 
　　一个不少呢！愚蠢，李元等人居然没有放弃那些老弱妇孺独自逃走，还真是令人讶异。难不成一直以来充当盗匪的李元等人还有这么好心？ 
　　看着“行色匆匆”的他们，我微微一思索，马上想到了一个解决办法：“赵林，通知所有人，说是李元等人逃脱了。我知道肯定是有人帮助了他们，不过我并不想计较这件事情。” 
　　“主公，难道这件事情真地就这样算了？”离开之前，赵林如此问道。 
　　“当然不。”我右手在空中一挥，冷笑道：“我绝对不允许内奸存在。现在我们做出样子，一个人都没有离开‘野狼村’，让所有人都知道我们的大度。不过到了晚上，哼哼……” 
　　现在已经是傍晚时分，时间快进入十一月，夜晚马上就要来临，按照我的估计，李元等人按照这个速度能够再走出十万米绝对是奇迹了。 
　　再说，凭我刚刚“听”到一件事情，可以保证这些人根本不会离开“野狼村”太远。到时候，以我的速度以及雷达一般的思感搜索能力，想要找出这些人来实在是太简单了。 
　　召集了的村民，我们这一方的人也全部到场，证明了我们对李元等人放弃进一步追究。而在这期间，我也从众人的表情细微变化中，察觉到了嫌疑最大的几个人，其中赫然包括刘强这个我一手培植的傀儡。 
　　虽然无法肯定，这件事情是不是和刘强有关，可是光是他在这个时候表现出来的那份不自然，就已经为其的死亡证书上再次盖上了一个鲜红的印章。 
　　当夜十二点，当“野狼村”完全陷入沉寂的时候，我避开那些黑夜中的岗哨，悄无声息潜出了“野狼村”，下了“狼牙山”，然后急速地向着西南方向狂奔。 
　　不一会儿，我的思感中就出现了那个李元口中的“野狼坳”。之前，我以思感听到了他们的目的地就是距离“野狼村”仅仅只有一万三千米之遥的“野狼坳”。 
　　这个“野狼坳”乃是一处像是盆地一样的地方，在其中有着不少的洞穴。按照李元的话讲，它是李统藏和他们的秘密基地，里面还藏着他们平时在收获中截留的一些物资，另外还有一些干粮和水。最重要的是，这个“野狼坳”同样是那些人当中的一个老人口中的野狼村“圣地”。 
　　据那个当年被李统藏从一只“阎离兽”口下救出来的被别人称作“三叔公”的老人言，当初之所以有“野狼村”，是因为“野狼村”的创立者为一只“野狼”所救。 
　　当然在“三叔公”的解释中，这“野狼”并不是字面上的野生狼，而是一种妖兽的名字，类狼却又不是狼，属于八级的妖兽。听那个老人说，当年“野狼村”的创立者将因为某种原因死去的“野狼”埋在了这个“野狼坳”，也就是说当年“野狼”的那颗八级元珠还存在这个地方。 
　　只可惜，一直以来“野狼村”都没有人敢挖掘“野狼坳”；至于“野狼村”外的人，则是没有顾忌，可是却找不到。而后，那些破坏“野狼坳”的人全都莫名其妙死亡了，就好像受到了“野狼”死后留下的诅咒一般。 
　　之前“听”着那个“三叔公”仿佛说神话一般故事，我有点哑然失笑，但是后来我却是越来越惊讶，因为在“三叔公”的描述中，那些冒犯“野狼坳”的人都是活活受罪而死，其症状和受辐射之后的情景十分类似。 
　　当时我听到这里，心中一动，猜测会不会是这个世界上存在第二颗“噬灵珠”？又或者，这“噬灵珠”根本就是这种我从来没有听说过名字的妖兽“野狼”体内的“元珠”？而这种“野狼”其攻击能力就是核辐射？ 
　　若是如此的话，倒也符合“野狼”八级妖兽的身份。至于为什么具有这样强大的攻击力却又没有名列九级妖兽的行列，我想是因为“辐射”固然威力强大，可是起作用的时间相对来说长，相比起“地狱妖龙”这样的强悍妖兽，一个地狱之火就可以把人家烧个干干净净。 
　　另外，从贺剑乃至于“青原帝国”皇宫内没有再传出其他人的死讯这一点看来，“噬灵珠”对九级高手的伤害有限，如此“野狼”可能也无法伤害到九级的妖兽。当然，我想这“噬灵珠”真是“野狼”体内的元珠的话，其真正的攻击力远比“噬灵珠”单纯的辐射威力强得多。或许强过超越九级的高手也说不定。 
　　当然自从联想到“噬灵珠”就是元珠这一点之后，我就想到了自己要是吸收了“噬灵珠”所具有那种辐射能量，那么不是随时可以给别人下慢性毒药吗？这可比使用“相思入骨”简单得多了。 
　　不过想到当初“噬灵珠”给我的危险感觉，我又将这种想法屏除了。或许，从本质上来说，“噬灵珠”中所储存的也是一种能量，可是这种纯粹的破坏性能量，无疑不是外人所能吸收的，除非是自然生成。我甚至猜测，为什么在所有的关于妖兽的记载中，都没有“野狼”的位置，可能就是因为这种放射性的能量就连“野狼”本身也不是那么容易驾驭，导致了“野狼”种族的灭绝。 
　　××××××××××××× 
　　李元等人派了一个人守卫在“野狼坳”的入口处，本来我是可以悄无声息地干掉那个六级好手然后进入“野狼坳”的，可是我并不想在这些人身上浪费时间。 
　　事实上，从我在傍晚开始察觉到他们的行进路线以及目的地之后，就已经注定了他们的命运。 
　　在那个我记得应该是叫做李健的青年看到我想要惊叫出声的时候，我倏然向前，在其出手的同时，右手向前探出，破开了他刚刚布下的防护罩，捏住了他的咽喉。 
　　我右手微微一用力，清脆的骨裂声响起，一条生命就此消失。 
　　杀死这个李健之后，我随意地将其扔在地上，随着脚步的移动，地面上裂开了一道口子，李健的尸体倏然掉入其中；与此同时，我的右手射出了一道火元力没入尸体，在其由内到外的烧毁尸体的同时，地上的那道口子也随之合拢。 
　　这一系列的动作，在短短的几秒钟之内完成，不但杀死了李健更完成了毁尸灭迹的工作，绝对不会留下半点痕迹。就算是别人破开地面，所能找到的也只是已经和土层结合在一起的黑灰罢了。 
　　李健所发出的短促而又低沉的惨叫声惊醒了其中一个洞穴中的李元等人。这些人马上惊醒过来，然后看到了来到洞口的我。 
　　“岳海！”李元咬牙切齿地吼道，继而脸色大变道：“你把李健怎么样了？” 
　　唉，这不是废话嘛！能够来到这里，肯定是干掉他了。人啊，总是喜欢问一些已经知道答案的问题，这就是所谓的自欺欺人了。 
　　“尘归尘，土归土！”我悠然道：“你们跟错了主子，更在事态明朗的情况下作出了愚蠢的决定。你说你们的下场还有第二个吗？不过我倒是很好奇你们是怎么恢复元力的？” 
　　看之前李健的出手，我就知道这些人恢复了元力。可是这应该是不可能的，对于“空元力”的特性，我可是了解非常，我每天接受紫彤的“空元力”，虽然这些能量只能在经脉或者丹田中呆上一会儿就马上被身体吸收掉，可是就那么一会儿时间，我体内的那些火元力和土元力就被分解了一部分。若是身体没有吸收掉那些“空元力”，恐怕这种情况会一直持续下去。真不知道李元等人使用什么方法解决这股难题的。 
　　“哼，废话少说！”李元眼睛紧紧盯着我，口中却是向身边的众人道：“兄弟们，大家一起上，我就不相信这家伙能够防得住我们所有人的攻击！” 
　　看到向我快速冲来的李元，我微微摇头，事实摆明了他们永远不可能战胜我，要是换了我肯定借助这里复杂的环境逃命，那可能做这以卵击石的蠢事。 
　　嗯，不错，众人之中还有人有点理智的，那个谁谁谁不就趁着其他人冲向我的时候，趁乱摸向了一个通道口吗？ 
　　识时务者为俊杰！可惜，这个俊杰出现的时间太晚了。不到一分钟所有的武者死在我的手中。 
　　在我面对那些老弱妇孺的时候，我倒是有点犹豫了。虽然我曾经杀过素不相识的商人，但是我可以找到“生存”这个借口；虽然我也曾经间接地杀死“龙岗城”很多的无辜百姓，可是我同样可以将这一责任推到那些大内供奉身上；杀死李统藏、李元等人，我可以认为是清除了不利于我的事业的一小撮危险份子。 
　　但现在，我用什么理由来解释我杀死这些老弱妇孺呢？仅仅是因为他们在知道李统藏被我生死之后叫嚣着要为其报仇？ 
　　看着眼前这些老弱妇孺，我陷入了迷茫之中…… 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第一百三十三页
　
　　地球北京时间2006年2月20日。 
　　大陆历207年11月5日，阴有小雨，偏北风3－4级。 
　　―――――――――――――――――――――――――― 
　　在今天中午时分，“十三土狼”中的那对兄弟韩成、韩柯来到了“野狼村”。 
　　随同他们到来的除了当初滞留在“天南王国”的风系特战队员之外，还有一个好消息，那就是终于有了西门平这家伙的线索。 
　　根据调查所得，当初西门平带领着那一群特战队员离开“天原城”之后，就向着北方的“大金汗国”出发。 
　　据分析，西门平之所以选择北方这条道路，和我当初选择北上应该大致相同，一来没有人想到他们会舍近求远，二来则是就算是被发现了也可以将麻烦带到“大金汗国”。反正，对于能够伤害到“大金汗国”的事情，他是很乐意去做的。恐怕他巴不得“青原帝国”和“大金汗国”打上一战。 
　　在我和龙伯将“青原帝国”闹得风雨满楼的时候，西门平带领的这支特战队采用化整为零的方法潜出了“青原帝国”。在进入“大金汗国”之后，他们又出人意料地深入“大金汗国”的腹地。 
　　不过这个时候发生了一件意外，那就是在“青原帝国”的策划下，大陆上的那些高手因为馋涎《万重诀》齐齐进入了“大金汗国”，并且其中的某些人遇到了西门平。 
　　西门平当然也因为被“青原帝国”通缉而在大陆上声名大振，看过他画像的人不少，那些遇到西门平等人的高手中有人认出了他，然后再联想到我以及《万重诀》。于是西门平他们一群人开始了迟来的逃往生涯。 
　　这一次西门平并没有采用化整为零的方法，这些高手哪一个不是远远强于特战队员，若是再分散那么基本上没有活路了。 
　　依靠着平日里艰苦训练的成果，这群实力普遍达到了七级并且向着八级迈进的特战队员在西门平的指挥下，躲过了一次次的追杀，虽然损失惨重，可是却成功地逃出了那支高手组合的追杀。当然在这里面，那些高手的贪念使得西门平他们并没有暴露在其他搜索我的高手的视线中。 
　　最后的结果嘛，西门平带领那些特战队员示敌以弱，然后又设伏干掉了所有追杀他们的高手。至于自己的损失当然很大，消息中称存活下来的特战队员不足一半。另外，这些人当中受重伤乃至残废的也有一小半。 
　　西门平带着剩下的特战队员进入了“河洛古国”，并且在“河洛古国”境内地理环境复杂的“大石山”进行休养。至于为什么“十三土狼”能够得到关于西门平他们的消息那是因为当初西门平他们干掉的那群高手中有一个并没有死亡，只是靠着一种秘法装死而已。 
　　事后，这家伙拼着伤势加重，跟在西门平他们身后，将西门平等人的行踪探测得清清楚楚，并且在这之后宣扬了出来，准备借助别人之手报仇。 
　　这个消息传出来的时间是半个月之前，在消息中已经有不少的高手前往了“大石山”。不过消息中同样称，这些高手中间，实力达到九级的几乎没有。也就是说，并没有真正的顶级高手涉入此事。我相信，其中我杀死“青原帝国”三名大内供奉这个事实让很多的顶级高手产生了忌惮。又或者，这些人之所以没有出手是因为想要来一个“黄雀在后”？ 
　　不管是不是，单单是那些八级高手已经足够西门平和那些剩下的特战队员喝一壶了，除非那些特战队员在这段时间成功地突破了瓶颈实力上升到八级，否则还真是凶多吉少。半个月时间可以发生很多事情，我很担心西门平等人已经遭遇了不测。 
　　于是在得到这个消息之后，我安排那些特战队员听从赵林的全权指挥，然后在和秀儿以及双胞胎姐妹一一惜别之后，北上接应西门平等人，若是顺便将赵跃胜等人接回来就更好。 
　　走在路上，脑中回想着三女之前的那份不快，我无奈地苦笑起来，自己身边的人手还是太少，特别是那种顶级的高手更是一个都没有。本来还有一个龙伯，可是现在这位老人家也不知道跑到哪里去了。要不是一直以来龙伯都全心全意的帮助我并且在当初有N多的机会杀死我却没有动手，我几乎要以为这位岳父大人同样是贺剑手中的暗棋了。 
　　既然不可能是这个原因，那么龙伯为什么会同样杳无音信呢？唉，这个世界的通讯实在是太落后了。要是像地球上一样，一个电话就可以找到龙伯。或许，我可以在这方面进行发展吧。目前依靠电话是不行的，根本不具备这个条件，但是我可不可以使用元力来实现这一点呢？ 
　　在我对阵势的了解中，存在那种两个阵势隔了很长一段距离仍然能够在相互之间产生影响的类型。那么我可以将阵势作为信号发射器和接收器，就可以实现长距离的信号交流。当然如何将声音或者视频添加进阵势，并且转化成通过阵势的影响传播开去，又如何将这种阵势之间的影响化成声音或者视频，都是需要解决的问题。但是在我的认识中，这应该很有可能被实现。 
　　因为水系术法中有着一门“水镜术”。这是一种辅助性的术法，原理是通过制造自己的一些影像来影响敌人的视觉判断，进而达到让敌人分不清敌人的目的。 
　　当然在九级以及更高级的高手面前这种术法根本无法产生影响，但这对交流信息却是没有半点的影响。只要我将“水镜术”的原理运用到阵势当中，依靠添加了“水镜术”的阵势将我的动作传播开去就可以了。然后再解决两个阵势之间的影响，或者说是共振，那么一切都解决了。 
　　到时候只要拿一张纸，将自己想要说的话写在上面，另外一个阵势处的人就会得到自己想要的讯息。至于声音，术法中同样有着相关的类型。 
　　总之，只要愿意花钱花费精力投入进去，研究成功的可能性很大。只不过有一点却是要注意，那就是不能被别的阵势或者能量波动影响到。 
　　在脑海中遐想完毕之后，我又想起了一个星期之前的那一个晚上所发生的事情。 
　　当时，我站在那些老弱妇孺的面前，略有些茫然地看着他们；而这些老弱妇孺，则是用怨恨中夹杂着恐惧的眼神狠狠地盯视着我。若是眼神可以吃人的话，恐怕现在的我已经体无完肤。 
　　两种截然不同的眼神，让我感觉到自己当时就像是一个刽子手。屠刀已经高高举起，就等着我挥砍下去。 
　　最终，我也没有下手，因为我听到了哭泣之声。那是一个小女孩发出来的，她是那个“三叔公”的孙女，就辈份来讲，比李元他们还高出一辈。 
　　小女孩明显想到了可能发生的事情，毕竟自己的一众侄子就这么死在自己的面前，小女孩的天性让其不由自主地哭泣起来。 
　　听到哭声，我的心脏猛烈地一阵颤抖，心中的那份杀意却是前所未有地降低下来。正想挥手让他们自己离开，这个时候那个“三叔公”却是疯了一般狠狠甩了自己的孙女一记耳光，然后在我的目瞪口呆中喝道：“哭什么！在这个恶魔面前就是死也不能哭！” 
　　恶魔？我心中苦笑起来。事实上，这件事情原本真地可以不用死人的。可是李统藏明显不这么想，李元等追随他的心腹不这么想，甚至面前的这个老人也不这么想。 
　　在他们的眼中，我所做的事情并不是给“野狼村”带来富裕的生活以及崇高的地位，而是谋夺自己的辛劳成果，霸占自己的家乡甚至于杀害自己的救命恩人。 
　　这是不同的理念交集的结果。真要说起来，谁对谁错还真没有定论。从一开始，我并没有做什么过份的事情，甚至于招收村民组成商队的护卫，也是本着自愿的原则；扶植刘强，也是正大光明的。可是很明显地，我触犯了李统藏的利益。 
　　当然仅仅是钱财上的问题那也没有什么，毕竟我的作为可以给“野狼村”，给李统藏本人带来巨大的财富，从这一点上来说，李统藏没有反对的理由。 
　　可是村长权力的被我架空，却让其恼羞成怒，甚至做出了用不懂武功和术法的回风镇百姓要挟我的事情。之后，更是让我感受到了死亡的威胁。于是，李统藏就注定了他的死亡命运。 
　　从我的角度来看，最好的自保手段，那就是将所有的威胁清除干净。这是经历了“青原帝国”背叛之后，我得出的一条血淋淋的教训。 
　　事实上，从我决定将“野狼村”作为将来发展的大本营之后，就已经注定了丝毫不想放弃自己地位的李统藏和我之间的生死斗。当然从客观上来说，我这个侵略者远比守卫家园的李统藏可恶得多。 
　　脑中转过无数个念头，我深深地看了一眼“三叔公”，再看看脸颊红肿却苦苦忍着不哭出来的小女孩，无奈地叹了一口气，道：“你们走吧。要不是李统藏行事太过份，我根本不想杀人！这件事情和你们完全没有关系，我不想因为你们公开反对你而对付你们。现在，你们可以走了！” 
　　“走？哈哈，连家都没有了，天下之大又有什么地方能够让我们去的？李田――” 
　　“三叔公”转向那个一脸焦黄，明显病夫模样的瘦弱村民道：“村长救过我们的性命，你们愿不愿意跟随村长而去？” 
　　“三叔公，既然岳公子愿意放我们走，我们何必――” 
　　李田小声说着，却被“三叔公”蛮横地打断了：“走？我问你，凭我们现在这点力量，还能够到其它地方去吗？还不等我们走出野狼村地界，恐怕就已经被野兽或者那些盗匪给杀了。嘿嘿，让我们走，恐怕这位岳公子是想让我们自然地死在路上呢！或许，他认为这样做就可以减轻一点心中的罪恶感。” 
　　“现在，李田，我问你，愿不愿意跟随村长而去？你可不要忘记了当年是谁从狼群中救你出来的？还有你们――” 
　　“三叔公”指着洞中的其他人，一一点名，然后道：“你们哪一个不是受过村长的救命之恩？之前站出来反对这个恶魔的勇气到哪里去了？难道你们就是这样报答村长的救命之恩？” 
　　“可是报恩也不用死啊！”那个李田在一边小声嘟囔了一句。 
　　听到这里，我简直有点无言了。之前“三叔公”那句话，还有点道理，毕竟在混乱的“狂狼公国”，像他们这样的老弱妇孺离开家乡，基本上没有幸存下来的可能。可是就像那个李田所说的报恩根本不用送死，要是我肯定留下有用之身再行报仇之事；甚至故意混入敌人内部，以便将来报仇。 
　　随便是哪一个，都可以保全自己的性命，却想不到这个“三叔公”如此的“英烈”，居然就这么选择死亡，甚至看样子还要自己的孙女陪葬。 
　　疯了，这个“三叔公”绝对是得了老年痴呆症，不然绝对不会这么疯狂。 
　　“好了，你们不要再说了。我说过，我从来没有杀你们的意思，是你们是你――”我一指“三叔公”大声道：“自以为我要杀你们。只要你们不给我添麻烦，就算是继续住在‘野狼村’也不算什么。哼，真想不通你脑中想的是什么。要不是李统藏想要杀我，我会反击吗？再说了，霸占你们‘野狼村’？” 
　　“野狼村有什么我看得上眼的东西吗？没有！我和村民们签订了协议，让大家走上致富的道路，有什么错？这对所有人来说都是一件好事，却偏偏李统藏心生嫉恨，要杀我！难不成我将脖子伸给李统藏让他砍不成？” 
　　“还有，你这个老家伙还真是丧心病狂，你的孙女这么小，其他的人都有大好年华，你却是要他们去送死，你和禽兽有什么区别！要死，你自己去死，不要拖着别人！不要连累自己的孙女！” 
　
　
　
　 
第一百三十四页
　
　　（承接上页） 
　　对于我的大声喝骂，众人明显没有心理准备，因此显得呆愣愣的。 
　　不过当他们终于反应过来的时候，表现却是很令人满意。特别是我明确表示不会对付他们的话，更是让“三叔公”爷俩之外的其它村民欣喜不已。 
　　虽然没有任何的表示，不过“三叔公”孙女的眼中同样透着渴望。谁愿意死啊，作为生物最根本的本能，生存的渴望战胜了祖父的威严。小女孩用渴望的眼神望着自己的爷爷，那里面有的是生存的无限渴望。 
　　可是呢，就像是所有的老人一样，这个“三叔公”固执得要命。虽然认同了不会让自己的孙女为李统藏陪葬的观点，可是自己依然选择了死亡。 
　　只见他看了看自己的孙女，又看了看将“我要活”三个字明明白白写在脸上的其他人，脸色不断地变幻，最后一双浑浊的眼睛狠狠地盯视着我，道：“谢谢你放过我们，可是这并不代表我会向你这个恶魔妥协！” 
　　说完，他转头看着自己的孙女，满脸复杂地抚摸了一下她的小脑袋，然后苦涩地一笑：“小倩乖，以后爷爷不在了，你要懂事，学会照顾自己。爷爷对不起你……” 
　　说着“三叔公”猛然撞向了身后的石壁。“三叔公”的这种行为震惊了在场的其他人，可是我却是早就想到了这种情况。在“三叔公”说话的时候，我已经发现到了他话语中的不对劲之处，于是小心翼翼地给其身体周围布置了一个柔软的防护层。 
　　结果就是，“三叔公”仅仅是撞在柔软的防护层上，除了一些晕眩之外，并没有太大的损伤。不过这个老家伙实在是顽固，仿佛是一定要以死明志一般，努力地挣扎想要自尽，可是我怎么会容许对方这样做。 
　　后来，我干脆又卸下了他的下巴。咬舌自尽，纯属无稽之谈。不过他这么一个老人，若是真地咬掉了舌头，光是流血就已经能够让他衰弱下去了。或许，到时候还真能够让他自杀成功。 
　　手脚动不了，下巴又被卸了下来，这个“三叔公”又如何能够再自杀？至少想要在短时间内自杀是不可能了。不可不想这家伙莫名其妙自杀之后将这笔帐算在自己的身上，当时我的想法：就是死一定要光明正大的，清清楚楚地表明他是为李统藏殉葬，而不是其它。 
　　接下来的事情很简单了。我承诺“三叔公”等人可以永久地居住在这个“野狼坳”，并且我还可以派人送来各种物资。当然，在天亮之后众人也将派出李田这个除了“三叔公”之外的唯一男人，返回“野狼村”对这件事情进行解释。 
　　至于李元等人，则是显得无关紧要了。特别是在我当着他们的面毁尸灭迹之后，众人（除了“三叔公”）更是统一口径，说李元等人抛下他们离开了。 
　　本来我还想寻找那颗“噬灵珠”的，可是既然已经答应这些人住在这里，那么我也就暂时放弃了这个打算。不过与此同时，我却是在心中微微担心，这些人会不会像其他人一样受到“噬灵珠”的辐射？ 
　　我可不相信什么诅咒之言，但却对李元等人长时间呆在这里却没有受到影响的情况很是疑惑。难道说，这里的辐射很弱，只要修炼武功的人就可以抵抗？无解。 
　　※※※※※※※※※※ 
　　第二天一早，我将相关的事情告诉了赵林，并且让其酌情处理，至于最后那个“三叔公”会不会再自杀，那就不是我需要考虑的了。 
　　到得今天中午，我得到消息，并且作出了北上的决定，前往接应西门平等人。因为这一次的目标是北方的“河洛古国”，所以我并没有直接北上进入“中山王国”，而是沿着“狂狼公国”和“中山王国”间那道由东南延伸向西北的边境线，快速地前进。只要一直按照这个方向前进，最终将会到达“河洛古国”的国都“洛河城”。再向北，就是大石山了。 
　　短短半天的旅程，我就充分领略到了“狂狼公国”那种盗匪丛生的现状。几乎在每一个交通枢纽，都会存在着不少的盗匪团伙，其中的大部分都是那种由农民组成的临时性盗匪团伙。这些类型的盗匪一般都有没有高手坐镇，像“野狼村”这样拥有着七级高手的类型绝对是少数。 
　　一般的盗匪团伙能够有六级的武者或术者押阵已经是不错的情况了。当然这是指那些业余的盗匪团伙，像那种正规的类型，则是完全不同。就像我在晚上七点左右遇到的那一支盗匪团伙就是如此。 
　　吃完晚饭休息足够之后，我骑着“闪电兽”飞快地前进着，对我来说夜晚更方便赶路，毕竟在这个时候，不用担心会碰到人，更不用担心自己座下的“闪电兽”为别人所觊觎。另外，我还不需要担心和行人来一个大撞车之类的情况发生。 
　　原本我以为可以在十二点之前再行个一两百里的路程，哪知道在半路上却是遇见了一支职业盗匪团伙正在攻击一支商队。 
　　我的思感中，那支清一色骑兵的盗匪团，依靠自己的速度以及冲撞优势在商队中不断地来回冲杀，将原本已经建立起简单防御体系的商队护卫力量冲得七零八落。 
　　双方的力量差别实在太大。盗匪方面有着五百多骑五个中队的兵力，而且其匪首乃是一个八级高手，手下更是有着好几个七级武者和不少的六级好手，至于普通的盗匪每一个都有着四级以上的实力。 
　　反观商队这一方，标准的百人建制，全都是利于防守的类型，大部分是修炼土系元力，一个二十人小队的土系术者队伍，支撑起大部分的防守任务。就个人实力来说，只有两个七级武者；六级的高手也只有十多人。不过其他的人倒全都有着五级的实力，也就是说平均实力比之盗匪高出一些。但这种优势，在盗匪的人海攻势下，几乎不能够发挥任何的效果。特别是对方全是骑兵这一点，更是一开始就让商队方面受了不小的损失。 
　　这是一场和我完全没有关系的战斗，我并不想因为自己的停留而影响到救援西门平等人。所以，在发觉战斗双方的时候，我就决定不闻不问，选择另外一个方向绕过去。 
　　可是就在这个期间，我的思感发现到了一个奇特之处。在商队中间，在那些明显是商人群中，居然存在着一股巨大的能量气息。那是从一个很是富态的商人怀中传出的，几乎在注意到这股能量气息的时候，我就猜想出那可能是这一支商队的真正所要押送的货物。 
　　看着已经注定了败亡命运的商队，我心想与其便宜那些盗匪，还不如便宜我呢。反正想要抢到那个商人怀中的东西也用不了多久的时间，更何况还可以实验一下自己新近调配出的一些毒药的威力。 
　　想到这里，我嘴角扯出一丝笑容，在驱使“闪电兽”冲向战场的同时，右手却是伸入了怀中拿出了一只瓷瓶。 
　　从瓶中倒出一颗药丸，我用“火元力”将其包裹起来，然后又拿出水壶，向着那团火元力当中倒入了一些清水。 
　　在火元力的作用下，毒药和水结合起来，成为了毒液。紧接着又在高温的作用下，开始变成雾状。 
　　在我的操控下，这一团毒雾在我的土元力驱使下，不断地光顾那些敢于阻挡我的盗匪。这些实力不济的盗匪身上的防御层当然挡不住我的攻击了，每一次被我破开防御，却又十分讶然地感觉到并没有任何的攻击临体。 
　　不过往往在下一刻这些正要庆幸自己的无恙的盗匪就会发现自己好像闻到了一丝甜腻的香味，再下一刻整个人开始变得晕沉沉起来。若是再等个半分钟，他们就会发觉到全身的血液就好像是沸腾起来一般。他们的所有理智全都被烧毁了，只剩下破坏的欲望。 
　　不管是商队的护卫，还是自己的同伴，都将成为他们的攻击对象。当然，我却是知道只要站着不动弹，中了这种被我命名为“如火如荼”的毒药的人，就不会注意到对方的存在，就好像青蛙一般。 
　　我的一路突进，使得双方人马都注意到了我的存在。很明显地，双方的人都以为我是来救援商队的。商队的人看到我经过的地方所有的盗匪疯了一般攻击自己的同伴固然是狂喜无比，盗匪们则是狂怒和恐惧并存。 
　　可是半分钟之后，当我突进到商队的中央最后的防线的时候，所有人都意识到情况不对了。只见我右手猛然向下一挥，一股庞大的土元力没入地面，然后波浪状向着我的目标人物延伸过去。 
　　在那些商队护卫的惊恐的叫喊声中，波浪追上了那个哆嗦着后退的富态商人。土层波浪最后一下的振荡幅度，远远超过了前面的所有波浪，这柔软的好像具有着弹性一般的波浪就这样将那个商人弹到了空中。是时，我恰好驱使着座下的“闪电兽”跃到了空中，并且左手向灵蛇出洞一般抓住了商人胸前的那个突起，连着那里面装着宝物的盒子和他胸前的衣衫一起撕了下来。 
　　虽然商人意识到我做了什么，并且想要反抗，可惜却没有半点的机会。在我继续向前飞跃的时候，升到了最高点的商人不由自主地向下落去，此时恐惧重新占据了他的所有思维。 
　　当然我也是很讲意气的。既然已经收取了报酬，那么当然要帮助商队一把了。所以在我将那只小巧的盒子装入怀中的同时，在这混乱的局面中，一支钢针在土元力的包裹下悄无声息地从地面向着那个出离愤怒的盗匪团伙射去。 
　　因为这个首领是在自己手下的重重包围中，所以并没有做出任何的防御。在这混乱的局面中，像我包裹着钢针的那一丝土元力实在微不足道。就算是被别人注意到了，也恐怕是以为流弹罢了。 
　　这种种的一切成就了那个应该是迈入八级的大门不久的盗匪首领的死亡。在我的精准的控制力下，钢针射穿了盗匪首领座下的那匹风行兽。在其感觉到坐骑不对劲准备有所动作的时候，下腹一阵的刺痛，然后就感觉到一丝火热的气息由下及上最终停留在心脏部位。 
　　盗匪首领，张口想要说些什么，可是却发现无法吐出任何一个音节；与此同时，他的坐骑也因为承受不住那份伤害，不由自主地倒了下去。 
　　于是盗匪团这一面出现了巨大的混乱，不过商队这面却同样如此。虽然在这期间，我并没有伤害一个商队护卫，可是那种援军到来却又发现对方实际上是一个更加厉害的独行大盗的时候，所有的士气都消散了，这种反差实在太大了。 
　　失去了首领的盗匪团变得疯狂起来，叫嚣着追在我的身后，无数的元力弹向着我追来，只可惜不是被我的“闪电兽”抛在身后，就是被我的防御层挡住，根本无法伤害到我分毫。 
　　在这个时候盗匪团那种不死不休的个性充分表露出来，虽然知道自己的追击根本无济于事，可是他们却并不放弃。大约一半左右的盗匪在两个七级武者的带领下跟在我的身后，另外一半盗匪却是加紧对商队的攻击。他们不再采用之前的那种依靠自己的冲击力慢慢地消耗商队力量的方法，而是采用了硬碰硬的方式，不用说商队成为了他们的出气筒。 
　　对于身后秉承狼的精神的盗匪，我无奈地摇了摇头。狼的个性在很多方面却是值得称道，可是同样有着很多的缺点，这种睚眦必报的个性绝对要不得，特别是在敌人远比自己强大的时候。 
　　不过既然这些人这么热情，我也不能辜负了他们的好意不是？于是又一颗不同种类的丹药出现在我的手中，然后按照之前同样的方法，我在身后布置了一条肉眼几乎不可查的薄雾带。只要那些盗匪撞入其中，那么不用我亲自动手，就会全部进入地狱。 
　　果然，在大约三分钟之后，身后传来的恐怖的惨叫声。虽然已经想到了是这种情况，可是用思感看到那些人和风行兽全都惨叫着寻找各种方法想要解除体内的那种瘙痒感觉的时候，我还是不自禁地打了一个冷颤。 
　　噢！上帝！这种“痒痒粉”虽然杀伤性并不太大，而且持续时间不足半个小时，可是一旦中了“痒痒粉”，那绝对是生不如死的感受。不要说半个小时，有的人就算是五分钟也无法支撑下去。 
　　盗匪中那些比较冷静一点的，希望用水来洗去身上的那种麻痒之感，可是却发现那种恐怖的感觉不但没有消除，反而随着水的流淌扩展到全身。 
　　有人尝试着用元力清除。不过比较可惜，效果不大，至少段时间内他们是不可能找到正确的方法的。不过三个臭皮匠顶一个诸葛亮，现场两百多人合力当然找到了一个不算办法的办法，那就是打晕自己的同伴。 
　　这种办法的效果确实不错，而且是我预想中最好的解决办法。不过这种方法并不能持久，基本上两分钟左右，已经陷入昏迷的盗匪就会重新清醒过来。不过这总比长时间忍受痛苦好很多，不是吗？ 
　　于是一个个盗匪在旁边的同伴的帮助下陷入了昏迷，当然也有盗匪没有人帮助自己的。不过也简单，找一块石头给自己脑门上来上一下就行了，虽然这种伤害性比较大。 
　　就这样，现场演绎了一连串的自疟和受疟戏码，而且不管是哪一种都是兴高采烈的。 
　　我不知道这些盗匪的最后结果如何，毕竟半个小时之后我早就不见踪影了。我所关注的是怀中的那只透出强大能量气息的盒子。 
　　看到了盗匪找到了昏迷治疗法之后，我就将注意力转了回来，小心翼翼地拿出了那只盒子。为了预防万一，我使用最拿手的火元力托着盒子，然后在给自己构筑起一个土元力防御层之后，我用火元力打开了盒子。 
　　盒子一打开，那种我不知道属性的能量气息猛然膨胀开来，让我的呼吸猛然一滞。而下一瞬间，我的“仙体”再次发挥了作用，将笼罩住我身体的能量全部的吸收进身体。不过“闪电兽”却是难受得很，我给它布置的那个厚厚的土系防御层一如我的那个瞬间支离破碎了。强大的气息压得“闪电兽”的身体猛然向下，差点就和地面来了一个亲密接触。 
　　还好，我在下一刻从“闪电兽”身上跳起，然后于空中观察着盒子中装着的事物。那是一个古怪的骷髅，还不到我拳头的一半，应该是某种小型兽类的脑袋。 
　　不同于一般的骨质，这颗骷髅浑身上下光润无比，要不是它的造型就是骷髅，并且每一个细小的部位都有着生物的特征，我还要以为这是一块玉石雕成的艺术品。 
　　当然这种特殊材质并不是这颗骷髅最大的特点，最让我惊奇的还是骷髅两只眼眶上方那一个小小的孔洞。在我仔细感觉之后，可以确定它就是所有的能量的本源。 
　　不过这不是很奇怪吗？这个黑得深沉的孔洞就好像是一个无底洞一般，看不到深浅。另外从骷髅的内部进行观察，那一处地方根本就是完好无损的。就好像，在那一点上，开启了一个黑洞，或者异次元空间一般。 
　　异次元啊！我不由地陷入了遐想当中。 
　
　
　
　 
第一百三十五页
　
　　地球北京时间2006年3月23日。 
　　大陆历207年12月10日，阴有小雪，西北风5－6级。 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　一个月的时间很快过去了，西门平及其率领的一众特战队员，甚至于赵跃胜等人全都顺利地被我们带回了“野狼村”。 
　　在接应他们的期间，并没有发生太多的战斗。赵跃胜等人事实上是凭借着自己的智慧和力量逃出升天的。赵齐也就是在他们前往“中山王国”的时候恰好碰上罢了。 
　　至于西门平等人，虽然受到了很多八级高手的追捕，可是在我传授的特种战术帮助下，依靠本身不俗的实力，将不少的八级高手给猎杀了。到得我和他们碰头的时候，他们中的大部分人已经成功地晋级到八级武者。 
　　不过相对于收获来说，损失更是明显。西门平离开“天原城”的时候，他身边跟着几十名特战队员，可是能够存活下来的不足一半，其中还有一大部分还留在各处休养，不知道目前的境况如何。 
　　当看到笔直地站在我面前的二十三名特战队员，我不知道是高兴还是悲伤为好。最终，我只是神色严肃地默默向他们行了一个军礼。回应我的是整齐划一的动作，让我看了心酸不已。 
　　双方碰头之后，我并不急着回到“野狼村”，而是本着“有仇不报非君子”的原则，对那些仍然追在特战队员身后的那些所谓的八级高手进行反击。 
　　遇到少数的几个八级高手，那么就交给特战队员也就是现在的“凤凰卫”自己解决，以培养他们的实战能力。至于对方人数多的类型，则是使用各种特种战术将对方的有生力量消耗到“凤凰卫”能够承受的程度，然后再将其变成“凤凰卫”实战训练的对象。 
　　死的人多了，那些跟在我们屁股后面的八级高手们也不由地害怕了，最后撤了一个干净。至于我所期待的九级高手甚至超越九级的高手，则一个都没有见到，倒是让我有些诧异。 
　　没有了敌人，急行军十天时间，我们回到了“野狼村”。而在我们之前，赵齐已经带着赵跃胜等人回来了。 
　　主臣见面自然不免一番唏嘘。通过赵跃胜等人之口，我们知道了当初发生在他们身上的事情。 
　　话说，赵跃胜、赵乾以及赵匀三人带着鲁赫从一条只有家臣知道的地道逃出地下工场之后，碰上了一队搜索的官兵。双方之间自然上演了一番你追我赶的戏码。 
　　因为有着鲁赫的拖累，双方之间的距离越来越近。最后还是赵跃胜当机立断，寻找一个机会将鲁赫安置在一蔟树丛中，自己三人却是向着另外一个方向逃去。 
　　少了累赘的他们顺利地逃出了官兵的追捕，当然其中的惊险却是少不了，因为除了官兵之外，后来还有不少的元部高手加入了追击，其中还有一个九级的高手。以当时众人刚刚踏入八级的实力，绝对不是对手。 
　　不过就耐力来说，我的这些家臣绝对是大陆上一流的，加上神妙的可以快速回复元力的“万重诀”功法，赵跃胜三人且战且逃，最终摆脱了“青原帝国”的追捕。 
　　摆脱“青原帝国”的追捕并不意味着赵跃胜三人的安全，正相反在这个时候一只幕后黑手悄悄地接近了三人。 
　　在三人即将逃出“靖江行省”南下进入“甘宁行省”的时候，遇到了一群神秘人。之所以叫做“神秘人”当然是因为这些人在方方面面都显得十分神秘。比如说，他们每一个都穿着一种将全身上下笼罩起来的黑色斗篷，甚至还戴着黑色的面罩，唯一露在外面的就是那一双明显不同于东方黄色人种和西方白色人种的眼睛（应该是混血）。 
　　他们所使用的兵器也十分特殊，是一种类似于蛇形的细剑。在剑尖处，则是标准的蛇头，剑尖一分为三，能够锁住兵器。（这让我想到了小说中的金蛇剑） 
　　这些人的武功更是诡异非常，使用蛇形剑法，在使用的时候若是看了会让人产生一种晕眩的现象，赵乾和赵匀就是在这种晕眩效果下被对方制住了手脚。赵跃胜虽然因为其本身修炼的“暗字诀”抵消了那种晕眩效果，可是却仍然不是那种诡异的武功的对手，仅仅几招就被对方击落了手中的细刺剑，不到十分钟就被对方打昏过去。 
　　在三人醒来之后他们发现自己体内的元力就好像不属于自己一般不能调动了。不但如此，一旦强行调动，就会全身像刀割一般疼痛。而且就算是赵跃胜忍受着这种剧痛也无法调动半点的元力，反倒是将自己给弄得虚脱了。 
　　（这种情况比较像小说中武林人士封住别人功力的方法，而且很有可能就是。只不过大陆上一直都没有流传关于穴脉的相关的武功，最多也就是心法本身带着相关的知识罢了。神秘人具有的这种能力可以归结为对方找到了来自中国的某种封印功力的手法。） 
　　在成为那些神秘人的囚犯之后，他们被关在“靖江行省”大约一个月时间。而在此期间，赵同、赵司空以及赵子瑞这三名家臣，也依次来到了关押他们的牢房中。他们的经历大致都相似，只不过遇到神秘人的时间不同罢了。 
　　说到这个部分，赵林也开了口，说是在当初遇到过这样的一个神秘人。不过当初他以为对方是“青原帝国”的追兵，并没有将这件事情放在心上。当时，赵林一开始就靠着强大的攻击和对方来了一个硬碰硬，让对方根本没有施展那些招式的机会，之后更是秉承“一击不中，立刻遁走”的刺杀准则，依靠着自己的速度优势甩开了对方。 
　　家臣中唯一没有神秘人接触的也就是赵齐了。他的速度使得对方根本没有把握到他的踪迹，而且赵齐也是最初就产生了警觉，率先完成了突围之举。估计那些神秘人根本找不到他。 
　　××××××××××× 
　　后来，赵跃胜六人被多次转移，最后更是前往了“大金汗国”。不过在这期间，他们发现对方的那种封印自己元力的手段所能发挥的效果越来越弱。发现到这一点的他们表面上不动声色，暗地里却是定下了逃走的计划。 
　　在之后不久，赵齐遇上了赵跃胜等人。当时押送赵跃胜他们的除了表面上的那些人之外，那些神秘人全都隐藏于暗中，这也是之前赵跃胜不让赵齐接近的原因。 
　　后来嘛事情就变得很简单了。在“大金汗国”阿尔金山地界，已经能够完全挣脱束缚的家臣们寻找一个机会杀死了那些明面上的押送人手，更设计引出了那些神秘人给了对方狠狠的打击。 
　　在重创对方之后，六人南下进入了“中山王国”并且恰好遇到了北上的赵齐，接着又直接来到了“野狼村”。 
　　在将自己的经历叙述一遍之后，赵跃胜等人将这一次从神秘人身上的得到的战利品交给了我。他们交给我的东西大部分没有任何的信息提示，可就是那几件有价值的战利品却是昭示了神秘人的身份――“魅影”密探。 
　　一块镶嵌有元珠的身份令牌，那颗元珠的属性接近暗黑系，却有着明显的不同。只要输入元力，位于令牌上的阵势中心处的元珠就会释放出一种氤氲之气，很是诡异。 
　　或许赵跃胜等人并不知道这块令牌的意义，连赵齐也不曾知晓相关的信息，可是当初借着和贺剑的良好关系，我了解过很多的四大帝国密闻。 
　　其中最令我忌惮的四大帝国密探组织――“青原帝国”的“青龙”、“大金汗国”的“夜狼”、“希图王朝”的“魅影”以及“天南王国”的“刺虎”的相关情况我都有所了解。 
　　当时我和那位贺大元帅之间的关系赏处于蜜月期，对我这个并不会有损“青原帝国”利益的要求当然不会拒绝；甚至为了取信于我，将包括“青原帝国”在内的一些重要的秘密卷轴让我阅览。 
　　其中当然包括“青原帝国”和其它三大帝国密探组织的密探的身份令牌的特征了。“魅影”成员的令牌如上所述，至于“青龙”的令牌则是一条腾云驾雾的青龙，当然一如这个世界对龙的理解，是那种四爪头上没有犄角的类型，不同于“魅影”的令牌用属性特殊的元珠来确定其唯一性，“青龙”每一个成员都有着固定的编号，并有相关的暗语表明其身份。 
　　至于“野狼”和“刺虎”这两个密探组织的令牌分别就是镶嵌有这两种妖兽元珠的黄金令牌，前者的令牌上写有只有“大金汗国”贵族才知道的一种十分古老的语言，而后者则是涂上了一种据说是“天南王国”王宫才能够生长的植物的汁液，每一个“刺虎”成员长期喝下另一种珍稀植物的熬成的汁液，使得血液中具有了某种成份。只要将血滴在上面，就可以显现出一种特殊的纹络。 
　　那块从神秘人身上得到令牌无疑表明了对方属于“希图王朝”密探组织“魅影”成员这个事实。但是另外一件事物却是又让我们迷惑不已，那是一个家族的族徽，而且是大陆上一个十分著名家族“完颜家族”的标记。 
　　完颜家族的成名很简单，因为它一直以来都是北方草原势力最强大的家族，更是目前“大金汗国”的王族。按照这个族徽的标记来看，族徽的主人应该是属于正式的王室成员，很有可能就是一个王子。 
　　可是很奇怪的，这块族徽和“魅影”的令牌同时出现在其中一个人的身上，这不是很可笑吗？“大金汗国”的王子当然不可能成为“魅影”的成员。就算是“大金汗国”有心派遣自己的王室成员混入“希图王朝”，也不会让他带着自己的族徽进去。 
　　既然不是，那么这又是怎么一回事呢？能够拥有这种族徽的也只有“大金汗国”当今可汗的兄弟，除了那个政变没有成功身死的王子之外，其他的王子现在的亲王全都呆在“大金汗国”国内。难道说，这块族徽根本就是那位死去的王子所有？ 
　　就算是如此，这个“魅影”成员拿了这块族徽又有什么用呢？按照那到这块族徽的赵乾描述，族徽原本是被那个“魅影”成员珍而重之地藏在一只锦盒中。在那只锦盒上，还加上了几个阵势以进行保护，如此情况说明族徽应该没有失去它的作用才对。 
　　想了许久，我也没有找出这块族徽出现在“魅影”成员身上的原因，也就暂时放下了。 
　　不过既然能够肯定那些“绑架”赵跃胜等人的神秘人物就是“希图王朝”的“魅影”成员，那么说明在一开始，“希图王朝”就已经注意到了我们的存在，甚至可能知道了“万重诀”的存在。 
　　这就让我不由自主地想到了“血狼”。“血狼”是清楚知道《万重诀》落在欧阳先生手中的，当初他还因此和欧阳先生好好地打了一场，并且摧毁了书苑。而“血狼”本身恰恰是“希图王朝”的人，那么会不会是因为“血狼”的缘故，“希图王朝”才瞄上了我这个得到《万重诀》的幸运儿？ 
　　好像这样解释不通，要是“血狼”知道《万重诀》在我手中，不，就算是猜测，恐怕“血狼”就会上门来抢了。 
　　不过既然说到“血狼”，我就不免想到了自己的便宜岳父――龙伯。当初在我向其打听“血狼”的事情的时候，这位岳父大人可不是一般的激动。很有可能我的这位岳父大人当年和“血狼”有过一段恩怨，那么龙伯的失踪会不会跟“血狼”有关呢？ 
　　不说龙伯主动找上“血狼”报当年之仇，单说“血狼”在知道《万重诀》这件事情，并且通过传言知道龙伯在我身边学到了“万重诀”的话，很有可能害怕龙伯的实力会远远超过他而率先动手杀死龙伯。甚至可能，他会联络其他的超越九级的高手围攻龙伯。龙伯武功虽然提高很快，可是面对几个顶级强者的时候还是会显得很吃力的，如此他就有可能不断地躲避“血狼”等人。 
　　想到这里，我苦笑起来，这全是自己的猜测罢了。真实的情况到底怎么样，我是一无所知。情报啊情报，“夜鹰”的建立看来确实十分迫切了。 
　
　
　
　 
第一百三十六页
　
　　（承接上页） 
　　赵跃胜等人回来之后，我手中能够运用的人手多了起来，也就相应地加快了势力扩张的步伐。 
　　经过为期一个月的特训之后，“野狼村”近两百名的青壮年中大部分成为了合格的战士，并且拥有了“凤凰卫”的称号。至于那些没有合格的村民，则是继续留在“野狼村”，组成了“野狼卫队”，保护村民的安全。 
　　与此同时，赵林所主持的“金弹”攻势也取得到了巨大的成果。现在这一片地区差不多人人都知道“野狼村”找了一个金主，对于现在已经彻底摆脱了温饱问题向着小康生活迈进的“野狼村”，更是羡慕不已。 
　　在这样的一个形势下，赵林安排人手、通过各种方式，将我这个金主准备招收大量的村民以组建商队护卫队的事情宣扬开来，并且开出了令所有的村民为之心动的薪酬。 
　　特别是“野狼村”的冤家对头的“贪狼庄”更是赵林这一次宣传攻势的重点。而且向“贪狼庄”村民许诺的薪酬比之其它地方更是高了许多。 
　　本来作为生死冤家，“贪狼庄”的人是不可能和“野狼村”一起在我这个金主的手下共事的。可是在金钱的诱惑之下，还是有人选择了现实，而不是所谓的流传了上百年的恩怨。 
　　对于这些人，“贪狼庄”的村长，理所当然地将其当成了叛徒，并且把他们关在一个地窖中，以待来日进行惩罚。 
　　面对已经和自己签订了协议的员工被“贪狼庄”村长无故扣押的情况，作为我全权代表的赵林理所当然地带着人和“贪狼庄”的村长进行理论了。相当然尔，“贪狼庄”村长对当选为“野狼村”新村长的赵林没有半分的好脸色，要不是顾忌到我这个金主，恐怕就要大打出手了。 
　　在交涉的过程中，双方产生了争执，并且最终演化成械斗。赵林村长因为寡不敌众，带着自己的几个护卫逃回了“野狼村”，然后在当天夜里“贪狼庄”欢庆白天的胜利的时候，“凤凰卫”以强势之态扫荡了“贪狼庄”，将在规模上是“野狼村”四倍之大的“贪狼庄”变成了自己的附庸。 
　　当然在这期间，我的那些家臣们发挥了巨大的作用。虽然“凤凰卫”经过训练之后，其实力往往能够提升到原来的两倍甚至更多，可是面对附近一带实力出类拔萃的“贪狼庄”，还是略有不如。要是单单存着锻炼“凤凰卫”的心思，我当然可以不用自己的家臣插手。但是我需要的是表现出一种强势之态，一种不可力敌的情势出来，以奠定“凤凰卫”的地位。 
　　在我的这些家臣加入之后，事情变得简单之极，短短半个小时之内，“贪狼庄”所有的战斗力量全部被制服了，期间赵跃胜等人还根据当初“魅影”加诸在自己身上的那种手法，禁锢了“贪狼庄”中那些武者的元力；至于那少数的几个术者，则是成为了“空元力”的俘虏。 
　　一夜之间，“贪狼庄”换了主人，赵跃胜被我安排到了“贪狼庄”当村长，然后用大棒加胡萝卜的方式将“贪狼庄”变成了我的势力。接着，在种种美好的前景的诱惑之下，“贪狼庄”被比照“野狼村”处理了。所有的青壮年被集中起来，进行特训，成为“凤凰卫”的后备力量。 
　　我们在打击“贪狼庄”时表现出来的强大实力震慑了周围这一片地区，聪明一点村庄，十分干脆地向我们递上了降表。当然表面上说得很好听，什么“欢迎岳公子前来我村征召手下”之类的。野心大一点的，则是开始联络其他的村庄，想要共同抵御势大的“凤凰卫”。 
　　对此情况，我们是睁一只眼闭一只眼。在全面接收那些“野狼村”和“贪狼庄”临近的那四个村庄之后，将六个村庄合在一起建成了“凤凰领”，然后在“凤凰领”内积极展开征兵以及特训工作。 
　　赵大江继续负责训练工作，赵林总体负责行政工作，赵齐则是从“凤凰卫”以及正在训练中的预备役中挑选合适的人选建立“夜鹰”；至于其他的家臣，或帮助赵林管理村庄或帮助赵大江训练预备役。 
　　何鑫，这个睿智的文人，则是跟在赵林身边，一则学习赵林所有具有的一些先进管理思想，二则是以其经验和智慧补赵林之不足。再怎么说，赵林毕竟还是年轻，即便从我这里学到了不少的先进管理思想，可是在待人处事等等方面还是有着很多的不足之处。可以说，赵林和何鑫乃是真正的天作之合。 
　　所有的人都有自己的工作，相反地我却是完全清闲下来。军政这两方面都有自己的心腹家臣负责，几乎不用我伤什么脑筋；而“夜鹰”方面也有赵齐负责。这半个月来，我所有的工作就是听取每一个星期三方面的进度汇报，并且提出自己的一些建议以及意见。 
　　其他的时候，我不是修炼，就是陪伴三女在“野狼村”附近游山玩水，端的是惬意无比。不过在这段时间内，我也不是没有收获，比如说水元力已经基本上吸收完毕，只要我不是用压缩态的水元力替代体内那些普通的水元力，就可以随意地使用了。 
　　另外，其它几种元力也隐隐快要达到饱和的迹象。原本我是准备将“凤凰卫”以及正在训练中的预备役作为自己的陪练对象的。可是考虑到元力的质量问题，我还是否决了这个想法。俗话说，士兵是贵精不贵多，这句话用在武功上同样如此。以我目前掌握的火、土、水三种元力，只要掌握得好，不会比拥有九种全部的元力差。当然，也不可否认“空元力”等特殊的能量在战斗中所能起到的特殊作用。 
　　闲得无聊的我，考虑到自己的这些家臣没有什么好的坐骑，在采药的同时，帮助他们各自找了一头坐骑，其中不乏的一些亲族“闪电兽”。值得一提的是，因为赵林的大块头，我给他找的坐骑也是一种体型庞大的类型。 
　　那是一种十分类似于猛虎的妖兽，高约三米，长达六米（包括尾巴），拉出来一看端的是气势非凡。这种被我命名为“虎牙”的妖兽同样是土属性的生物，因此当赵林降服他之后两者之间可以很好地合作，将土元力合成一体，相互进行补充。 
　　“虎牙”在具有强大的攻击力和防御力的同时，也失去了速度优势，在骑兵作战的时候基本上不能够发挥任何的效果。可是对一个行政长官来说，原本就气势非凡的赵林骑着“虎牙”，更给人以一种强大的威慑力，这让其在治理六个村庄的时候方便了许多。普通的村民一见到那巨大的“虎牙”，还没有说话就已经全身发软了，哪敢有其他的念头！ 
　　而因为“虎牙”这只妖兽坐骑的存在，赵林的名头越来越响，凡是有人说起巨大的“虎牙”，就会想起身材上同样出类拔萃的赵林这个“凤凰领”的行政官。 
　　不过随着“凤凰领”的愈发壮大，周边的村庄也愈加地忌惮。根据“夜鹰”成员传回来的消息，“凤凰领”周围的那几个联合起来的村庄已经隐隐有趁着“凤凰领”完全成长之前，将来自“凤凰卫”的威胁彻底地清除掉。 
　　因为这个情报，我以及“凤凰领”的一众首脑聚集在一起召开了一次会议。 
　　“各位，情况就是这样。”何鑫将情报叙述了一遍，然后道：“现在看来，那几个村庄正在积极地积蓄力量，甚至还向真正的盗匪团伙‘恶狼团’进行求援，双方之间的战斗已经不可避免。” 
　　顿了一顿，何鑫转向我微微一礼道：“主公，属下认为我们可以以迅雷之势摧毁那支‘恶狼团’。这有三个好处！” 
　　“一，可以让那些村庄以及更多的势力了解到我们的强大，为接下来我们的扩张计划打下基础；二，让所有的人知道我们是站在正义一方的。别看这一片的村庄平时都有打劫过往商客的习惯，可是从本质上来说，他们还是普通人，对那些真正的盗匪还是深恶痛绝的。” 
　　“第三，则是可以起到锻炼‘凤凰卫’的目的。虽然属下不太懂军事，但是也知道不经磨砺，就算是最有潜力的战士也不可能成为真正战士。现在大陆形势十分紧张，主公如果想要加入争霸大陆的游戏中，势必需要尽快地建立起一支百战之师。那么实战，经历腥风血雨的战斗就成为了必须。‘狂狼公国’给我们提供了良好的战斗环境，我们不应该放弃这样好的锻炼机会。” 
　　“主公。”何鑫刚刚说完，一边的赵林马上开口道：“何副领主的话属下虽然赞同，但是在细节上属下认为需要有一些改变。” 
　　“哦？说说看。”我是没有发现何鑫的话有什么问题，所以对赵林的话显得有些好奇。 
　　“何副领主的话本身并没有不对之处，不过在先后问题上出现了错误。我们最主要的目标还是扩张势力，将那九个联合起来的村庄变成我们‘凤凰领’的一部分。如果我们率先将‘恶狼团’消灭，那么又用什么借口来吞并那九个村庄？” 
　　说到这里，会场的大部分人明白了赵林的意思。单纯地凭借着强势力量吞并那些村庄当然可以，特别是在大陆这个尚武的世界中。可是在接收那些村庄之后，将会存在一些不稳定因素。这一点看看之前的“野狼村”就可以知道了。 
　　可是当“恶狼团”和那些村庄联合起来之后就完全不同了，道义就完全站在了我们这边，虽然道义这个东西本身来说没有任何的意义。但是对于统治别人来说，这就显得十分必要。让人找不到反对你的理由！ 
　　就算是有人责问我们为什么吞并那几个村庄，我们也可以正大光明地回答，因为他们勾结声名狼藉手上有着累累尸骨的“恶狼团”企图消灭我们“凤凰领”。这样一个情况，我们当然只有奋起反击了…… 
　　“……所以，现在我们所需要做的只是一个‘等’字。”赵林发言完毕，得到了会场上众人的一致赞同。虽然何鑫听了这话有一点不自然，可是却仍然赞同了赵林的说法。 
　　我当然知道何鑫不自然的原因了。那九个村庄联合“恶狼团”绝对是再愚蠢不过的决定。“恶狼团”何以称“恶”？那九个村庄居然主动地邀请“恶狼团”加入，这不是自掘坟墓吗？ 
　　相对于我们的“凤凰领”来说，他们九个村庄的组合弱小得多，与其对付传言中拥有着不少八级高手的“凤凰卫”，还不如对付他们九个村子来得简单。 
　　几乎可以想像，在这九个村庄向“恶狼团”递出橄榄枝的那一刻起，已经注定了他们的失败。现在我们所要做的确实是只要等，等“恶狼团”瓦解九个村庄的联合体，将灾难带给那九个村庄，到时候我们就能够以“救世主”的姿态讨伐“恶狼团”，顺势将这九个村庄变成“凤凰领”的一部分。 
　　这样做，虽然我们能够接收的势力将会减少一些，可是就稳定性来说，显得十分必要。毕竟“凤凰领”还处于草创阶段，稳定才是我们的主题。 
　　到时候，有了“恶狼团”和九个村庄的榜样，我们可以很容易地将这一片地区的其它十几个较远的村庄纳入“凤凰领”的版图，将这片“狂狼公国”官府的力量根本没有办法触及的地方变成自己的大后方。 
　　当然那个时候，“凤凰领”以及“凤凰卫”势必会进入“狂狼公国”官方的视线。不过我完全不担心这种情况，因为这片地区一直以来都处于“狂狼公国”官府的管辖范围之内，这不仅仅是因为这片地方的贫瘠，更是因为这里的多山环境使得“狂狼公国”就算是派出军队进行征讨，也不会得到任何的好处。 
　　另外，在我们的计划中，我们可以大大方方地上表“狂狼公国”的国主，正式要求成为“狂狼公国”的领地的一部分。根据何鑫分析，“狂狼公国”国主有九成九可能答应我们的要求。 
　　一旦成为“狂狼公国”正式的领地，那么就可以根据“狂狼公国”相关的法律，不断地扩张吞并周边的地区，更可以借助剿灭盗匪的名号不断地壮大“凤凰卫”的力量。 
　　×××××××××××× 
　　会议过后，我们是积极备战，特别是将那九个村庄联合“恶狼团”准备侵占“凤凰领”这一点宣传到治下的六个村庄，在“凤凰领”民众一片惊怒的同时，已经扩充到一千人的“凤凰卫”以及仍然接受着训练的预备役战士们则是怒火狂升。 
　　“野狼村”的村民就不用说了，自从我们来到之后就不用再为了一日三餐而奔波，更不用干上强盗的买卖。就算是“贪狼庄”以及其它四个归附的村庄也是享受到了加入“凤凰领”之后非同一般的优越生活，源源不断的粮食等物资通过“中山王国”和“丘原王国”进入“凤凰领”，“凤凰领”内的每一个成年人甚至于小孩，都可以凭借在领主赵林建设起来的各种作坊中的工作，赚取不少的薪酬。 
　　家中有人在“凤凰卫”或者预备役中担任职务的家庭，可以享受到免税的优惠；就算是家中有加入“村民卫队”的，也可以享受到税收的折扣；至于有在领主府以及下辖的村政府担任相关职务的人，其家庭也可以享受到不同等级的税收折扣。若是有两个以及以上的家庭成员在军、政中担任职务的，更可以拥有不少的生活补贴。 
　　当然很多人不知道的是，一旦成为“夜鹰”成员，福利待遇更是好到令人发狂。当然表面上也就是军人或者政府官员的待遇，可是暗地里每一个月的风险津贴，完全可以抵得上一个三口之家一年的正常用度。 
　　虽然只有短短的半个月时间，可是刚加入的四个村庄还是感受到了什么叫做“幸福”，更可以像那些有钱人一般吃上平时想都不敢想的美味用上自己连名字也叫不出的用具。 
　　那些在领主府或者村政府办公的官员更是印象深刻，那传说中的可以冰冻事物的“冰箱”，可以自动生火的炉子等等一切神奇的事物就这么摆放在公共的场合。经过这些来自普通民众的官员的宣传，领主府以及各村的村政府，成为了圣地一般的存在。当然对其他的村庄来说，充满着一切美好事物的“凤凰领”成为了他们的圣地。 
　　值得一提的是，随着赵林全面掌管“凤凰领”的各项事务，我这个金主，拥有着巨大名头的岳海，反而渐渐退出了人们的讨论范围，毕竟在这么多新事物的冲击来，“凤凰领”的这些领民们当然更容易记住那个拥有着巨大威慑力的领主了。 
　　当然副领主何鑫何先生同样是他们崇拜的对象，这个中年人可是他们的老熟人了。别看他来到“野狼村”仅仅半年多，可是只要是这一片的人都知道当初“野狼村”正是靠了这位“何先生”，将世仇“贪狼庄”打得七零八落，要不是“贪狼庄”的底子雄厚，恐怕就要被“野狼村”一举压过了。 
　　对于众人对我的遗忘，我并没有任何的不满，甚至可以说庆幸，也是我的特意所为。毕竟我的名头固然极大，可是同样有着不少的敌人，我可不想在建立自己的根据地的初始阶段就引来无数的敌人，特别是那些强大到一个人就可以将我所有的努力化为乌有的大陆顶级强者。 
　　所以，我嘱咐“野狼村”的村民不要将我的身份泄漏出去，甚至于不允许除了“凤凰卫”之外的“野狼村”村民离开“狼牙山”。如此努力之下，最终形成了目前这种局面。 
　　××××××××××××××× 
　　在会议之后的第三天，也就是大陆历207年12月8日的上午，“夜鹰”传回来一个重要的消息，那就是在7日晚，和九村联合体商量对付我们“凤凰领”的“恶狼团”，趁着九村对其防备的减弱，一举抓获了九个村庄的村长，并且将他们所带的随身近卫全部干掉了。 
　　“恶狼团”十分聪明地没有选择分兵攻击九村，而是一边向九个村庄要求了若干的金币让对方赎回自己的村长，一方面则是派人向我们“凤凰领”派出了使者，和我们进行谈判。 
　　“谈判？谈什么？”我听了有点莫名其妙。 
　　“估计是想要将那些个村长交给我们，然后得一笔赏金。”一旁的何鑫皱着眉头猜测道。 
　　“价高者得！”赵齐一针见血地道。 
　　“这是一个方面。‘恶狼团’这样做，恐怕还有另外一个意思，就是将‘绑架’这些村长的责任推到我们的身上，甚至可以污指是我们暗中买通了他们所以‘恶狼团’才会绑架那些村长的。”赵林补充道。 
　　“说得不错。”同样身为副领主之一的赵跃胜猜测道：“或许‘恶狼团’的人在一开始就想到了我们可能借消灭他们的理由吞并那几个村子，这样做无非是给我们一个警告：如果胆敢攻击‘恶狼团’，那么就让我们政局不稳。” 
　　“如果真是如此的话，那这个‘恶狼团’中还真是有能人呢！不过这种小伎俩根本不足道，只要是明眼人就知道邀请‘恶狼团’的不是我们‘凤凰领’。不过我想对方派使者过来，应该有其他的目的。” 
　　我更倾向于“恶狼团”准备前来投靠我们“凤凰领”，毕竟根据调查，“恶狼团”也就是一个人数在两百左右的盗匪团伙罢了。虽然其内部有着不少的三四级武者，更有着一根两个七级高手，可是跟有着不少八级高手的“凤凰领”相比起来，根本就半点不是。 
　　至于绑架九个村庄的村长，无非是将其当作一个“投名状”。而且“恶狼团”同时向九个村子索要赎金的行为，也可以看出他们是作了两手准备。 
　　我们接受“恶狼团”的投诚，那么一切都解决了；若是因为他们的声名狼藉不予接受，那么正好拿了赎金溜之大吉。反正不管怎样，对他们“恶狼团”来说都是没有损失。 
　　虽然如此猜想，可是我并没有将自己的想法说出来。在我所了解的少少的上位者需要的一些素质当中，凡事不可太锋芒毕露，像这样的小问题完全可以让自己的手下多多表现。若是自己在各方面表现得远远超过自己的手下，甚至抓住所有的权力不放，那么手下的家臣就会感觉到自己没有用武之地。 
　　另外，上位者保持一种神秘感也是必要的。在这一点上，我当初的关于自己身份的构想起到了很好的作用。至少，在何鑫成为我的家臣并且获知我的来历之后，其对我的忠诚指数明显上升。若是说以前他对我的忠诚有五分的话，现在至少在九分以上。 
　　※※※※※※※※※※※※※※ 
　　“恶狼团”的使者来到“凤凰领”并没有花多少的时间，当天下午两点钟左右，赵林以领主的身份在自己的办公室接见了那个使者。 
　　同样是军师性质的形象，不过相对于何鑫的卓越不群，这个自称“冯杰”有着尖嘴猴腮形象的使者，则是一个十足的反配角色。特别是那八字胡，更是将这一气质衬托得淋漓尽致。在赵林身后的密室中透过我用水晶打磨成的猫眼看见这个冯杰的我，差点就忍不住笑出声来。 
　　“冯杰，不知道你找本领主有何要事商谈？”赵林摆足了派头，在轻轻瞟了一眼冯杰之后，心不在焉地问道。说话的同时，手上的动作不停，在已经审阅的文件上签上自己的名字。 
　　“赵领主，本人此次前来，是代表‘恶狼团’――” 
　　冯杰刚说到“恶狼团”三字就被赵林打断了：“什么？‘恶狼团’？ 冯杰，你好大的胆子，居然前来我们‘凤凰领’捣乱！来人――” 
　　自愿成为大手的赵乾和赵匀应声而进，齐齐向赵林行了一礼，问道：“领主大人有何吩咐？”当然在冯杰看不到地方，这两个小子还向赵林挤眉弄眼一番。 
　　“此人乃是‘恶狼团’的成员，给我拉下去打一百大棍，若是不死的话，再带来问话。”赵林一本正经地道。 
　　听到这话，原本已经微微变色的冯杰更是脸色变得煞白，口中惊恐地道：“赵领主，领主大人，小人没有恶意啊！小人是代表‘恶狼团’和贵领谈一笔生意的……” 
　　赵乾和赵匀可不管他呼天抢地的哭喊，一人拉住一条胳膊就将手无缚鸡之力的冯杰给拖了出去。 
　　走出领主的办公室，两人当中的赵乾口中调侃道：“嘿，老家伙，你居然还敢大呼小叫的？嘿嘿，根据我们‘凤凰领’的《凤凰律》，扰乱公共场合者，杖责二十。嘿嘿，老家伙我实在为你担心啊，一百二十棍下去，不知道你还有没有命在。” 
　　一边的赵匀接口道：“是啊。老家伙，若是你支撑不住，给兄弟支个声。兄弟保证让你享受优待？” 
　　“优待？”已经完全绝望的冯杰马上就像注入了强心针一般，急忙问道：“什么优待？兄弟，不，大哥，你要什么？只要小人拿得出，一定如数奉上。” 
　　“好说，好说。”赵匀一脸贪相，道：“兄弟我好容易争取到领主侍卫这个职位（和其他想要玩一把的家臣争抢），花费了巨大的心血（狠狠地打了一架），若是不收回一点投资，那实在过意不去。我这位兄弟也是一样。所以呢，那个，你的明白？” 
　　“明白！明白！”冯杰连连点头，然后脸上露出苦笑道：“大哥，小人身上所带的金币不多，若是大哥信得过小人，让小人回去――” 
　　“回去？兄弟你不是傻了吧？”赵乾一脸看白痴的眼光在冯杰身上上下逡巡了一番，然后道：“若是我们放你回去，领主就得把我们给喀嚓了。”赵乾略作害怕状在自己的脖子位置比了一个砍头的动作。 
　　“那可怎么办？小人身上实在没有什么钱财……”冯杰几乎要哭出来了。 
　　“咳，也不是没有办法。”赵匀亲切地拍了拍冯杰的肩膀，力气之大让冯杰不由自主地叫出声来。不过想到自己的这种行为有点不对，马上又忍住了。 
　　“你看，你说你是‘恶狼团’的人，那么如果将‘恶狼团’的某些机密告诉兄弟，再让兄弟转告领主大人，那么不但我可以获得领主大人的赏识，兄弟你也可以免除这一顿打，这可是两全其美的事情啊！” 
　　听到这话，原本惊恐中的冯杰反倒是镇定下来。只见他眼珠子滴溜溜一转然后对赵乾和赵匀两人道：“实不相瞒，这一次小人代表‘恶狼团’前来就是和贵领主大人商量‘恶狼团’并入贵领的事情。哪知道贵领主对‘恶狼团’印象太坏以致于让小人连说话的机会都没有……” 
　　“并入我们‘凤凰领’？”赵乾一脸的惊讶，一脸吃惊地看着身边的赵匀道：“兄弟，我没有听错吧？声名狼藉的‘恶狼团’居然要加入我们‘凤凰领’，是他们的首领糊涂了，还是当我们‘凤凰领’是难民所？又或者说这个家伙当我们是白痴？” 
　　赵匀右手摸了摸下巴，考虑了几秒钟然后一本正经地回答道：“恐怕是后者了。看来一百二十棍还不够，再加三十棍好了。” 
　　“别！别！”冯杰声泪俱下地道：“这件事情是真的啊！我们首领看到贵领日益强大，更听闻贵领之内的百姓安居乐业，就算是最差的人家也吃喝不愁，心生仰慕。做我们这一行的，哪一个不是不得已为之？哪一个又不是有着一段心酸之事？要是能够吃饱穿暖，哪个人愿意做这种事情？所以我们想要并入贵领的事情是千真万确的！” 
　　得！说的比唱的还好听。要是换成是其他的一些盗贼团伙，倒是有可能。可是“恶狼团”，就像它的名字一样，可恶之极。虽然不像“血狼团”那样穷凶极恶，可是同样罪恶累累。特别是在这一片，更是凶名卓著。 
　　赵乾和赵匀两人当然熟知这一点，因此在冯杰表演完毕准备抬头看看自己的成果的时候，却发现两只大手擒住了自己的双臂，然后将其拖着向着一个类似于行刑场的地方走去。 
　　在其倒退着被拖向前的同时，赵匀一副悲天怜人之态：“兄弟我一生最是看不得别人痛苦。虽然我心中是一万个不愿，可是根据《凤凰律》第三款第16条，凡胆敢欺骗官方职员的人，根据谎言所能造成的危害性而进行相应的惩罚。我的这份就算了，不过我兄弟这一份却是万万免不了，再加五十棍。总共两百棍！” 
　　说着，赵匀带着微微的歉意对赵乾道：“兄弟，看来又要辛苦你了，我最看不得别人受苦……” 
　　赵乾安慰似地拍了拍赵匀的肩膀，道：“了解，兄弟！放心好了，两百棍而已，兄弟我正好练练手。” 
　　说完，赵乾以蛮横之态不顾冯杰的大喊大叫将其绑在了石台上那根柱子上，然后手拿一根巨大的好像还有着尖刺的狼牙棒在四肢抱着石柱的冯杰走过，然后对那些围拢到领主府外面的广场上看好戏的“凤凰领”领民大声道： 
　　“各位，此人乃是我们抓住的‘恶狼团’盗匪，就在昨晚他们‘恶狼团’绑架了XX村，YY村等九大村庄的村长，杀害了村长的近卫，现在更是意图调查我们‘凤凰领’的情况准备攻击我们，破坏我们安定祥和的生活。你们说这样的家伙，该不该杀？” 
　　听到赵乾这样说，冯杰有些呆了，恐怕他怎么也想不到“恶狼团”所做的事情居然这么快就被我们知道了。不过在听到赵乾说“恶狼团”准备攻击“凤凰领”的时候，他不由地反驳道：“没有！我们‘恶狼团’并没有准备攻击‘凤凰领’！” 
　　可是这话一出口，就引起了轩然大波。之前“凤凰领”的领民们已经听说“恶狼团”准备攻击“凤凰领”了，现在这个虽然进行了辩解，可是却实实在在地将自己的“恶狼团”成员的身份展现在了大家面前。 
　　深恶“恶狼团”行为的一个老妇人，心情激动地顺手将手中的一个稚鸡蛋砸向了冯杰。 
　　“噗”的一声，鸡蛋壳碎裂，蛋黄伴随着蛋清涂了冯杰满面，也将他的话砸端了。其他人看到老妇人的行为并没有受到赵乾的叱责，纷纷有样学样。当然他们可不像老妇人那么奢侈，纷纷寻找石子作为攻击武器。 
　　虽然广场上没有石子，可是周围的地方却是多得很，不一会儿冯杰就满脸开花了。面对着越来越多的石弹，冯杰绝望了，在刚才一波攻击中失去了几颗牙齿的他，漏风地叫着“我衰，我全衰”。 
　　还好，赵乾和赵匀就等着这一刻了，马上组织了众人的行为。对于身穿着领主府“玄武卫”军服的赵乾和赵匀的话，众人莫敢不从，只不过趁机多扔几颗石弹的人也大有人在。 
　　对此，两人是睁一只眼闭一只眼，自动将其忽略过去。 
　
　
　
　 
第一百三十七页
　
　　（承接上页） 
　　在群众力量的威慑下，那个冯杰，“恶狼团”的军师兼使者，痛痛快快地交代了所有的事情。当然，因为嘴巴漏风的缘故，让辨别这位冯大军师的意思的难度大增，使得我们的审讯工作稍微延长了一些。 
　　不过总地来说，审讯工作十分顺利，我们得到了需要的一切，并且获得了一些额外的收获。 
　　据冯杰交代，这“恶狼团”野心不是一般的大，从一开始它就定下了一箭双雕的计划。 
　　在他们的计划中，首先就是抓住有点头脑发热的九村村长，并且从九个村庄那里好好地敲上一笔。等到一拿到赎金，他们就在欢喜之余附送一个额外消息，那就是他们之所以这样做，完全是因为我们“凤凰领”给的价钱远远高于他们九个村子，这才会有背叛之举。 
　　当然，到时候他们还会假模假样地告诉九村村长，当初我们的要求是将所有的人干掉，以便我们“凤凰领”顺利地接收无主的九大村庄。 
　　在这之前，他们会派冯杰和我们接触，并且达成攻守同盟的意向，若是能够取得书面协议或者得到我们“凤凰领”的资金援助。若是得到了书面协议，那么那份协议将成为最好的证据。就算双方之间没有成功，他们派遣使者前来我们“凤凰领”也是事实，可以成为一个佐证。 
　　如此，双方之间就势成水火了。在我们双方打得如火如荼的时候，“恶狼团”就会攻击相对强大的我们，然后再借助他们自己邀请来的三个八级高手，对我们的高手进行暗杀。那三个高手得到金币，而“恶狼团”则是得到渴望已久的广阔地盘。 
　　另外，怕死的冯杰还隐隐约约地表示，那三个八级高手好像有着官方的身份。这让我们得到了一个信息，那就是“狂狼公国”也在打这个地方的主意。或许“狂狼公国”看中的是这片地区同时紧邻“中山王国”和“丘原王国”的这个良好的地理位置吧。 
　　至于“狂狼公国”为什么看重这一点，我们一时之间还得不出什么结论来。不过可以肯定的是，和“中央帝国”不断地整军备武有关系，毕竟“中央帝国”无论从哪一个方面来说，发动战争唯一的方向只可能是“狂狼公国”。 
　　若是光解决这次的事情实在简单得很，三个八级高手实在不够瞧的，派出三名家臣又或者十名左右的远特战队员现在的“凤凰战将”都可以解决。 
　　关键在于冯杰透露的“狂狼公国”开始对这个地方注意的情况。对于冯杰所说的那三名高手答应将所有的地盘交给“恶狼团”管理，我是绝对不信的。既然“狂狼公国”对这个地方发生了兴趣，那么绝对不会任由它继续留在别人的手中。“狂狼公国”的打算很明显，根本就是借刀杀人，利用完“恶狼团”之后再用剿匪的借口将“恶狼团”清除掉，那么他们就重新拥有了这片地形极其复杂地区的所有权。 
　　“狂狼公国”并不是没有能力将这片地区收归国有，而是这片地区实在太穷。在历史上，“狂狼公国”曾经为了救助这里的百姓花费了巨大的钱财，却是收效甚微，最后不得已之下慢慢放弃了这个地方的管辖，最终成为了一个独特的自由领地。 
　　要不是邻国的“中山王国”和“丘原王国”对边境线的控制还算严格，不然这里绝对会成为一个三不管的地方，那样的话这里的形势将更加地玄妙。 
　　想来想去，“凤凰领”的一众高层最终只是得出了一个尽快完全掌握这片地区的不是办法的办法。 
　　※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　当天晚上，正式组成“凤凰营”的一千“凤凰卫”在自己的教官兼营长的赵大江以及副营长赵子瑞带领下，夜袭几十里之外的“恶狼团”所在的山谷；和他们一起的还有一众“凤凰战将”带领的军中七级高手组成的暗杀团。有冯杰这个掌管着“恶狼团”所有资料的叛徒所透露的情报，这场夜袭战基本上没有什么悬念。 
　　而提前一步出发的赵乾、赵匀以及赵司空三人，作为主力刺杀还在九村联盟所在的三名八级高手。当然有鉴于三人和高手的交手经验并不太多，我同时派了赵齐和西门平在暗中接应。同时，还有一组六人的“凤凰战将”在学了“风字诀”的赵同带领下，营救那九个村长。 
　　虽然这一次的战斗基本上可以肯定是完胜的结局，可是它毕竟是我们建立“凤凰领”之后第一次大规模的战斗，因此每一个人都分外重视。 
　　在领主府的小型议事厅中，我、赵林、赵跃胜、何鑫等人全都静静等待消息的传来。最先有结果的还是赵同的援救任务，以其八级的实力以及“凤凰战将”那刚刚踏入八级的实力，对付那些六七级的看守人员实在太简单了。 
　　事实上，要不是因为考虑到战斗的时候伤害到那九个村长带来麻烦，他们解决掉对方不用十分钟。当我们得到消息的时候已经凌晨的一点零七分。 
　　我报出时间，一边担任临时书记官的何鑫在一本书册上开始记录《战斗纪要》。这《战斗纪要》的创意来源于我脑海中的那些军事知识。 
　　这个时代关于兵法的书籍一般都是一些国家带兵将军的自传，虽然正统的传授军中军官的兵法书籍也有，但绝对不多，同时也太过简单。 
　　于是我就想编一部兵法书籍。当然就我来说，这件事情并不太难，像《孙子兵法》之类兵法书籍中的内容我虽然不能一丝不差地说出来，可是大略的意思还是了解的。而建国前的抗日战争以及解放战争中一些耳熟能详的兵法更是可以随手拈来。 
　　但是这些兵法好则好矣，可是若是一股脑儿教授给众人，那么肯定是囫囵吞枣。倒不如通过实际的战斗，将其中的战术乃至于整体的战略归纳出来，会让众人印象更加深刻。 
　　如此，《战斗纪要》就出现了。战斗的详细过程一一记录在案，然后加上各种评语，特别是在评述方面有着出色能力（马后炮的能力二十世纪的人差不多都具备）的我的评语，更是具有价值。战斗之后，我会要求众人对各次战斗进行分析，并且归纳总结出一本兵法书籍出来。相信这种“半工半学”的方法，可以让自己的这些家臣变成一些出色的将领。 
　　××××××××××××× 
　　紧接着传来消息的是赵齐。 
　　他和西门平在暗中跟着赵乾等三人，工作十分轻松。事实上，拥有着最出色攻击能力的“火字诀”和“金字诀”让赵乾三人的胜率大增。 
　　特别是拥有着“金字诀”的赵匀以及赵司空，将“金元力”汇聚到刀剑或者手上之后，就相当于凭空拥有一把锋利的神兵。两者的“金元力”在近战的时候更能够发挥强大的攻击力，全身上下无一不是锋利的武器。基本上，一旦被两人接近，那么就算是实力高出两人不少的对手应付起来也恐怕十分的吃力。现在让他们面对同样是八级的对手，并且采用刺杀的方法，当然更没有任何的问题。 
　　赵乾三人悄悄来到了“夜鹰”给出的对手的位置，各自悄无声息地在土木材质的墙壁上破开了一个大洞，然后悄悄进入三名高手所居住的房间进行刺杀活动。 
　　三人中的赵匀最倒霉，他刺杀的那个目标居然十分警觉地在地板上倾倒了不少的“圆豆”。晒干的“圆豆”轻轻一受力就会发出“噼啪”的声响，赵匀不留意之下一脚踩下去当然是一片噼啪声了，接着那个八级高手理所当然地惊醒过来。 
　　赵匀在脚一着地的时候就知道事情不妙，知道已经暴露的他不再顾忌，合身向着床上一跃而起的那个土系高手冲去，同时一把包裹在强大“金元力”中的飞刀出手。 
　　飞刀带着金光来到了那个土系武者面前，眼看就要击中对方。只可惜这个土系武者同样不是庸手，不然也不会被“狂狼公国”派来主持这里的事情。 
　　只见他看见那一蓬金光，全身的“土元力”聚集到双臂。成交叉状的两只前臂挡住了飞刀的进一步前进，只听叮的一声，却是经过“金元力”淬炼之后锋利得很的飞刀，在成功突破对方的防御层之后没入了土系武者左手腕上的护腕。不过很明显地，那个土系武者并没有在这一击之下受伤，如此可见他的防御层十分的强大。 
　　虽然挡住了飞刀，可是土系武者到底是因为聚集元力匆促，整个身体不由地一颤。这个时候，浑身金光大盛的赵匀却是来到了他的面前，他的左手中另一把飞刀即将出手，而戴着一只浑身是尖刺拳套的右拳则是蓄势待发，只等左手的飞刀给对方造成麻烦之后击出。 
　　面对着巨大的威胁，在金光照射下的土系武者睁大了双眼，口中怒吼一声，脚下用力，厚厚的被子带着匆促之间聚集的土元力罩向赵匀，他自己却是脚下借力身体向后仰倒，在空中来了一个超过一千零八十度的翻滚。 
　　锋利无比的飞刀轻易地冲破了被子，几乎不受影响地继续向着空中的土系武者射去，可是赵匀却发现自己这满以为可以奏效的一击却是再次落了空。 
　　土系武者在空中旋转的同时，身上大量的土元力冒了出来，然后就像是一个快速旋转的轴轮，轻而易举地将高速前进的飞刀给弹开了。在这里面，土系武者利用了飞刀质量有限的特点，根本不给飞刀上那强大的“金元力”和自己的防御层全面接触的机会，就将赵匀这原本非死即伤的一击给巧妙地化解了。 
　　对此，赵匀心中大为吃惊，却是更感兴奋。之前他还以为这一次的行动并不会给自己带来太大的乐趣，哪知道碰上这么一个出色的对手。所以虽然吃惊于土系武者化解自己两次攻击的精彩表现，可是仍然怒吼一声冲了上去。 
　　同时左手中的两把新的飞刀也已经注入了强大的“金元力”，等着再次击出。 
　　土系武者当然不可能给赵匀这个根本看不清面貌的敌人接近的机会。刚刚在空中险之又险地将那本飞刀弹开，就左腿一个下坠，牢牢地固定在地面上；下一瞬间，右腿以笔直的左腿为中心在空中滑过一道弧线。 
　　由后向前划出弧线的右脚脚尖，带着地面上的大量的泥土幻出千百个腿影。若是赵匀不停住前进的势头势必会接受对方这强力的一击；最让赵匀感到郁闷的是，在土元力作用下那变得迷雾一般泥土完全挡住了自己的视线，当时的他无法把握到那个土系武者的身形，更不用说对方注满了强大土元力的右腿了。 
　　虽然对这种情况感到很是郁闷，可是赵匀并没有出现任何的怯意。他早就蓄势待发的右拳终于击出，呈月牙状的“金月斩”与水平线呈四十五度角飞向前方，这种攻击角度，怎么也会击中对方，除非那个土系武者在这期间转换位置。 
　　“金月斩”是“金字诀”自带的一门功夫，也是唯一的一门功夫，在这一点上“万重诀”九种功法都是一样的。根据我的研究，在九种功法所带的武功中，除了诡异莫测的“空字诀”所带的“虚空拳”之外，威力最强大的还要数这“金月斩”。 
　　不同于原始版本的“金月斩”，赵匀使出的“金月斩”还加注了螺旋劲、在“万重诀”本身的重叠之上的物理性重叠，威力比原版的“金月斩”强上不少。 
　　“金月斩”一飞出，空气中就响起一种铿锵之音，“金月斩”所过之处所有的事物都呈现支离破碎的特征，甚至连空气都产生了褶皱现象。 
　　按说，“金月斩”即便和那个土系武者的攻击来了一个硬碰硬，也会让对方受到一点伤害。可是事实上却是，赵匀听到了一连串急促的金铁交鸣之声，然后是那个土系武者硬生生地撞破墙壁来到了外面的走廊上。 
　　而且根据随之出了房间的赵匀观察，那个土系武者当时身上没有任何的血迹，甚至连半点的疲态都没有，这让赵匀第一次产生了忌惮。 
　　不过忌惮归忌惮，赵匀的攻击却是没有半丝的停顿，一直紧紧地缠住土系武者，丝毫不给对方拉开距离的机会。 
　　左手飞刀从最初的两把升到了四把，接着又从四把降成了一把，而右手的“金月斩”更是不断地斩出，两者相互配合让那个土系武者好不狼狈。大部分的时间，土系武者只能被动地接招，难得的几次反击也造成不了对赵匀的伤害。 
　　而按照在一边掠阵的赵齐所言，当时的赵匀应该是像疯虎一般手脚并用地和土系武者进行缠斗，看得他心惊胆战。所谓旁观者清，别看表面上好像是赵匀占尽了先机和优势，可是赵齐却是发现那个土系武者有好几次都准备发动强大的反击。但是每一次恰好被赵匀的远近相协的攻击弄得手忙脚乱。 
　　据赵齐猜测，那个土系武者很有可能发现到了暗中的赵齐，生怕在成功击伤赵匀之后以残破之躯无法再面对和比赵匀的实力还要高上一些的赵齐，因此一直都在隐忍。 
　　可是土系武者却是没有想到“万重诀”之所以被称为“修仙功法”，其中的一个主要特点就是恢复元力比常人快得多。别看赵匀像疯了一般不断地消耗N多的元力，可是恢复也快。相对来说，土系武者虽然一直处于防守状态，消耗元力相对来说要少上一些，可是时间一长，两者之间的优劣却是换了一下，最终导致了土系武者也是三名八级高手的首领的失败。 
　　可以说，土系武者完全是被赵匀给磨死的。事后说起这件事情，赵匀就感到庆幸不已，同时也更加勤奋地修练武功。 
　　赵匀花了近一个小时才将自己的对手给磨死，而赵乾和赵司空则是早在半个小时之前完成了预定的目标。他们的对手比那个土系武者差了不少，比之两人更是有着不小的差距。在战斗的过程中补足了经验不足的两人，相隔不到十分钟依次解决了对手，然后在一边看好戏。至于期间前来的一些“恶狼团”驻守在此地的人手，则是轻松被西门平解决了。 
　　三人全部完成战斗乃是凌晨一点三十一分，这是因为工作需要被我赐予太阳能手表的赵齐记录下的时间。 
　　赵同那一方人马在赵乾三人的配合下（刺杀在前，吸引“恶狼团”的人手进而安全地解救那些村长），消灭“恶狼团”好手六十三人，其中包括两名七级高手，另俘获包括“恶狼团”副团长在内的十三人。 
　　在确定那个副团长身份之后，其他的十二人被负责此事的赵齐交给了九名村长处理，其可悲的下场就不用叙述了。 
　　至于那三名疑似“狂狼公国”官方高手的三名八级高手，经过搜身等等方法之后，确认了他们的身份。他们身上的一块狼头令牌，表明了他们身属“狂狼公国”内相当于青原帝国“元部”的“狼爪”的事实。 
　　另外，那名土系武者身上的一道来自“狼爪”的首脑“狼眼”正式官职为“巡元使”的尹宏章的密令，要求他务必在三个月之内清除这片方圆近两千里的被“狂狼公国”官方称为“遗弃之地”的地区的所有的武装力量。至于普通的民众，则是任由他（土系武者）的意思决定。一句话，这里百姓的生死，全在于土系武者的一句话，由此可见这些上位者对普通百姓的性命丝毫不放在心上。 
　　我们思考着三个月后――不，剩下两个月零九天时间――若是这位“巡元使”发现这里的武装力量不但没有被清除掉，反而结合而成的一个更大的利益体的时候，会有怎样的打算。 
　　派兵围剿？可能性很大，特别是在那三个八级高手没有任何消息的情况下。那么我们必须提前采取行动。算上青鸟传书将消息传回去的两天时间，我还有两个月十一天时间。如果我们在两个月之内完成统一整片“遗弃之地”的任务（没有意外的话，不用一个月），那么就可以派出使臣向朝廷上表请求重新归附到“狂狼公国”辖下。 
　　木已成舟，特别是在我们建立起完善的防御线之后，“狂狼公国”若是再派兵围剿，那么他们的损失将不会是一般的大。在没有本地人带路的情况下，不要说围剿我们了，就是能否在这片“遗弃之地”生存下来都是一个问题。 
　　若是走错地方，比如说进入“遗弃之地”十大险地之一到处都是的沼泽区，又或者进入一些拥有着特殊生物的地方，比如盛产食人蜂的蜂林，“狂狼公国”的军队的损失将绝对惊人。在整片“遗弃之地”，也只有“野狼村”周边的化境最好一点，可就算是如此，除了“狼牙山”，周围数十里的地方都是戈壁，想要找到食物那是休想。 
　　所以在让对方知道我们已经统一了“遗弃之地”的同时要让对方充分明白围剿“遗弃之地”绝对是不明智的选择，如此使者的选择就显得至关重要。 
　　本来我前往“狂狼城”是最恰当的，毕竟我的身手让我不用担心在那里遇到危险，可是若是我这个高手离开了“遗弃之地”，那么我们的“凤凰领”将会缺少镇守的高手。这个时候我就不由地想起了龙伯，“十三土狼”已经十多天没有传回消息了不知道他们到底查探得怎么样了。 
　　还有鲁赫，当初赵跃胜等人引开了追兵，却无法再照顾到他，按照我们的猜测他很有可能被当时的对我们虎视眈眈的“希图王朝”的密探组织“魅影”所抓获，当然也可能成为了“青原帝国”的阶下囚。 
　　不管是哪一个可能，只要鲁赫一个坚持不住，那么自己炼制合金的方法就会泄露出去，自己将来争霸大陆的一个重要优势将会再次失去。 
　　在众人讨论了许久也没有得出一个完美的解决方案的情况下，这一次作战的主力在赵大江以及赵子瑞的带领下夜袭“恶狼团”临时营地所在的山谷的“凤凰营”军情官传来了战报。 
　　以优势兵力加上优秀的装备和战术，“凤凰营”轻而易举地扫平了那个山谷中的“恶狼团”。 
　　最开始的时候，由那些“凤凰战将”带领特别挑选出来的军中高手一起悄悄地潜到了“恶狼团”营地的附近，干掉了外围的暗哨以及内圈的明哨，更暗杀了不少的“恶狼团”盗匪，直到十多分钟之后一个盗匪临死之前的挣扎踢到了身旁的衣架，上面挂着的盔甲摔落在地上发出巨大的动静。 
　　于是原本的暗杀别成了正大光明的猎杀，而在不远处看到“恶狼团”的营地发生混乱的赵大江果断地指挥大军向前快速推进，在暗号之后，弓弩连一百人分五次将五百支弩箭向“恶狼团”招呼过去。 
　　在至少射杀了两百名的盗匪之后，第二波的弓箭手再次发威，只不过这一次收效甚微，只有几十人的死伤。不过这时的“恶狼团”已经失去了所有的斗志。为了起到练兵的作用，在弓弩手的策应之下，长枪兵开始迈着整齐的步伐缓缓向前推进。 
　　整齐的步伐震天的脚步声，以及那密密麻麻的锋利枪尖，对“恶狼团”的盗匪产生了巨大的震慑力，当时至少一半的盗匪疯了一般四处逃窜，却忘了他们所在的山谷根本就是一个死谷。按照冯杰的说法，当初他们选择这个山谷作为临时营地是完全考虑到天气的因素，毕竟这是大冬天，若是住在其他的地方肯定冷得受不了。而这个死谷，则是因为两边的山崖很高，加上那里面有着地热渗透出来，所以很是温暖，绝对是一个冬天旅游休闲的好所在。 
　　而另一半盗匪，虽然在“恶狼团”团长的大呼小叫的指挥下勉强聚集起来，可是却不能够发挥五成的战力。特别是一种七级好手和八级高手在弓箭齐射之后，再次钻了出来，在盗匪群中不断地制造着死亡。 
　　长枪兵拥有着兵器上的优势，每个人手中都有一把丈二长枪（这个长度远远高于一般长枪，也只有合金材质能够支撑这种长枪长时间的使用寿命），两两之间则是一个近战的刀手，若是盗匪的武功不错面对长枪也可以应付，那么其身边的刀手就会上前给其致命一击。事实上长枪兵攻击的时候往往是几把长枪一起攻击一个敌人，基本上没有刀手发挥的机会。 
　　当长枪兵将“恶狼团”的人数降低到不足两百人的时候，刀手才获得了战斗的机会。刀手在事先安排好的战术下将原本就零零落落的盗匪分割包围，然后这些剩余的盗匪成为了“凤凰卫”实战演练的对象。 
　　一个上去，和对方对练一番，然后再换上另外一个。就是白痴也知道“凤凰卫”是拿盗匪当靶子，聪明一点的干脆抛下了兵器投降，至于要杀要剐随你便。不过很可惜，这些人唯一的下场只有死亡。 
　　看到投降无效，其中理智一点的则是选择了自杀，仿佛在告诉对方：嘿，我自杀看你怎么练兵！ 
　　当然还有一些则是躺在地上任由“凤凰卫”屠戮，又或者奋起反抗的，但是无一例外地成为了地狱的顾客。 
　　最终，“凤凰营”以一死，一百七十伤的代价消灭了“恶狼团”。值得一提的是，那个死去的“凤凰卫”实在是太倒霉，因为脚下不留意打了一个踉跄，然后正好凑到了敌人的剑上。虽然一边的弓弩手射杀了那个盗匪，可是却救不回他的性命。 
　　于是这个本来连个称呼也没有的“凤凰卫”在被征召之后才具有了“周金”这个名字的牺牲者，成为了“凤凰纪念碑”上第一个名字。只不过一想到他的死法，我就有点哭笑不得，要知道“凤凰纪念碑”为的可是宣扬烈士的英勇事迹啊！ 
　
　
　
　 
第一百三十八页
　
　　地球北京时间2006年4月11日。 
　　大陆历207年12月29日，晴转多云，夜间有小雨夹雪。 
　　――――――――――――――――――――――――――― 
　　在消灭“恶狼团”之后，事情的发展完全按照我们所预料的那般发展着。首先，当然是获救的九名村长一起投入了我们“凤凰领”的怀抱。 
　　别看我在这里只用一句话就完了，可是在实际上这里面还有着不少的波折。虽然获救，但并不是所有的村长在我们提出和对方的村子合并以抵抗外虏的时候愿意放弃手中权势的。 
　　这些人表面上说需要考虑，但是实际上大部分人都想着回到自己的村子之后就翻脸。早就想到这种可能的赵林，十分干脆地一挥手将“恶狼团”的团长和副团长，还有一个军师冯杰给押了上来；接着用问答的方式，通过“恶狼团”团长之口将我“凤凰营”以一人的损失将“恶狼团”整个剿灭的战绩说了出来，然后盯住那脸色各异的九村村长道：“我们‘凤凰领’不想追求你们联合这些盗匪对付我们的事情，但是同样绝对不能容忍我们的身边有着敌人存在。是战还是并入我‘凤凰领’在于各位的一句话。另外本领主保证，在新的政府之中，各位还会有着一席之地。” 
　　可能是最后一句话发挥了作用，总之当场九人就全部答应了。只不过就我这个看客来说，其中有着三人根本就是嘴上一套心里一套，另外五个人摇摆不定，至于剩下的一个倒是胆子很小，决定完全靠向我们“凤凰领”。 
　　不管怎么样，只要表面上这些村长答应就行了。那三名完全不将我们“凤凰领”放在心中的村长，在分别陪同他们回去的三位家臣用武力震撼了那三个村子中的民兵之后，就开始全面接收村中的青壮年，然后派“凤凰战将”将所有的青壮年拉到了“野狼村”周围的那片戈壁交给赵大江和赵子瑞进行特训。 
　　如此，失去了手下的三名村长又能做什么事情？不但如此，在之后，三大家臣更宣布了《凤凰律》，然后挑动三村的村民，对村长进行告发。于是三人全都成为了阶下之囚，并且在被封住元力之后押回了“野狼村”进行审判。 
　　那五名摇摆不定的村长相对好一些，不过却是失去了所有的权位，有几个平时做人差一点的连自己的钱财也无法保留。总之，他们五人成为了我“凤凰领”最普通的领民。 
　　至于剩下的那名村长，因为全力配合我们的工作，所以除了没收他平时从村民身上搜刮的一部分钱财之外，让其在新的村政府中担任了一个小小的官职。对待他的原则是若以后表现得好，还是可以升官发财的，让这名叫做木杰的原村长不由欢喜异常，特别是在得知另外八位村长的下场之后。 
　　在将九个村子的青壮年全部抽调一空的同时，我们将“凤凰卫”的那两千五百人的预备役派到了各村进行驻防；同时，已经在原本的“凤凰领”推广的官方作坊以及各项物资也不断地向着九个村子运送过去。 
　　为了达到收买人心的目的，我们从每一个村庄抽调了数人加入到押送物资的队伍中。经过这些人回到训练营之后的宣传，原本仅仅在武力震慑下不得不听从命令的村民们欢欣鼓舞，毕竟在这片“遗弃之地”最大的敌人并不是什么“恶狼团”，更不是其它，而是食物。 
　　现在他们亲眼看到大量的食物进入自己的村子，并且还亲自主持了分配工作，他们还有什么担心的呢？于是原本还混乱一片的新训练营中那近五千的九村青壮年彻底地安份下来。特别是紧接着得到了传说中九级武功和术法之后，一颗忠诚之心更是不断地茁壮成长，相信在一个月的训练之后，他们的那颗忠诚种子肯定能够发出嫩芽来。 
　　一个个官办的作坊进入了九个村子，让其拥有了自力更生的能力。这些老弱妇孺劳作得到的钱财，可以从“凤凰粮行”买到各种自己需要的食物，可以在“凤凰百货”买到生活中所需要的各项事物，甚至可以有一些闲钱从“凤凰百货”买到醇香无比的美酒。 
　　经过十多天的经济侵略，九村基本上不再有反对“凤凰领”统治的人存在了。不过在这形势一片大好的情况下，我们需要伤脑筋的事情实在太多。 
　　比如说物资方面。因为准备充分的缘故，虽然大量的物资分拨到了九村，可是对“凤凰领”原本的五个村子并没有什么大的影响。而且，就物资的来源和运输也是很稳定的，毕竟不管是“中山王国”还是“丘原王国”，都是物产丰富的国家，基本上不存在什么饥荒的年代。 
　　但是这种自己的后勤完全掌握在别人手中的情况让我很不爽，而且还很危险。想想看，若是某一天自己的敌人将我的两个物资渠道给堵住了，那么自己这些人恐怕就得挨饿了。地球上的小日本不就是因为地域太过狭小，物资太过稀少的缘故不得不依靠别的国家吗？甚至为了掠夺物资，当年还发动了对华侵略战争。 
　　我可不想到了最后自己同样走上这么一条老路，特别是在自己的势力还不够强大的时候。 
　　想要将“遗弃之地”建成一个粮仓，基本上是不可能的事情。就算建成了，恐怕所花费的时间和钱财都要远远高于直接用钱来购买粮食。 
　　在金钱根本不缺少的情况下，我选择了直接购买粮食，而且是大量地囤积粮食。“中山王国”和“丘原王国”是两个大粮仓，国内的余粮很多。要是在和平年代，就算是大量购买也不会出任何的问题。可是现在嘛，大陆局势十分不稳定，直接面对着“青原帝国”这个强大邻国的两国不可能放出太多的粮食。 
　　那么我们需要一点点地收购粮食。另外，我手中还有着大量的“青原帝国”金券和银券。这些根本不记号的大额钱币当然也要用出去，那么我完全可以用这些金银券从“青原帝国”收购粮食。虽然大陆上战争迹象还不显著，各个国家更是不会明目张胆地在民间收购粮食，这就是我的契机。 
　　当然想要完成这个任务，势必需要一个“青原帝国”不熟悉的人物。本来呆在“中山王国”配合赵萧的那个胖掌柜王福亮是一个不错的选择，至于现在嘛，我选择了更加适合的何鑫。 
　　何鑫已经隐迹十多年了，就算是“狂狼公国”本身都可能忘记了这个逃犯，更不用说“青原帝国”了。更何况，“遗弃之地”基本上与世隔绝，根本不可能有人知道他和我们的关系。再说了，“狂狼公国”的身份名帖最是容易搞到，想要通过身份名帖查探他的身份基本上不可能。 
　　最重要的是，何鑫见识广博，在和人交流方面有着特殊的才能，这种能力不但可以让其很好地处理生意上的事情，更可以应付来自各方面的麻烦。 
　　对于我的这个命令，何鑫是欣然接受，并且表示一定会按照我的要求建立起一条稳定的粮食运输渠道，直至将手上所有的金银券花光。于是在12月24日这一天，何鑫在六名“凤凰战将”以及十二名“凤凰卫”的陪同下经由“中山王国”前往了“青原帝国”。 
　　物资这方面的事情算是有了一个头绪，那么剩下来的就是统一整片“遗弃之地”了。在九村的外围，存在着十七个村庄。按照一般的规律，越向外那些村庄的规模就越大，物产也更丰盛一些。 
　　现在我们“凤凰领”有着十四个村庄，总人口一万八千人左右，其中青壮年加起来差不多九千人。可是相比起最外围的那十七个村庄来说，这个人口规模就差了一大截。 
　　根据“夜鹰”传回来的情报，十七个村庄，人数最少的一个村庄也有着两千人，最大的村庄有着五千人，相当于一个集镇了。 
　　十七个村庄加起来可是有着整整五万六千多人，其中青壮年占据了一半左右，也就是说若是这十七个村庄联合起来，那么就有两万八千左右的兵力。这绝对是一个恐怖的数字，至少对现在的“凤凰领”来说。 
　　当然若是等到所有的“凤凰卫”预备役训练完毕，并且转成真正的“凤凰卫”，那么我们当然不用怕。先进的武器、战术以及强大的战力，八千人对上五万人也不在话下。 
　　但是仅仅两个月时间，是不能将所有的预备役变成真正的“凤凰卫”的，所以我们必须在其他的方面进行考量。 
　　从那个“狼爪”八级高手身上得到的密令将会是一个很好的争取那些村庄加入我们“凤凰领”的基础。 
　　其次，我们强大的武装力量，包括个人战力，将会成为对方考虑和我们作战的后果；经济侵略，将会让那些村庄看到加入“凤凰领”的好处。 
　　若是这些手段还不能将那些村庄的村长说服，那么我还有着其他的办法。比如暗杀，当然是以“狂狼公国”的“狼爪”成员身份。至于这样做会不会让对方怀疑到我们身上，就不是我们需要考虑的。当然这一步，将会是最后才会采用的手段。 
　　在这之前，我还有一个杀手锏，那就是武功和术法――九级的武功和术法！这两样东西的价值，对于崇尚武力的人来说绝对具有巨大的诱惑。并且，这两类的功法的拿出也表明自己的实力完全不是对方所能想像的，甚至可以暗示对方在“凤凰领”背后一股庞大势力。 
　　定下基本的计划之后，我就开始大派人手。 
　　经过十天的基本建设，九村已经融入了我们“凤凰领”的生活，那么在各村当村长的家臣们可以将各自的任务交给身边的副手了。空闲下来的他们，成为了我们“凤凰领”的使者。 
　　拥有着八级实力的他们，根据“夜鹰”的情报首先拜访了离我们“凤凰领”最近的六个村庄。赵乾、赵匀、赵司空、赵同以及赵跃胜和赵齐，恰好是六人，每一个人负责一个村庄。 
　　根据不断传回来的报告，我发觉到事情有些不太妙。“凤凰领”吞并九个村子的事情当然已经传入了那紧邻九村的六个村庄耳中。别看这些村庄两两之间相距很远，可是在这片人烟稀少的“遗弃之地”，基本上当天发生的第二天最迟第三天就会传到附近的村子，然后一个个地传播开去。 
　　至于为什么出现这种情况也很好理解。因为同属于“遗弃之地”的住民，虽然两两之间可能有着不少的矛盾，可是在针对外敌的时候却是十分的团结。就像这一次一样，九个原本没有什么关系的村庄在我们“凤凰领”的压力下，自发地团结起来并且形成了同盟军。 
　　那六个村庄同样如此。早就想到“凤凰领”会继续扩张的他们，对于赵齐等人所说的“狂狼公国”准备清除这里所有的势力的说法半信半疑，就连拿着那份密令的赵齐也无法让对方完全相信。对于将他们的村庄并入“凤凰领”的提议，更是没有任何的市场。 
　　最后六人拿出了九级的武功和术法秘笈，并且表示只要加入“凤凰领”，得到的绝对比失去的多得多。 
　　就像我说的，九级秘笈的诱惑不是一般的大，原本还无比坚定的六位村长都表示需要考虑一下才能决定；同时，大部分人对秘笈的真实性表示了些微的怀疑，要求观看一部分。 
　　这一点，就是这些人不说，六人也会这样做。相比起对秘笈的一无所知来，了解了秘笈一部分的各位村长大人对秘笈将会更加地渴望。 
　　就这样，六名家臣在周围的六个村庄暂时住了下来，然后开始了他们艰难的说服工作。 
　
　
　
　 
第一百三十九页
　
　　（承接上页） 
　　说服一个人放弃自己好不容易得来的权势绝对是一件困难的事情。 
　　即便说服一方的实力十分强大，远远压过了当事人；甚至于，说服一方承诺给当事人更大的权势，那种受人管制的情况还是为这些当权者不喜。 
　　我的六大家臣正是遇到了这样的困难。当然，若仅仅是不答应或者延后给出答案的时间倒也没有什么，最糟糕的事情这些村长暗地里联络其他人联合起来反抗这种“侵略”。 
　　根据“夜鹰”传回来的情报，六个村长中有四个向外派出了联络人员，虽然不知道这些人意欲何为，可是绝对不可能是好事。于是主持“夜鹰”的赵齐十分果断地选择了将这些人截留下来。反正，在六个村庄周围，赵齐早就布置了不少的“夜鹰”密探以应付这种情况。 
　　审讯工作紧锣密鼓地展开，来自我记忆中的各种各样的刑讯手段被用了出来，除了一个村庄派出的那一方联络人员全部选择了自杀之外，其它三方联络人员说出了我们所需要的情报。 
　　无一例外地，那三个村子的村长选择了向“遗弃之地”最大的村庄――夜狼――求援。 
　　不错，就是“求援”。求援？什么样的情况才会用的求援两字？一则，一方隶属于另一方；二则，两者之间是联盟关系；三则，雇佣关系。 
　　第三种可能首先剔除。第二种可能性也几乎不存在，毕竟若是三个村子和“夜狼庄”是联盟关系，那么两两之间不可能不是联盟关系。另外，最重要的一点，“夜狼庄”位于“遗弃之地”的边缘地带，离这些村庄最远。 
　　别的村子不求，却偏偏一致地向最远的“夜狼庄”求援？为什么？想来想去，好像只有一个答案，那就是双方之间是从属关系。臣子被人攻打了，在无力抵抗的时候当然要向自己的主子求援了。 
　　那么，是不是可以理解成，其实早在我们之前，这“夜狼庄”已经将周围的这一片地区纳入了自己的势力范围？只是表面上处于相安无事的状态？ 
　　虽然这里面还有着很多的疑问，比如为什么“夜狼庄”没有继续向“遗弃之地”内部扩张势力，为什么六个村庄有着不同的反应，可是可以肯定“夜狼庄”在这一片地区的权威早已经被确立了起来，这一点完全可以由三个村庄同时向“夜狼庄”求援的事实来证明。 
　　突然之间多出来了这么一个敌人，事情就变得复杂很多了。若是剩下的那些村庄一旦联合起来，恐怕想要在两个月时间中统一遗弃之地基本上成为了不可能。 
　　结合具体的情况，在大陆历207年12月24日，“凤凰领”领主赵林签署了命令，着赵大江带着“凤凰营”开拨，任务是封锁那六个村庄和外界的信息交流。 
　　另外，还从驻扎在村子里的预备役中抽出了一千人，组成了“凤凰预备营”，由赵子瑞指挥配合赵大江的工作。至于那五千人的训练工作，则是落在了我的身上。 
　　正好这些天我都感觉到实在有点太闲了，现在有这个机会正好好好地操练一下这些激情高涨的预备役士兵。 
　　说实话，我是第一次指挥五千人的军队，虽然这些预备役士兵在各方面都显得很是稚嫩，可是在经过了赵大江他们初步的操练之后，排着整齐的方阵站在这里，还是让我感受到了一种震撼一种热血激情。 
　　本来，按照规矩在士兵完成训练之后我这个真正的最高长官才会进行一次阅兵式，除了检验士兵们的战力之后，还有让他们认认脸的意味在里面。毕竟现在的我已经将大部分的权力都下放给手下的众家臣，若是无法掌握住手中士兵甚至士兵连真正的效命对象都不知道，那么若是将来底下的带兵家臣发生了叛变，那后果绝对不堪设想。 
　　所以，不管是在现在的“凤凰营”还是已经完成训练的预备役结业的阅兵式上，我不但和这些士兵见面，让其知道我的存在，知道我的身份，更让其看到我强大的实力，以此激励他们努力地修炼，希望他们有一天能够达到我的高度。并且告诉他们，他们现在所学的是九级的武功和术法，只要资质不是太差，都有可能达到我的这种实力。 
　　相信经过阅兵式之后，我的强大无可战胜的形象就会深深地刻入众官兵的脑袋中，再加上平时的各种善待领民的政策，相信我完全可以打造出一支强大的“凤凰军团”出来。 
　　至于现在，接手了赵大江的训练任务的，在一开始就给这五千人来了一个下马威，陪着他们在烈日之下站了整整三个小时。能够一动不动地坚持三个小时的人不足一只手，这些人事后马上被我任命了营长的职务。 
　　然后我又根据坚持时间长短，将五千人分成了三个波次的训练营，分别为最好的一营、适中的二营以及表现最差的三营。在这里面，我引入了竞争意识，根据各项训练任务评分，进行淘汰和晋级。具体的规则，一营最后的两百名自动淘汰到二营；二营排名在前的两百名士兵可以加入一营。二营和三营之间的比照办理。 
　　另外，一营的前一百名都会得到各个不同等级的奖励，或可以改善伙食，或可以得到我的亲自指导武功或者术法的修炼，又或者其它物质方面的奖励。总之，要将所有士兵的训练激情调动起来。 
　　在奖励的同时，我也不会忘了惩罚。当然，我的惩罚可不是什么体罚或者伙食方面的变差之类的，而是将最后的二十名的士兵的名字每天都树立在明显的地方。以这里的风气，每一个人都不会愿意让自己的名字出现在那张耻辱榜上。 
　　这样就可以让最后的那二十名士兵努力地赶超前面的士兵，摆脱头上的那一份耻辱。本来我还想在这基础上加上“十次出现在倒数前五名考虑了。之内的士兵将会失去成为‘凤凰卫’的资格”这一条，可是想想自己现在缺的就是士兵，也就不予 
　　在三个主要训练营之外，我还设立了特种营。凡是在在各方面有一技之长的，那么就可以申请加入这个特种营。相对地，特种营的待遇要比二营好上许多，完全可以和一营相媲美。而且特种营的奖励也有着各种奖励措施，好的方面比一营更加地吸引人。 
　　当完善的奖惩手册出台之后，特别是在宣布特种营成立之后，各种各样有着所谓“一技之长”的士兵前来报名申请。可惜，在我眼中，他们所拥有的技术实在不值一提。根据我所拥有的知识随随便便可以造出大量的拥有特长的高手出来。 
　　不过毕竟是“遗弃之地”，和这里的自然环境斗争了两百多年，产生了不少的特殊的技艺。比如说，生活在沼泽边上的“狼泽村”的侯成，祖上流传下来一门闭气功夫。靠着这门闭气功夫，侯成甚至可以进入泥沼之中捕捉“泥鳝”这种肉质无比鲜嫩的生物。 
　　这种闭气功夫对一般的八级高手的人来说，用处不大，毕竟这一类高手动辄就可以制造出一个防御层来，哪里还用得着依靠体内的那储藏的氧气通过特殊的方法来维持呼吸的减慢。可是对一般的士兵乃至于七级好手来说，这是一种很好用的技艺，特别是对军队中的侦察兵以及“夜鹰”密谈来说，绝对是一门最佳的防身技艺。 
　　于是，这个侯成为了我心目中侦察连的连长，负责召集一些出色的懂得跟踪和反跟踪的猎手，所有的人手都由他自己召集。不但如此，他还得到了我奖励的一万个金币。在两个奖励中，侯成更在意前者的连长职位，这让我满意得很，心中对其的期望也就更大了。 
　　在找到侯成这个特种人才之余，我又找到了好几个建立“凤凰卫”中特种部队的人才。最让我惊奇的是，我在他们当中意外发现了一个在陶瓷上有些许造诣的人才――岐山。 
　　听说，由于一个意外的原因，他在小时候将用泥巴做成的容器投入了火中，并且将之烧成了第一件瓷器。可惜，因为手艺以及土壤的原因，他在后来制造的瓷器都是很难看的那种特别是没有想到用水磨的方式让瓷器变得平滑，他烧制出来的瓷器不是方的就是长的，这也就是他自己平时装水或者其它东西罢了，别人是根本看不上眼的。 
　　这一次他听说了只要有着特别的能力就可以申请到“特种营”，就在几个朋友的怂恿（绝对是真地怂恿，看好戏的成份占多）下前来报名了。 
　　我清楚地记得这岐山在进入我所居住的临时营地的时候一副畏畏缩缩的模样，好半天才在我的催促下，将自己的作品一只还算工整的圆形陶罐拿了出来。很明显，那只陶罐完全是手工制品，不过因为制作者花费了很大的心血的原因，在陶罐的表面以及内部都还算光滑。另外，岐山还特意在陶罐的边缘出弄出了一个倾倒口子，让我心中升气了一种熟悉感。 
　　看到这算得上粗糙的陶罐，我心中感慨无比，看来不管是什么世界，还是有着很多的相似发展历程的。原本我以为根本这个世界除了我之外根本不会有谁制作出瓷器，哪知道就在这小小的“遗弃之地”就出了一个。若是没有我，保不准他可能将此项技术发扬光大并且传播到整个大陆。 
　　感慨的同时，我心中再次浮现了当初用瓷器大赚特赚的想法。嗯，现在不正是很好的机会吗？大陆还没有乱起来，趁着这个时机我可是要多赚一些钱才是。别看我现在手中的钱财不少，但是相对于那些国家来说实在算不上什么。 
　　当然我还有一个鲁氏宝藏，只不过想要在短时间内取出来是不可能的。说起来，若是鲁赫被别人抓住，那么很有可能会被别人知道宝藏的地点，看来必须派心腹将这些宝藏取出来才行啊！ 
　　另外瓷器方面同样不能放松了。既然上天给我送来了这么一个熟悉瓷器的人才，那么我何不将其培养成一代宗匠？ 
　　然后由其带领一帮人制作出那种晶莹剔透的瓷器，到大陆各地进行拍卖。当这种高端品不再具有市场之后，我再用中端的瓷器占领广大的市场，最后是低端的普通瓷器。 
　　别看我这种销售方式好像违背了一般意义上先推出普通产品再在此基础上推出中端品和高端品的理念，其实这种销售方式完全是根据这个世界的具体情况而制定的。 
　　瓷器的好处固然是不少，可是想要大陆上的人们接受它所需要时间必然很长。要是在和平年代，这样完全可以。但是战争随时都有可能爆发，我是想要在短时间内从各国收刮金币，势必不能够如此做。 
　　另外，瓷器这种东西一旦大范围传播开去，离它被破解秘密的时间也不远了，我根本无法独自拥有它的专属权。与其这样，还不如用那种晶莹剔透的类似于水晶和玉一般的高端品首先大大地收刮一笔，等到这个市场完全饱和之后，再推出相对次一些的中端瓷器。 
　　这个时候，大量推出的中端瓷器才会可能让这一技术暴露。可是在紧接着我们推出的低端品的冲击下，就算是有人可以模仿，却也无法动摇我们的霸主地位。 
　　这样我就可以在战争爆发之前，将瓷器的价值扩充到最大的范围，为我的扩充势力添砖加瓦。 
　　对了，还有砖瓦，到时候我们还可以推出这两种东西，不过相对来说他们能够赚到的金币实在有限，因为太容易模仿。 
　　“教官，我、我可以加入‘特种营’吗？”看到我许久不说话，浑然不知道我已经准备将其变成一个宗匠的岐山不由小心翼翼地问道。 
　
　
　
　 
第一百四十页
　
　　（承接上页） 
　　“当然不可以。” 
　　在岐山大大失望的时候，我语气一转道：“不过，我可以让你加入新设立的一个作坊，然后你将会学到更加高深的陶瓷技艺。” 
　　“Tao Ci？”岐山一脸疑惑，然后指着那只粗陋的陶罐惊讶地道：“教官，您叫它Tao Ci？难道这种东西早就出现在大陆上了？” 
　　“不错。”在岐山期待的眼神中，我悠悠地道：“早在数千年之前，这陶瓷已经出现在大陆上了，并且曾经在一度成为了人们的日常生活用具之一。只可惜，随着战争的开始这项震惊大陆的技术慢慢消逝了。” 
　　“不错我的祖先保留了完整的制器工艺。”我指着房间的一角的一只青绿色的酒壶，道：“看到了吗？那种类型的瓷器，仅仅是中等的水平而已。在今后，我将会教会你所有的技艺，然后再由你教授给相关的人等――” 
　　我说不下去了，因为现在的岐山明显听不进任何的声音了。他满眼渴望地看着那只酒壶，本来想冲上去好好观赏一番的，却想到了我的身份，又硬生生地停住了脚步。但是双手却是激动地不断地纠缠在一起，紧紧绞在一起，分开；然后又绞在一起…… 
　　看到岐山的这种表现，我脸上露出了灿烂的笑容。不用说，这岐山应该是那种具有浓重的科研精神的“科学家”，虽然这个称呼对其来说还有点过早，但是我可以肯定这种人十分容易控制，只要给他需要的技术，他就会全身心地陷入其中。这就大致免除了岐山有可能将这种技艺泄露出去的可能。 
　　在我的允许下，岐山拿到了酒壶，并且珍若恋人一般轻柔地抚摸起酒壶来，脸上的表情温柔之极，但是眼中却是透射着火热的激情。 
　　就这样，岐山成为了我的“瓷器作坊”的首席大师。并且在当天离开了训练营，住进了建造在“狼牙山”山腹之内的秘密基地。这个秘密基地乃是我在一个洞穴的基础上开辟出来的，专为那些还需要保守秘密的作坊设立的。那里守备森严，基本上进入其中的人，五年内是不用想出来了（当然这一点事先得到对方的同意），这是保守秘密的需要。 
　　另外，为了防备技术的意外泄漏，我还是采用了流水作业的方式。除了刚设立的“瓷器作坊”之外，还有最先设立的“兵器作坊”，之前“凤凰营”手中的装备就全都来源于此。 
　　事实上瓷器手艺讲究的是熟能生巧，真正的技术含量并不太多。因为水火等条件全部为相应的阵势所取代，所以在火候或者水元力的注入这关键的两个技术确定情况下，岐山所要做的事情也就是在我示范之后不断地熟练技巧罢了。 
　　特种营成立了，征召了大约五百名士兵，不过其中一大半的人被我送到了各种作坊里面，剩下的两百多名的士兵组成了两个连，一曰：侦察连；二曰：特种连。 
　　前者专门负责侦察事项，后者则是负责行动。当然不管是哪一个连，学的东西都是一样的，只不过到最后将会根据各自在侦察以及特种战斗两方面的成绩来进行分配罢了。 
　　在我的计划中，这两个连在以后将会分拆成一个个排，然后并入“凤凰营”以及其他的正规建制的营级单位。另外，也会补充一部分人进入“夜鹰”这个密探组织，毕竟“夜鹰”的工作就是侦察，只不过两者侧重点不同罢了。 
　　经过这一系列的动作，我算是完成了训练营的初步改造，然后依靠一些配合我训练的“凤凰战将”每天进行严格的训练，仅仅几天的时间，就让训练营焕发出一种全新的活力。相信在不久的将来，这些学会了“万重诀”第一重的士兵将会组成一支无敌的“凤凰军团”。 
　　在我花大力气改造训练营的时候，“夜鹰”的情报不断地传回来。 
　　首先是那并没有向“夜狼庄”求援的两个村庄，在“凤凰营”以及预备役到位并且见识到了我们“凤凰营”强大气势之后，十分干脆地选择了加入“凤凰领”。 
　　既然加入了“凤凰领”，那么就得遵守“凤凰领”的相关律法，首先就得集合村中的青壮年，然后前往后方的“野狼村”进行集训。同意，那么一切很简单。不同意？也可以。 
　　相应的家臣在表演了一次八级高手的概念之后，然后让村长见识了一次弩弓的威力，特别是装备了钢箭的钢弩的威力。于是对方彻底地服气了，至于接下来的关于物资方面的承诺则是让两个村长大为欢喜，这就是典型的“大棒＋胡萝卜”政策。 
　　至于另外四个村庄，家臣们将村长们派出的联络人带到了村长们的面前，然后要求给一个说法。 
　　看到自己的计策被拆穿，三个村长选择了沉默，一个选择了反抗。反抗的那个当场就成为了一具尸体。之后的事情，虽然有些麻烦，但是不管怎么说，在八级高手的强大威势下以及“凤凰营”的面前，六个村庄全部加入了人“凤凰领”。 
　　不过这种用武力威慑的方法马上引起了周围那些村庄的忌惮，于是“夜狼庄”也第一次站以联盟首领的身份站了出来。 
　　六大村庄的事情基本上没有什么悬念了，虽然得到六个村庄的方式有点野蛮，可是这并不影响我们“凤凰领”将福音传播到这些村庄。在N多的物资侵略下，到处是一片对“凤凰领”的赞叹声，负面的言论几不可闻。 
　　12月27日，也就是前天，以“夜狼庄”为首的村庄联盟联名发来了一封措辞严厉的信函，声称我们的行为乃是野蛮的侵略行为，希望我们的势力退出侵占的村庄，否则他们组成的联盟将不得不发动对我们“凤凰领”的战争。 
　　看完了这封信函，我将它转交给左首的赵林，然后示意他将这封信的内容读出来。在赵林浑厚的声音落下之后，在场的所有人都知道了信函上的内容，脸色各异。 
　　我的目光在众人的脸上扫视了一圈，然后道：“这是‘夜狼庄’给我们下通谍来了。想必，现在他们已经在积极备战了。看来我们说的那个理由根本没有人相信呢。” 
　　顿了一顿，我继续道：“现在大家都说说自己的想法，看看用什么方法解决目前的困境。” 
　　真要战，对方绝对不是我们的对手。可是，我不想在统一“遗弃之地”前发生大规模的流血冲突，这对我们的统治十分不利，而且还会给“狂狼公国”可乘之机。 
　　大家听了我的话，面面相视，却没有一个人愿意第一个开口。看到这种情况，我微微皱起了眉头，道：“怎么，难道你们每一个都没有自己的看法？！” 
　　“我再说一遍，我要的不是一言堂，而是众志成城！”眼睛看向右首的赵齐，道：“赵齐，就由你开始好了。你身为‘夜鹰’负责人相信最了解对方的情况。” 
　　听到我点名，赵齐站起身，微微向我一礼，然后转向大家道：“根据‘夜鹰’传回来的关于‘夜狼庄’的情报，我发现这个‘夜狼庄’十分不简单。” 
　　说着，他走到会议室的一端，用一根教鞭指着地图上面的“夜狼庄”道：“大家请看，‘夜狼庄’的地理位置十分地优越，它所处的地方乃是一块罕见的平原，而且那里的土壤虽然称不上肥沃，可是想要支撑‘夜狼庄’的日常用度还是足够的。所以，在整个‘遗弃之地’为食物伤脑筋的时候，‘夜狼庄’已经思考更多的东西，也有更多的精力去做其他的事情，包括利用自己的地理优势吸引周围村庄的百姓以及向外扩张。” 
　　赵齐手中的教鞭在“夜狼庄”的周围画了一个圈，然后道：“根据‘夜鹰’的情报，早在十年前，这七个村庄已经陆续成为了‘夜狼庄’的盟友。当然表面上是盟友，实际上是成为了‘夜狼庄’的附庸。” 
　　教鞭又在更外围的地方点了几下，道：“这几个村庄同样已经加入了他们的这个联盟，当然还包括刚刚加入我们‘凤凰领’的六个村庄。” 
　　“我分析了一下，发现凡是被‘夜狼庄’纳为盟友的村庄全都是那种能够自给自足的类型，不像我们更外围的村庄有时候会遇到粮荒，就连出外劫掠也无法满足。” 
　　“所以说，‘夜狼庄’现在的当家人绝对是一个精明无比的人。他知道联合这些村庄的好处，更知道联合像‘野狼村’这样的村子的害处，更知道就算是统一了‘遗弃之地’也是没有任何的好处。所以，在平时的时候，根本不显山露水，他们这个联盟更是连‘遗弃之地’这里的本地人都不知道，可见对方行事的隐秘。” 
　　“最为奇怪的一点就是，我们已经向其明确地表明是‘狂狼公国’准备清除这里所有的势力，并且将证据送了过去，可是对方丝毫不把这件事情放在心上。这明显不符合一般人的思维方式。” 
　　“也就是说，赵齐你认为他们相信了我们的说法，甚至比我更早知道这件事情，只不过因为某种原因不想将这件事情宣扬出去？”我插口道。 
　　“是的，主公。”赵齐用教鞭重重地一点地图上“夜狼庄”的位置，沉声道：“甚至属下猜测，这‘夜狼庄’的现任村长是‘狂狼公国’的人。否则‘狼爪’那几个高手为什么不首先拿最外围的这些村庄开刀，反而将目标放在了最内层的我们身上？” 
　　“另外，‘狂狼公国’怎么会放心任由自己的国土上出现不受约束的势力存在，即便这些势力很小。所以我想，这‘夜狼庄’很有可能就是‘狂狼公国’培植出来的傀儡。” 
　　“嗯，有点道理，不过这种说法需要更多的证据来证明。赵齐，命令‘夜鹰’仔细地监视‘夜狼庄’的村长，可以抽调‘凤凰战将’过去。” 
　　“是，主公。”赵齐行礼之后坐回了座位。 
　　我重新将目光转向众人，这一次，大家很是积极，因为之前差点败给对手而勤修苦练使得实力提高很明显的赵匀站起身道：“主公，属下并不赞同赵齐的说法。” 
　　“哦？说说看。”我鼓励道。 
　　“遗弃之地之所以叫做‘遗弃之地’，根本上就是它的贫瘠，不要说缴纳税收，曾经耗费了‘狂狼公国’大量的钱财。”赵匀侃侃而谈：“别看‘夜狼庄’比较富裕，其周围的村庄更是能够自给自足，可是这是因为其中有很大一部分收入来自劫掠过往的商客。” 
　　“事实上，从当年‘狂狼公国’在‘遗弃之地’和‘狂狼公国’地区之间建立起一条防线开始，‘狂狼公国’已经完全放弃了这个地方。为什么‘中山王国’和‘丘原王国’看不上‘遗弃之地’？还不是因为它的穷？就连这里的盗匪也是大陆上最穷的盗匪。我并不认为‘狂狼公国’还会花费力气注意这个地方。甚至要不是这一次‘中央帝国’的动作，‘狂狼公国’根本不会想到这个地方。” 
　　我不置可否地微微点头，然后问道：“那么你认为又是怎样一种情况呢？那个‘夜志摩’（‘夜狼庄’村长）可能属于一个国家势力吗？” 
　　“主公，属下认为这个‘夜志摩’很有可能是来自‘中央帝国’。”赵匀这话让在场的众人微微吃了一惊，就连我也是如此。赵匀怎么会联想到“中央帝国”身上？ 
　　不过接下来赵匀的话算是给了我们另外一个思维方向： 
　　“根据‘夜鹰’对这个‘夜志摩’的调查，发现他曾经在少年时代离开过‘遗弃之地’三年时间。在这三年中，没有人知道他去了什么地方。三年之后他回到了‘夜狼庄’，那时的他武功大进，同时具有了出色的能力，并且随后打败其他的对手登上了村长的位置，而后更是采用一系列手段将周围的那些村庄变成了‘夜狼庄’的附庸。这是一种巨大的转变！” 
　　“若是在主公的教导下，或许三年时间就可以制造出一个这么出色的人才来。”赵匀小小地拍了一个马屁，让众人发出轻微的笑声，连我也不由自主地笑起来。 
　　“可是别的人嘛，这个可能性微乎其微。所以属下断定这个‘夜志摩’乃是受到了一个国家的培养，其目的就是牢牢地把握住‘遗弃之地’这块特殊的地方，为将来针对‘狂狼公国’的行动准备。要不然，以其能力哪用得着继续呆在‘遗弃之地’？” 
　　“在‘狂狼公国’所有的邻国中，最有可能的国家当然要数‘中央帝国’。若是再结合之前在‘中央帝国’出现的‘神迹’，那么这个可能性就更大了。我们假设这个‘神迹’根本就是‘中央帝国’炮制出来的，那么‘神迹’出现之后，它必然将发动对‘狂狼公国’的战争。” 
　　“既然‘狂狼公国’自己能够注意到这个破绽，那么身为敌人的‘中央帝国’怎么可能不会注意到？于是在当初他们决定开始‘神迹’的计划的同时，也安排了这一着棋。别看‘狂狼公国’在‘遗弃之地’地边界建立了防线，可是相对于其他地方来说还是显得薄弱了一些，因为那里的地理环境会让‘狂狼公国’产生侥幸的心理。只要‘中央帝国’将兵力不断地派进‘夜狼庄’以及周围的地区，那么到时候一举而出，想必很可能一击而破！” 
　　“最后一点，那个‘夜志摩’对我们提供的证据不是不在意，而是相反很在意。或许，在这之后，大量的‘中央帝国’士兵就会用各种身份进入‘夜狼庄’以及周边地区，到时候我们‘凤凰领’就很危险了。” 
　　得！相比起赵齐的说法，这个猜测不知道恐怖了多少倍。如果真地被赵匀一语中的，那么我们新生的“凤凰领”将岌岌可危了。到时候，“中央帝国”绝对不容许自己的军队后面出现另外一个势力。 
　　想到这种可能性，在场的众人脸色大变，于是“夜鹰”的侦察任务中又多了一条：搜索那些可以藏兵的地方。 
　　按照“狂狼公国”布置在“遗弃之地”边界线上六万的兵力，加上那里的地理优势，想要靠突袭的方式攻破那条防线，起码需要两倍以上的兵力，那就是起码需要十二万的兵力。 
　　十二万，这可是一支军团的士兵数量。虽然“遗弃之地”很大，可是能够容纳这么多人的地方还是很少，就算是他们采用分兵的方式也是如此。另外，还可以根据其它的方式来确定存不存在这样的一支军队，比如说粮食的消耗，“中山王国”和“丘原王国”两国边境线是不是出现很多进入“遗弃之地”的商客等等。 
　　除了赵齐和赵匀的说法之外，还有一些非主流的分析，只不过大部分被否决了，少数有可能的情况也危害不大，可以侦察这些情况的同时顺便注意一下。 
　　在命令下达之后，整个“夜鹰”开进了非“凤凰领”境地；而“凤凰领”内更是展开了轰轰烈烈的大练兵行动。 
　
　
　
　 
第一百四十一页
　
　　（承接上页） 
　　对于那个夜志摩所要求的归还那六个村庄的事情，我当然不会答应。不过在没有得到对方的深层次情报的时候，我不想马上和对方翻脸，所以写了一封信函派人交给那个夜志摩，告诉他我们希望通过磋商的方式解决这件事情，而不是动用武力。 
　　对方的回复在昨天晚上通过“青鸟传书”送了过来。虽然上面的言辞仍然咄咄逼人，可是却同意了我们的要求。不过对方也提出了他们的条件，那就是必须由“凤凰领”的领主也就是赵林亲自前往“夜狼庄”和对方进行谈判，并且携带的护卫不能超过十人。 
　　“主公，不能答应他们，对方这样的要求明显是准备对我们图谋不轨。恐怕林哥到了‘夜狼庄’就会被他们抓起来。”赵匀第一个站起来表示反对。 
　　赵匀的话得到了在场众人的响应，就算是一向喜欢冒险的赵齐也反对赵林前往“夜狼庄”。理由很简单，第一这样做会让赵林面临危险，第二则是弱了我们“凤凰领”的名头。 
　　毕竟现在“凤凰领”从表面上看来，比“夜狼庄”大很多，领主这个身份更比一个小小的村长身份高多了。若是赵林以“凤凰领”的领主身份屈尊前往“夜狼庄”，将会是对“凤凰领”的一种侮辱。 
　　听完众人的意见，我将目光转向了从一开始就沉默的赵林身上，开口道：“赵林，你自己认为如何？” 
　　“我去。”赵林的话永远像他的性格一样实际却又简单明了。 
　　“林哥，你这不是去送――”因为“死”字太难听，赵子瑞赶紧住了口：“既然知道他们不安好心，为什么还要去？” 
　　“是啊，赵林，这件事情你可要想清楚……”这是赵跃胜这个老大哥的话。 
　　…… 
　　基本上每一个家臣都在劝赵林，就算是平时和赵氏家臣不对味的西门平也是如此。当然做人比较现实的西门平，注重的是后一个原因，不想堕了“凤凰领”的威名。 
　　好半天，等到大家说得差不多的时候，赵林再次开口道：“别吵了，这件事情如何决定听主公的。” 
　　这话一出口，所有人都停了下来，这个时候众人才醒起，事情的最终决定权在我的手中。要是换了一般的主公和家臣的关系，了解到这一点的家臣肯定会战战兢兢的。可是了解我平时为人的众人并没有任何的担心情绪，而是一双双眼睛朝着我看来，期待着我给出最后的决定。 
　　我没有去回应众人的期待，而是继续问道：“赵林，你为什么决定去‘夜狼庄’？要是我们之前的猜测没有错误的话，那里可能不仅仅只有夜志摩一个八级武者；甚至还有可能存在九级的高手。” 
　　赵林抬头看向我道：“主公，属下认为若是对方真地有着另外的八级以上的高手的话，凭借‘夜鹰’目前的水平是无法探测出来的。可是属下却不一样，只要给属下机会完全可以将那些人给挖出来。只要能够确定那里有着其他的八级以上的高手，那么就可以肯定对方肯定是‘狂狼公国’或者‘中央帝国’某一方面的势力，这对我们接下去的战略部署十分重要。” 
　　“嗯。”赵林说得没有错，“夜鹰”虽然是精选“凤凰卫”中的战士而组成的，可是单个的实力还是差了一点，如果不算赵齐这个“夜鹰”的首领的话，武功最高的也只有七级的实力。这对侦察出对方是否存在八级以上的高手确实困难了一些。 
　　不过这里面的危险系数实在太大。若是换了我，一旦对方的首领来到自己的管辖地区，第一件事情要做的就是杀了这个敌首。什么两军交战不斩来使，那是对那些无足轻重的使者来说的，像敌首这样的重要人物若是还不去“斩”，那才真是白痴了。 
　　若对方是“中央帝国”那方面的人还好一些，对方必然不会希望“遗弃之地”发生大的骚动，让“狂狼公国”注意到这一边的情况而提前警觉。但若是“狂狼公国”方面的势力，那么肯定会毫不犹豫地杀了赵林，最次也会抓住赵林要挟我们。 
　　想来想去，我是想不出一个保全赵林的方法。最终我只能选择自己前往“夜狼庄”。作出这股决定，我再次发觉自己实在欠缺了一些狠辣和上位者的气质。 
　　要是换了其他人，怎么可能会为了自己的臣子而冒险？家臣用来干什么的？不就是为自己做事情的吗？不就是为自己分担危险的吗？自己居然会因为害怕自己的家臣陷入险境而亲涉险境，自己想来都有点傻兮兮的。 
　　我的决定一出口，现场更是一片阻止声，比之前不知道要强烈了多少倍。众人纷纷言道，身为主公哪能如此冒险？再说这是他们做家臣的职责，劝我收回成命，否则就是他们这些家臣不合格了。 
　　感受到众人那心底的感动以及浓郁的忠诚，我心中欣慰，笑道：“我的实力难道你们还不知道吗？呵呵，当初‘青原帝国’的三名大内供奉还不是被我轻易地收拾掉了？别说一个小小的‘夜狼庄’，就算是‘狂狼城’的王宫，我也可以来去自如。” 
　　当然后面这句话乃是大话，说实在的当初能够杀死那三名大内供奉实在是万幸，当然那颗九级的冰系元珠在战斗中发挥了巨大的作用。另外那些毒粉虽然作用不大，但也起到了一些牵制作用。再说，当时我是充分发挥了自己的速度优势，更有可以探测周围环境的思感在里面起到了巨大的作用。 
　　若是现在在让我来面对九成以上的可能我只能落跑。不过现在仅仅是一个“夜狼庄”罢了，就算真有高手也就是九级罢了，绝对不会出现那种超越九级的强者，这才是我决定放心前往“夜狼庄”的真正原因。 
　　另外，训练营的改造已经完成，剩下的工作只要按部就班就可以，如此我也正好可以从训练营中脱身出来。毕竟长时间呆在军营中，还要和大家一起生活，这让已经习惯了享受生活的我都有点不习惯了。 
　　我杀死“青原帝国”三名大内供奉的战绩众家臣当然了解，因此就不再坚持，不过众人还是要求派遣几名家臣跟着我。 
　　对此，我并没有拒绝，最终点了并没有正式职务的赵匀和赵乾两人，另外带上了八名“凤凰战将”，也算得上“豪华阵容”了。 
　　前往“夜狼庄”的事情就这么定下了。我的这种行为理所当然地再次受到秀儿等人的埋怨，什么聚少离多，有什么不懂得照顾自己亲涉险境，还有要是出了事他们怎么办之类的，让我很是头大。唯一的办法就是让她们没有说话的机会和力气，于是当天夜里，也就是昨晚，我和三女居住的新的居所中不断地响起阵阵的娇吟，连空气中也弥漫着一种疑惑的气息。 
　　※※※※※※※※※※※※※ 
　　第二天一早，我带着十名高手踏上了前往了“夜狼庄”的道路。 
　　“遗弃之地”多山地、戈壁和沼泽，地理环境十分复杂，并不适合骑“风行兽”。不过这并不会影响我们的速度，特别是对我们这些高手来说，在这种复杂的地理环境中前进，更是如履平地。 
　　当天傍晚，我们一行人就来到了“夜狼庄”。听到我们的自我介绍，在“夜狼庄”外围站岗的那名村民脸色大变，然后飞快地向后面传达了消息。在其身后大约一米的地方，有着另外一个站岗的村民。得到他的消息，此人同样按照同样的方法将消息传向了“夜狼庄”内部；…… 
　　如此延续不断，仅仅两分钟不到，在我的“视线”中消息已经传到了一座规模还算庞大的府邸中，不用说那应该是“夜狼庄”的权力中心了。 
　　我的思感跟随一个管事模样的中年人来到了一个议事厅中，见到了“夜狼庄”的庄主――夜志摩。 
　　“主公，外面传来消息，说是‘凤凰领’的领主已经携带着十名手下来到了庄子的外围。”中年人行礼的同时向自己的主子报告道。 
　　“哦？”只有三十多岁出头的夜志摩微微一挑眉头，嘴角扯出一丝嘲讽的笑容道：“对方来得挺快的嘛。按最高标准迎客，不要怠慢对方了，免得人家说我们‘夜狼庄’没有规矩。” 
　　“是，主公。”中年男子微微一欠身，然后迅速离开了。 
　　在中年男子出去之后，议事厅中，夜志摩和一个在我的感觉应该是刚刚踏入九级的武者道：“禹先生，等会儿我们按照计划行事。能否成功，全在于禹先生的表现了。” 
　　“没有问题。”那个大约四十几岁却是一副标准文士打扮的禹先生满不在乎地道：“按照你的说法，对方也就是一个八级的高手罢了。只要你的情报不出错，我保证完成这个任务。”言下之意，若是情报出错就怪不得我不能完成任务。由此可见，这个禹先生和夜志摩之间的关系并不是太友好。 
　　听到“禹先生”的话，夜志摩眼中闪过一丝狠厉和不屑，表面上却是恭敬地道：“如此，就全靠禹先生了。” 
　　说完，夜志摩笑眯眯地在前面带路，而那个禹先生和他的两名实力达到八级的随从跟着他的后面，四人一起来到了一个规模更大的议事厅中。而在这个议事厅的外面，有着两排手执明晃晃钢刀的七级武者，数目达到了二十四。仅此一项，就完全说明了“夜狼庄”不愧是“遗弃之地”第一大庄。 
　　来到这个大的议事厅之后，夜志摩和禹先生都没有再开口，让我摸不清楚他们的计划到底是什么，因为听夜志摩的话好像根本不是准备对我采取武力手段。不过有一点可以肯定的，那就是对方应该是想要依靠相对“强大”的实力来完成这一计划。 
　　就在我猜测他们所说计划的可能性的时候，那个之前向夜志摩汇报的中年管事来到了我们的面前，然后十分恭敬地将我们迎进了“夜狼庄”，并且沿途的人纷纷向我们行礼，应该是得到了相关的吩咐。 
　　大约一刻钟之后，我们来到了那间议事大厅，在那个中年男子高声唱喏之下，夜志摩一脸热情地迎了出来，在看到我的时候微微一愣，但是马上笑着道： 
　　“欢迎！欢迎！赵领主的大名夜志摩是久仰了，今日一见赵领主，实在是三生有幸。快请，里面请！” 
　　我微微一拱手算是回礼，我的那些手下，对这个夜志摩那是视而不见，一副酷酷的表情。双方落座之后，我的手下一字排开站在我的身后。 
　　饮了一口茶，夜志摩开口道：“领主，夜志摩曾经听闻‘凤凰领’的领主乃是一位七尺大汉。可是现下看来好像是外间以讹传讹，领主身高六尺，俊伟不凡，比传闻中的形象可是俊朗多了。” 
　　看来这个夜志摩的情报十分不错，兼之之前了解到赵林有着八级的实力，让我对这个家伙微微正视起来。 
　　“哦，夜庄主说的是本公子的家臣，他暂时代我管理‘凤凰领’。”在对方悚然变色的时候，我慢条斯理地道：“本公子姓赵，名子龙，也庄主不要弄错了。” 
　　“赵子龙？赵子龙，哈哈，领主大人好名字。”很明显，夜志摩的笑容中透着三分颤栗，让我心中微微奇怪，继而想到了一个可能，那就是这个家伙想到了我的身份。 
　　一般的人可能知道我的名字，但绝对不会知道赵林这些人的名字，即便他们乃是“青原帝国”目前最大的通缉犯。但是按照目前的情况，这个夜志摩很有可能就是一个国家暗中培植的势力，这样的人很有可能知道赵林他们的身份。那么身为他们主公，我的身份就很是明朗了。 
　　另外，我产生了一丝疑惑，既然他知道赵林的身份，那么当然可能想到赵林的背后有我这个主公。但是很明显，之前和那个坐在我对面的禹先生的对话中显示，禹先生并不知道赵林的身份，仅仅是知道他是一个八级武者。如此说来，这个夜志摩和禹先生关系比之前我观察到的还要糟糕。 
　　而且很奇怪的是，既然知道赵林的背后有我这个貌似天下第一高手的主公存在，那么夜志摩还敢设下针对赵林的计划，这不是很奇怪吗？现在大陆上各个国家以及势力，将我列为了最不能招惹的对象。这个夜志摩又凭什么不害怕我的报复？想不通啊，想不通。 
　　不过这并不是最为主要的事情，现在我的身份提前泄漏，事后这个夜志摩是肯定不能留了。我还不想这么快让别人知道我的所在，特别是在“凤凰军团”还没有建成的时候。 
　　我瞟了一眼渐渐镇定下来的夜志摩，看着那个禹先生开口道：“不知道这位先生如何称呼？” 
　　“哈哈，领主大人，夜志摩来为你介绍一下，这位你是来自‘中央帝国’最精锐的‘中央军团’副军团长的禹重禹先生。”在那个禹先生惊讶的眼神中，夜志摩将禹先生的身份说了出来。 
　　中央帝国？看来赵匀的猜测得到了证实，不过也表明在接下来的一段时间中，刚刚建起来的“凤凰领”将面临巨大的考验。 
　　听到这话，那个禹重的反应比我还要大，他嚯的一声站起来，满脸震惊地指着夜志摩喝道：“夜志摩，你、你干什么？居然敢透露我的身份……” 
　　“透露身份又如何？”夜志摩一脸不屑地道：“恐怕到现在禹副军团长你还不知道自己面对的谁吧？” 
　　说到这里，夜志摩将视线转向我，一脸激动的表情道：“若是夜志摩没有猜错的话，领主大人应该是之前大陆上闹得沸沸扬扬的岳海岳先生。”说话的同时，夜志摩已经从主位上站起身然后对我恭恭敬敬地施了一礼。 
　　夜志摩的话简直就是石破惊天。那个禹重和他的那两名随从固然是被震得说不出话来，我身后的家臣和凤凰战将也是条件反射地抽出了各自的兵刃，一副杀人灭口的模样，反倒是外面的那些七级武者，可能是受了嘱咐两耳不闻身外事，居然没有半点的反应，让我不由得佩服不已。 
　　“夜庄主好才智。就不知道庄主打算如何解决我们之间的事情？”我悠然地喝了一口清茶问道。 
　　“岳先生，之前在下之所以针对‘凤凰领’，实乃是因为在下原本就是‘中央帝国’派驻在这里的暗探。本来，在下准备和您的家臣赵林赵领主好好地交谈一番，现在既然岳先生您亲自到来，那么在下当然一切都听从岳先生的吩咐。” 
　　“姓夜的，难道你不怕我‘中央军团’十五万大军？！”看到刚才还是同僚的夜志摩这么干脆地临阵倒戈，禹重气愤无比，不由地指着夜志摩大骂起来，与此同时却是暗中调动了元力准备拼一下。 
　　注意到大厅中的元力波动，夜志摩微微皱了一下眉头，然后不屑地道：“禹重，夜某警告你不要试图用武力突围，不用岳先生出手，单就我一个就可以将你干趴下！” 
　　听了夜志摩的话，禹重气急反笑：“好好好！想不到你一个小小的八级武者也敢如此跟我说话。哼，如此就让你看看什么叫做不可逾越的实力！” 
　　说着，庞大的气势从禹重的身上涌起，只听他大喝一声“杀”，然后整个人化成一道火焰向着仅在五米之外的夜志摩冲去。随着禹重的动作，他的那两名随从同时发动，只不过他们的前进方向却是大门。 
　　禹重乃是一个九级高手，虽然刚迈进九级高手的行列并不太久，可是一个新生的九级武者和顶级的八级武者之间的差距还是很大的。而且因为禹重气急之下准备霍出性命干掉夜志摩这个临阵变节的小人，所以说他的攻击之强大绝对不是一个八级武者所能抵挡的。 
　　不过这个时候，夜志摩表现出了他非同一般的速度。禹重的速度使得他化成一道虚影，但是夜志摩的速度却是让他产生了一个个的残影。在这狭小的范围中，夜志摩不断地将一个个青灰色的由元力组成的拳头轰击在禹重防御层的薄弱之处，并且采用精准地轰击一点的方式以威胁禹重。 
　　背部防御层不断受到猛烈攻击，而自己却无法击中夜志摩，这种情况使得禹重郁闷得发狂，在大吼一声之后，开始用蛮横的无差别攻击的方式拉开了双方之间的距离。 
　　在这向着四面八方的纵横的元力剑气的作用下，我们退到了议事厅的一角，而夜志摩也不得不暂时地远离禹重，不过所站立的方位还是禹重的背后。 
　　在另一方面，那两个八级武者在冲向大门的时候，却是受到了那门外的二十多名七级武者的合力攻击。一个七级武者的攻击根本不算什么，可是二十多个七级武者发出的攻击，而且在我的感觉中以一种十分神奇的方式结合在一起的攻击，就算是八级武者的两人也不敢轻撄其锋，如此两人那就被逼回了议事大厅。 
　　那两名八级武者惊骇地对视一眼，然后两人分作两个不同的方向冲向门外，迎接他们的仍然是那些七级武者的合力一击，只不过这个时候因为两人的方向不同，因此七级武者也分成了两组人马。 
　　相对来说，十几个七级武者合起来的攻击比之前差很多，连一半都不到，但是对于八级武者来说，还是能够产生震慑力的。不过在我看来，两人只要拼上受重伤，肯定能够冲过这一关。不过这两名八级武者明显是怕死之人，不然也不会舍下自己的主子就这么逃走了，又或者担心我们这些人没有动手，反正两人没有选择硬拼，因此这一面的战斗就这么相持起来。 
　　再转回夜志摩和禹重这一面。浑身散发着惊人气势的禹重，满脸狠厉地看着夜志摩道：“幻魔影，这不是你应该学到的武功！你偷学――” 
　　“偷什么学！狗屁‘幻魔影’！”夜志摩一脸不屑道：“这是夜某家传的‘无影身法’，可比你们那个什么九级武功‘幻魔影’强多了！别废话了，乖乖受缚，让我将你敬献给岳先生，否则有你的苦头吃。” 
　　“你这个无耻小人！”禹重指着夜志摩夜志摩大声道：“别忘了帝国救过你的性命，你居然做出这样恩将仇报之举，你这个小人！” 
　　“别以为义父曾经救过夜某，我就得为‘中央帝国’卖命！哼哼，夜某早就发觉义父的死因有问题，又哪会真心为你们卖命。就算没有岳先生的原因，夜某也会将你们的情报卖给‘狂狼公国’，现在嘛，一切就由岳先生作主了。”说着，夜志摩向我这边微微拱了一下手。 
　　看到夜志摩的动作，我哑然失笑，好像自己碰到了一件十分有趣的事情呢。这也就怪不得夜志摩之前暗地里表现出和禹重不对盘的样子，看来他的那个“义父”可能真地被“中央帝国”所害。 
　　现在夜志摩处处表现出一副投靠我的样子，倒是让我心动起来。只要有了他的配合，那么我统一“遗弃之地”不在话下，而且我们还可以将“中央帝国”的那个最精锐的“中央军团”卖给“狂狼公国”，让“狂狼公国”帮助我们解决这个麻烦。 
　　最好就是“中央军团”首先攻陷个“狂狼公国”数千里地，然后才再“狂狼公国”的军队围剿下全军覆灭。到时候，我们作为功臣，在“中央军团”即将覆灭的时候开始占领“中央军团”之前攻下的地方，然后招兵买马扩充势力。 
　　不过在此期间，如何将禹重这个副军团长的消失问题掩饰过去成为了关键。当然可以将禹重的失踪推到“狂狼公国”身上，并且声称“狂狼公国”发现了“中央军团”的存在。 
　　还有之前得到的“狼爪”的密令也可以发挥作用。总之，最好是利用“中央军团”和“狂狼公国”两方面达到保存自己和扩充势力的目的。 
　
　
　
　 
第一百四十二页
　
　　地球北京时间2006年4月12日。 
　　大陆历207年12月30日，阴有小雪，西北风3－4级。 
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　今天是一年的最后一天，也是整个大陆欢庆的日子。虽然现在的情势比较严峻，但我并没有放弃和家人一起过年的权力。 
　　昨天傍晚，夜志摩突然临阵倒戈，不但博杀了“中央军团”副军团长禹重，更请求成为我的家臣，愿意今后供我驱策。 
　　很明显，这是一个巨大的诱惑，一个我不能拒绝的诱惑。虽然心中知道夜志摩这样做也是不得已为之，更兼有一份狠辣无情，可是对他的果决以及行事之英明，我还是十分佩服的。 
　　不过虽然接纳夜志摩为自己的手下，我并没有马上纳其为家臣。对此，夜志摩也没有什么不满，在他和他的手下分别博杀了禹重和两名随从之后，夜志摩召集“夜狼庄”的所有重要人物，从此以后“夜狼庄”连同附属的十几个村庄将并入“凤凰领”，共同保卫“遗弃之地”，并且还拿出了之前从“狼爪”成员身上得到的密令以说明其中的情况。 
　　夜志摩的这种突然举动让“夜狼庄”很多的人都无法理解，甚至于其中的有些知情人以为夜志摩是受到了我们的胁迫。 
　　在场面一片混乱的时候，夜志摩再次表现出他的果决和狠辣，再次申明他已经成为了我的手下，“夜狼庄”以及附属的村庄将会全部并入“凤凰领”的事实，并且当场斩杀了一些反对者，其中包括一些附属各村派驻在“夜狼庄”的联络人员。 
　　血腥的杀戮震慑了众人，让他们了解到这位年轻庄主的决心。之后的事情变得很简单，在夜宴之后，夜志摩发布了“夜狼令”，将这一情况通报了所有的附属村庄。与此同时，我也派出了手下的“凤凰战将”携带我的命令前往“凤凰领”，让“凤凰营”和预备役撤军。 
　　之前是因为时间紧迫不得已才派出这两支部队，但是现在有了夜志摩的支持，我可以兵不血刃地占领整个“遗弃之地”，当然不想再让士兵们在这大过年的时候仍然呆在外面了。 
　　那几名风系“凤凰战将”连夜带着我的命令回去了，并且成功地在天亮之前将消息送到了赵大江和赵子瑞手中，使得两支部队成功地在夜幕降临的时候回到了各自的村庄，总算是过了一个团圆年。 
　　不说“凤凰卫”回到家之后如何和自己的家人欢庆节日，昨天晚上，我和夜志摩商量了一夜，然后初步定下了相关的计划。本来按照计划，禹重在对付完我之后，要回到距离“夜狼庄”不远处的一处隐秘山谷的。现在禹重死了，当然要找理由掩饰了。 
　　理由很简单，毕竟新年了，禹重留在“夜狼庄”过年说得过去。之后，就轮到从“狼爪”身上搜到令牌发挥作用了，说是“狂狼公国”的人突然出现，然后洞悉了“中央帝国”的计划。 
　　“狼爪”在禹重以及两名随从回去的路上对其进行了刺杀，并且成功达到了目的。虽然夜志摩和手下很快赶到，可是却无法阻止悲剧的发生。不过好歹，禹重副军团长三人同样留下了对方三人，在他们身上搜出了“狼爪”的令牌。 
　　按照计划，在明天也就是新年第一天的中午时分，一身是血的夜志摩会带着一身的伤势前往那个山谷汇报这件事情。然后夜志摩就会鼓动“中央军团”的军团长、大陆上著名的超越九级的高手汤镇恶乘“狂狼公国”没有做好准备的时候突袭边境线。到时候大军压境，“狂狼公国”边防军恐怕还在庆祝新年，肯定可以轻而易举地攻破对方的防线。 
　　接下来，就像我之前所计划的那样，借此机会在“中央军团”的身后捡便宜。根据夜志摩透露的信息，当初定下的计划就是由夜志摩带人暂时接管占领的地方，并且征兵组成临时的军队稳固后方，为“中央军团”源源不绝地提供各种战略物资。 
　　定下了计划之后，我带着同样一夜没睡的众家臣离开了“夜狼庄”，直接赶回了“狼牙山”，参加“凤凰领”安排的各种欢庆活动。 
　　这些欢庆活动，除了“遗弃之地”本身具有的一些风俗之外，还有我从地球上带来的一些特色活动。像有奖竞猜，又或者灯谜之类的，因为奖品丰富成为了最受领民欢迎的活动，让原本就热闹的场面带了几分狂热。 
　　在欢庆的人群中，同样有着我和三女的身影。相对于赵林的人尽皆知（最主要是像赵林这样身材的人，在整个“遗弃之地”找不出第二个来，人们一见到赵林，再想想关于领主的传言，就可以了解赵林的身份），我这个真正的主人却是鲜有人知，当然不包括“野狼村”的村民。 
　　现在的“野狼村”可不再是只有“野狼村”本村的村民，作为“凤凰领”的政治中心，在这里居住了许多其它村庄的村民，最主要的是各个村子的搜罗的人才及其家人，占据了“狼牙山”上人口的一大半。 
　　“灯谜”和“有奖竞猜”是三女的手笔，她们自己当然不会去猜谜，可是她们却很是享受自己辛劳的成果。徜徉在人群之中，三女的笑声一直都没有停止住。 
　　“夫君，你说我们这两个节目办得怎么样？”秀儿挽住我的手臂娇声问道。 
　　“很不错。第一次办这样的节目就能够调动起大家的激情，可以说是很成功。”当然这是相对来说，若是放到地球上，这相对很简单的灯谜以及普通知识的竞猜，实在没有什么吸引力。不过对从来不曾出现过这种节目的大陆、“遗弃之地”来说，它们绝对是成功的，这一点看看周围笑容满面的人群就可以知道了。 
　　“还是夫君你的点子好啦。真不知道夫君你怎么会有这么多的古怪好点子，难道这也是远古时代的？”秀儿在谦虚之余，问出了心中的疑惑。 
　　“呃，这个，不完全是。呵呵，我也就是根据远古时期的一些记载，然后再加入自己的一点想法，弄出了这些节目。嗯，就是这样了。”唉，我发现自己越来越有当骗子的潜力了。 
　　听了我的话，紫绫率先表示了自己的惊叹：“啊，夫君真是聪明，若是换了我们的话，肯定想不到这样的活动的。夫君真厉害！”说完，紫绫还用崇拜的眼神看着我。而秀儿和紫彤虽然没有说话，可是却有着同样的眼神。 
　　我虽然有点不好意思，可是表面上却是一副谦虚的样子，实在这样的情况太多了。以前秀儿一个人的时候，瓷器、元珠产品等等已经令她赞叹不已了，后来在双胞胎姐妹加入之后，我的新点子新技术更是层出不穷，刚开始的时候我还可以用来自祖先的相关记录来解释；可是后来，随着更多的新思路新技术产生，三女以及家臣们就怀疑了，难道我的“仙人”祖先，连这些杂事都会记录下来？而且以我之前二十多年的时间又怎能学到这么多的东西？ 
　　在他们这种想法开始冒头的时候，我只能将这份功劳扣在了自己的头上，最多也就是像上面回答秀儿的话一样，稍稍引用一下祖先的简略记录罢了。总之，在层出不穷的新事物新思维以及新技术出台之后，我在家臣们眼中愈发地神秘而又崇高起来。说实在的，那种被人崇拜的感觉实在很不错。虚荣心这个东西，总是无时无刻存在的。 
　　说起新事物，我就想到了当初建立“兵器作坊”之后的一个构思，那就是枪械以及炸弹的制造。 
　　火药，并不曾在大陆上出现，可是对现代人说它并不是神秘事物。黑色火药的“一硫二硝三木炭”配方就是小学生都琅琅上口，制作起来并不难。而对枪械结构的了解，我虽然仅仅是一知半解，可是大致的结构还是知道的，相信只要多多实验就可以制造出来，最不济那种原始的火枪应该可以制造出来。 
　　另外，我还想到了使用和元力相配合的枪械。在技术条件还未完善的时候，使用火元力替代击锤，用火元力引爆火药将子弹击打出去，如此就算是原始的枪械也可以很好地达到杀伤的效果。 
　　不过想想地球上自从出现了枪械之后的畸形发展方向，我还是放弃了这种大规模使用枪械的想法。不过就个人来说，我还是希望能够制作出一把枪来的，特别是狙击枪。 
　　对于超越九级的强者来说，什么才是最致命的攻击？我想来想去，发现是这个问题的答案应该是在没有感受到元力波动情况下的纯粹物理攻击。 
　　高手，特别是超越了九级的高手，他们已经完全习惯了依靠元力的生活。这种级数的高手对元力的感应能力十分地变态，就像当初追杀我的那个风系高手，在万米之外都可以感受到我的元力波动，每一次我使用元力就会暴露自己的方位。要不是我是特殊的仙体，在不调动元力的时候就和普通人没有区别，恐怕当初就不知道死了多少次了。 
　　他们的这种能力，使得他们掌握了周围的一切能够威胁到自己的武者或者术者的大致情况，若是有人对其产生敌意，在短距离之内更是可以有所感应。就拿龙伯来说，只要在大约两百米的范围之内对其产生敌意，他就会有所感应。而后就可以根据这条线索探索周围的武者和术者，进而将危险消灭在萌芽状态。 
　　这种能力使得他们很相信自己的感觉，但是中国有句古话，就是“善泳者溺”，人们往往在自己最为自信的本领上栽跟头。原因何在？无非过份的自信＋习惯成自然。 
　　若是在这样的情况下，我手中拥有一把远程狙击枪，在两百米之外甚至更远的地方用狙击枪来攻击这样的绝世强者，将会有什么样的结果？我可以肯定九成以上的可能，在对方反应过来之前一颗小小的子弹就可以夺走这样的绝世强者的性命。 
　　想当初“青原帝国”的三名大内供奉为什么会死在我的手中？他们的实力不如我？当然不是。我的实力对付十数个九级的高手已经很危险了，更何况是对付这样的大陆顶级强者？ 
　　关键在于他们不知道还有其他的攻击方式掠夺他们的性命。那个术者，基本上死在那颗元珠炸弹之下的。毕竟武者和术者得到元珠，第一个想法就是将其制作成元珠兵器又或者作为战斗时候补充元力的工具，却从不曾想到将其作为炸弹使用。当然这是因为这个大陆上完全没有大陆这个概念。 
　　至于最后死的那个武者，则是根本想不到“毒”这种没有半点元力的事物，这当然也是没有这方面的概念原因。因为他们习惯了能够造成伤害的就是元力和刀剑之类的杀伤性工具，哪会想到自己即将入口的酒菜中含有致命的东西。 
　　若是采用狙击枪，那么根本不含半点元力的子弹根本不会引起对方的警觉；当对方发现到子弹存在的时候，子弹已经借着他们反应时间和他们来了一个亲密接触。所以基本上，我可以肯定狙击枪，绝对可以成为大陆上这些顶级高手的终结者。 
　　考虑到不想将枪械这种东西带到大陆上，我并不准备将制作枪械的任务交给相应的铁匠，而是自己采用分开人手作业的方式，不断地实验、组装枪械。只要我的“金元力”吸收完毕，那么也就到了狙击枪诞生的时候了。 
　　想到自己拿着狙击枪，看谁不顺眼就一枪干掉的情景，我忍住笑出声来。呃，环境有点不对。用一个笑话应付了三女的疑惑，我们继续在一个个庆祝活动中穿梭着，带走一片欢乐，留下一连串的笑声。 
　
　
　
　 
第一百四十三页
　
　　地球北京时间2006年4月15日。 
　　大陆历208年1月4日，晴转多云，偏北风2－4级。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――― 
　　大陆历208年1月1日晚11点，在整个大陆仍然沉浸新年的欢庆气氛中的时候，“中央帝国”悍然发动了对“狂狼公国”的战争。 
　　很明显，“狂狼公国”根本没有想到“中央帝国”最精锐也是号称整个大陆最精锐的“中央军团”会驻扎在被自己遗弃的那片土地上，更在夜志摩这个接应人员的安排下，于新年的第一天晚上大部分的官兵还沉浸在白天那种喜庆的氛围中的时候，以优势兵力攻破了“狂狼公国”布置在“遗弃之地”的防线。 
　　防线被攻破的代价是十分惨重的。 
　　整个“狂狼公国”东部地区都赤裸裸地暴露在“中央军团”的剑锋之下。要不是因为“遗弃之地”地理环境太特殊，使得“中央军团”根本无法将“风行兽”带来，加上“遗弃之地”位于“狂狼公国”东部和“中山王国”及“丘原王国”的交界的三角地域的一个顶点，使得两条边防线上的援兵可以很快地进行支援，恐怕“中央军团”将会势如破竹地一路前进，直接来到“狂狼城”前最后的一道防线――魔狼关――之下。 
　　不过就算是如此，“狂狼公国”还是损失惨重。从1月1日晚持续到第二天凌晨五点钟左右的这场夜袭战，直接杀死“狂狼公国”边防军三万以上，受伤的和失踪的官兵更是不计其数。 
　　“中央军团”占领了那条防线，然后在留下一个辎重兵团一万人配合夜志摩构筑稳固后方，本部却是轻装上路，争取在消息扩散开去之前攻克距离防线一百五十里之外的重镇――巨狼城。 
　　之所以选择“巨狼城”，原因很简单。“狂狼公国”的东部地区乃是一个三角形，其中的一个顶点就是已经被放弃的“遗弃之地”，两边就是曾经和“狂狼公国”矛盾重重的“中山王国”和“丘原王国”。这种特殊的地理环境让“狂狼公国”的防守变得十分吃力，若是“中山王国”和“丘原王国”两国合力，更是完全可以在三角的顶端大大地切下一块。 
　　为了防备边防线太多的兵力耗费，“狂狼公国”建立了“巨狼城”。相对于边防线并不是太多的兵力，“巨狼城”中反而驻扎了三十多万大军。这三十多万大军中总有十五万骑兵，分成两支骑兵军团，担负着巡视两条边界的任务；剩下的一半则是长期驻守“巨狼城”，以对两国形成武力震慑。 
　　“中央军团”绝对对得起“天下第一”的称号，在攻破了防线之后，由夜志摩派出手下心腹前往其中一支距离相对近的骑兵军团，引诱对方前来。 
　　缺少马匹的“中央军团”设计让对方不得不舍弃“风行兽”进而采用硬碰硬的方式全歼了这一支骑兵军团，自己仅仅付出一万的伤亡。拥有了风行兽，又拥有了“狂狼公国”的军服，基本上可以肯定“中央军团”能够诈开“巨狼城”的城门进而占领“巨狼城”，然后依靠“巨狼城”中那N多的物资坚守“巨狼城”。 
　　按照时间，得到了代步工具的“中央军团”目前应该已经来到“巨狼城”附近，甚至很有可能现在正和“巨狼城”地守城官员对话中。 
　　另外按照夜志摩得到的消息，在“中央军团”发动攻击的同时，“中央帝国”的主力军队将会从“狂狼公国”的西北方向攻入“狂狼公国”，并且争取最后沿着“狂狼公国”和“中山王国”的边境线跑一遍，进而打通和“中央军团”的交通线。 
　　按照计划，在这期间，“中山王国”将会配合“中央帝国”陈重兵于边境线吸引“狂狼公国”边境军队的注意力。对于夜志摩得来的这个情报，我是充满了怀疑，因为这显得很不合情理。 
　　若是“中山王国”这样做了，它有什么好处？虽然“中山王国”和“狂狼公国”乃是宿敌，可是一旦“狂狼公国”被“中央帝国”灭了，那么拥有了“神迹”的“中央帝国”下一个很有可能就会对付它了。难道“中山王国”就一点不担心自己成为“中央帝国”下一个目标。 
　　另外，“中央帝国”又怎么保证在这其中“中山王国”不会反悔？要知道“中央帝国”这样的战略计划，实在有着太大的破绽。因为就算“中央帝国”成功达到了目的，占据的不过是一条延伸到“遗弃之地”的狭窄通道罢了。 
　　这样一条通道，太过狭窄，而且因为太长这个原因根本无法保留，除非“中山王国”能够完全站在“中央帝国”一方，将兵力布置防线向“狂狼公国”内推进，否则就算“中央帝国”兵力再多，军队再强也无法守住这条交通线。 
　　最重要的一点，若是“中山王国”临阵倒戈又怎么样？好处恐怕将会全部由“中山王国”占去。一般来说，对于以占领对方为目的战争，根本不会选择这样的战略计划。可是既然对方定下了这样的计划，并且已经实施了，那么这里面肯定有着不为我们所了解的关键性东西。想来想去，一切的问题都集中在“中央帝国”和“中山王国”达成的那个秘密协议上。 
　　还有一点很奇怪，根据夜志摩得到的消息，似乎在这场战争中，根本没有“中山王国”外其它国家的份，甚至连“丘原王国”这个和“狂狼公国”直接有着绵长边境线的国家都不曾提到。即便是夜志摩有意无意地探询，也没有得到任何这方面的信息。 
　　情报啊，情报，我再次暗叹自己的情报能力实在太过差了一点。 
　　不过在整个“遗弃之地”，也只有我为这方面的问题伤脑筋，因为“中央军团”占领了“遗弃之地”边上的那道防线之后，那一万的辎重兵团固然忙得不可开交，在夜志摩指挥下的十一个村庄也完全开动起来，所有的青壮年都成为了临时组建的一支人数在三万的军队――夜狼兵团。这支由夜志摩全权指挥的军队的任务，就是安定后方，同时将防线处的物资收集起来。 
　　若是“中央军团”意外地没有占领“巨狼城”，那么“中央军团”将会依托“遗弃之地”边上的这道防线坚守下来，然后一点点地蚕食周围的土地。若是“中央军团”成功地占领“巨狼城”，那么这些物资将会成为夜志摩的“夜狼兵团”和那支一万人辎重兵团的军粮。 
　　到时候，两者将会合成一支军队，组建新的“夜狼兵团”，然后以防线甚至“遗弃之地”为基础，和“巨狼城”的“中央军团”遥相呼应。 
　　我是作为“夜狼兵团”的总教官出现在众人面前的。 
　　“夜狼兵团”兵力分配打散了村这个单位，避免了结党营私情况的出现；同时，我将“凤凰营”以及预备役三千多人分拆到“夜狼兵团”中，将队长、连长、营长以及团长的职务全都掌握在了手中。也就是说，除了夜志摩占了一个名义上的兵团长的身份之外，“夜狼兵团”实际上完全掌握在我的手中。要不是还要顾虑那一万的辎重兵团，恐怕我直接改名“凤凰兵团”了。 
　　因为“夜狼兵团”中大部分人已经知道自己的村庄加入了“凤凰领”，所以在“夜狼兵团”建立之初，我和夜志摩就努力避免了那个辎重兵团的官兵和“夜狼兵团”官兵接触的机会。这一点倒是没有什么问题，本身收集物资的任务很紧，防线上的物资倒是集中在一起，只要向“遗弃之地”搬运一下就可以了。 
　　但是周围那些小城镇的中的物资却是需要使用武力夺取的。这个任务当然交给了那支辎重兵团，别看对方是辎重兵团，但是论战力就是已经打散的“凤凰营”都要差上不少，这是亲自跟在辎重兵团后面看着它以强硬之势攻破了一个个小城小镇的赵齐的断语。 
　　1月2日开始，我们的“夜狼兵团”倒是真正沦为了辎重兵团，源源不断地将那支“辎重兵团”的攻占地方的物资通过各种方式运送回防线，然后再将其中的大部分送回“遗弃之地”。 
　　在感叹这支万人“辎重兵团”强大的战力以及夺取辎重的能力的同时，我们则是在暗中偷笑不已。不管怎么样，按照计划我们都要破坏“中央军团”的战略计划的。 
　　在这支免费的劳力辎重兵团收刮了足够的物资之后，我们就会在暗地里下黑手了。方法很简单，我们可以靠着优势兵力靠着强大的武器和环境，将这已经减员到八千七百人的辎重兵团，在剿灭对方的大部之余，留下一部分给新建成的“夜狼兵团”锻炼的机会。 
　　当然还有一种更简单的办法，那就是我会在秘密地在这支辎重兵团的饭菜中下毒，悄无声息地将之消灭干净，然后我们就可以穿上他们的服装继续假装这支辎重兵团的存在。 
　　虽然我很想采用前一种方法，毕竟战场是最好的练兵场所，在经历过血和泪之后，“夜狼兵团”将会快速地成长为一支合格的军队。可是“夜狼兵团”的大部分人刚刚加入“凤凰领”，甚至有些人到现在还不知道真正的主人是谁，这么一下子让其参加战争，一旦出现大的伤亡，很有可能产生哗变。 
　　所以我需要时间，至少需要一个月时间来让“夜狼兵团”接受特训。只有在特训之后，在严格的军纪的熏陶下，在接受了思想教育之后，我才能放心地让其参加战斗，才能放心地将划时代的兵器交给这些人。 
　　在这种种原因下，我决定选择相对简单的下毒方法。下定这个决心之后，我把做饭的人全部换上了来自“野狼村”的忠心“凤凰卫”，以防止自己将来毒杀这支万人辎重兵团的事情泄露出去。 
　　时间悠悠地转到了1月4日下午五点半。 
　　以思感观察到我派去的那些“凤凰卫”完成了晚餐，就等一会儿给那支辎重兵团分发食物了。这个时候，我安排身为“夜狼兵团”副兵团长的赵大江把那些个“凤凰卫”找去问话，而我则是潜入了厨房，在那些装有饭菜的大型器皿中倒入了要等两个小时左右才会发作的“八刻钟”剧毒。 
　　花两分钟做完这一切，我又悄悄离开了厨房。不一会儿，那些被赵大江叫去的“凤凰卫”受到了嘱咐，等发放完饭菜之后就马上赶回“遗弃之地”，不得吃任何食物，不得携带任何的食物，不得讨论这件事情，否则军法处置。 
　　这些“凤凰卫”当然不明白赵大江这样说的用意，事实上他们对为何将他们派到厨房这个地方都是心存疑惑，但是因为这两件事情都是我这个最高领导发布的命令，也就没有什么好说的了。只能带着满脸的疑惑执行了。 
　　大约一个小时之后，所有的饭菜分发完毕。当然包括兵团长在内的中队长以上的军官，全都集中在另外一个地方享受着美酒佳肴。他们的饭菜和美酒中当然没有下毒，那是因为他们的存在还有着意义，至少在我们得知和“中央军团”联络方法之前是如此。 
　　晚上七点半左右，“八刻钟”剧毒十分准时地发作了，一个个辎重兵团的士兵发现自己突然流起了鼻血，然后又发现自己的脑袋变得晕眩无比，自己视线中所能看到的景象更是产生了双重的奇景。这几种情况越来越严重，身体所有的感觉都失去了，然后一头栽倒在地上，发出一连串的砰砰身体撞地声。 
　　在看到军营中发生如此事情的同时，我则是带着夜志摩、赵大江等人前往了辎重兵团军官的餐厅。在那里，众人觥筹交错，口中大声地交谈着这几天来他们攻城掠地的惊人战绩，脸上满是得意的笑容，却忘记了之所以能够取得如此战绩，是“中央军团”本部吸引了周围所有的军队的缘故。 
　　大门被身边的赵大江一脚踹开，一股冰冷的气息随着大门的打开带进了餐厅中，呼呼的风声取代了原本的欢声笑语和觥筹交错。 
　　辎重兵团的兵团长、拥有着“中央帝国”伯爵爵位来自“中央帝国”最著名的贵族世家之一的姬家的姬尚颜，看到我们这样无礼地进入餐厅，不由地皱起了眉头，向我身边的夜志摩道：“夜兵团长，发生了什么紧急事情让你如此失礼？不要告诉我你没有学过帝国的相关礼仪！” 
　　听到姬尚颜的话，夜志摩微微一挑眉毛，然后用一副夸张的语气道：“啊，姬大人，您如何知道发生了紧急的事情？啊――我知道了，难道您拥有传说中预测未来的能力？”夜志摩惊讶之后一副崇拜得不得了的表情，让在边上的我看了暗笑不已。 
　　而我们的姬大兵团长看到夜志摩的这种整蛊，深深皱起了眉头，更起了一丝警戒之心。只见他原本放在膝盖上的左手慢慢探向了腰间的长剑，表面上却是对夜志摩轻喝道：“夜兵团长，到底发生了什么事情？还有，你带着这么多人前来，难不成――要造反？” 
　　在餐厅中的众人为姬尚颜的话一片哗然的时候，夜志摩边鼓掌边笑道：“不愧是姬家的年轻才俊，这么快想到了事情的真相。可惜，可惜，上天注定阁下将会命丧于此，可真是可惜了。” 
　　说着，夜志摩摇头叹息不已，让对面的那些人愤怒不已。 
　　姬尚颜脸色数变，抬手阻止了餐厅中众军官的叫嚣喝骂以及准备上来拼命的行为，沉声道：“若是我没有猜错，现在我的那一万军队已经在你的控制之中了。夜志摩，我很想知道你为什么会背叛？还有，你是哪一方的人？狂狼？中山？还是丘原？” 
　　“到底是聪明人，不像这些家伙那么愚蠢。”夜志摩不屑地看了一眼其他的那些军官，对姬尚颜道：“夜某背叛的原因很简单，夜某义父的死因蹊跷，若是夜某的调查没有出错的话，他应该就是死在你们姬家和商家的手中。至于哪一方的人？哼哼，哪一个都不是，在这片‘遗弃之地’，只有‘凤凰领’一个势力，我当然属于‘凤凰领’了。” 
　　“凤凰领？看来禹副军团长也是死在你们的手中！如此，什么‘狼爪’的人发现军队的踪迹之言也是虚妄之语了。看来一切都在你的算计中呢。” 
　　顿了一顿，姬尚颜拔出了腰间的长剑，大声道：“众将听令，全力突围，一定要将消息传出去――” 
　　“去”音还没有完全落下，一道青灰色的剑气就已经向着夜志摩射来，同时姬尚颜也合身向着夜志摩冲来。 
　
　
　
　 
第一百四十四页
　
　　（承接上页） 
　　很明显地，虽然表面上只有八级的实力的夜志摩真正的实力已经非常接近九级。所以对上八级高手的姬尚颜，唯一的结果就是姬尚颜的完败。 
　　至于姬尚颜的手下的将领，也差不多全都成为了我们的俘虏。当然能够活捉辎重兵团大部分的高级军官，还是多亏了当初赵跃胜等人从“魅影”那里得到的封住元力的方法。 
　　采用杀鸡敬猴以及分开讯问的方式，我们终于在姬尚颜的副官口中得到了和“中央军团”本部联络的方法。我知道这个副官所说的一切都是真的，这一点更在兵团长姬尚颜看到纸条上写的相关内容的时候得到了佐证。 
　　看着一脸颓丧的姬尚颜，我收回纸条，然后微微一笑道：“伯爵大人，想必您应该了解自己的目前的境况了。不客气地说，不但您的生死掌握在我们的手中，就连‘中央军团‘的命运也掌握在我们的手中。贵国这一次的侵略战争到这里已经注定失败了。” 
　　“哼……”听到我的话，姬尚颜冷哼一声，一副不屑的样子。 
　　“不过呢――”我回到自己的座位上，拿起身边的酒杯小小地喝了一口美酒，然后缓缓道：“既然我们‘凤凰领’不属于‘狂狼公国’，那么很多事情都是可以商量的。” 
　　“哦？”姬尚颜抬起头诧异地看着我，道：“怎么说？” 
　　“这个嘛，就要看伯爵大人到底是怎么想的了。如果您只想继续活下来，那么很简单，只要您写信回国，让人那个一亿金币或者等价的物资，自己就可以回去了。当然这样做免不了背上一个耻辱的称号。” 
　　“一亿金币？”姬尚颜看着我咬牙切齿地道。 
　　“不错，就是一亿金币！”我瞟了姬尚颜一眼，不屑地道：“伯爵大人不会认为自己连一亿金币都不值吧？嘿，姬家年轻一代最杰出的青年才俊，‘四方城’五大公子之一，这么响亮的名头，一亿金币可是便宜得紧呢。你的副官，身份差你不少，可也要五千万金币的价码。伯爵大人，您看我是多么照顾你！” 
　　“还有呢？”姬尚颜还真对得起那些头衔，很快就恢复了冷静，并且询问起其他的情况来。 
　　“若是伯爵大人不满足于以一个俘虏的身份被赎回去，那也可以，只不过这个价码嘛，要高上那么一点点。一口价，三亿金币。另外，伯爵大人只要签署一份协议就可以了。” 
　　我向身边的赵齐使了一个眼色。赵齐收到信号，马上贼笑着将手中的协议书摊放在姬尚颜面前。 
　　姬尚颜看了协议书，脸色大变，口中愤然道：“卑鄙――” 
　　“NoNoNo！”不理会众人那茫然的眼神，我笑道：“这仅仅是一个保证罢了。只要签署了这份协议，那么伯爵大人您就可以独自离开了，当然是在一定时期之后。这样您虽然免不了挂上一个战败将军的称号，可是比起俘虏来好得不知道多少了。这份协议仅仅是让伯爵大人缴纳这赎身费的保证罢了。” 
　　“若是我没有交钱，那么你就会把这份协议送到帝国？再结合我是在战争结束之后才回到帝国，那么我泄漏军事机密的罪责就坐实了。对吗？！”姬尚颜脸色沉静无比，盯着我的眼睛中却是透射着强烈的刻骨仇恨。 
　　对此，我视若无睹，轻轻拍手道：“伯爵大人分析得不错。就是如此！当然这对我们来说，没有任何的好处！所以，我们宁可你乖乖地上交赎金。当然若是伯爵大人您不选择这一交易，还有其他的选择嘛。” 
　　“请说。” 
　　“嗯，还有一个交易，对伯爵大人来说更加好了，您可以以英雄的姿态回到‘中央帝国’。现在，‘中央军团’差不多陷入‘狂狼公国’军队的重重包围中。虽然有着‘巨狼城’作为依靠，可是没有了‘遗弃之地’的呼应，基本上处于与世隔绝的状态。只要我们的士兵穿上贵军的服饰，然后用密语诈开城门，那么，嘿嘿，结果伯爵大人应该想像得到。” 
　　“可是呢，我们好歹和伯爵大人您接触过几天时间，也算是老熟人了。与其和‘狂狼公国’合作，还不如和‘中央帝国’和伯爵大人您合作，完全配合‘中央军团’。只要‘中央帝国’完全掌握了‘遗弃之地’，再凭借这里储存的大量物资，那么伯爵大人将会成为这一场战争的关键。只不过这样一来，这个报酬就比较难算了。不知道伯爵大人有什么建议？” 
　　无疑地，我这个提议让姬尚颜很是心动，这一点看他不断变幻的表情就可以知道了。姬尚颜一直不开口，我也不急，招呼身边的赵齐等人一起享用起美酒佳肴起来。 
　　等到我们酒足饭饱的时候，姬尚颜还没有想到一个妥善解决的方法，这让我大大地失望。不过本身就意不在此的我，并没有为此而失望，毕竟我是绝对不容许“中央帝国”这么容易地消灭“狂狼公国”的，要不然到时候我们将直接面对“中央帝国”。相比起“狂狼公国”来说，“中央帝国”危险得太多了。 
　　而且一旦“中央帝国”完成对“狂狼公国”的占领，那么随之整个大陆的形势也将变得十分紧张，短暂的平静就会重新被打破。大陆乱得太快，那么不要说积聚力量争霸大陆，就连能不能报复“青原帝国”都是一个未知数。 
　　这可不是我想要的。 
　　事实上，我留给姬尚颜的这个问题基本上是无解。很明显，是因为我们“凤凰领”，“中央帝国”才失去了“遗弃之地”这个大后方，更失去了一万精锐的辎重兵团以及大量的战略物资，“中央帝国”如何才能够再次接纳“凤凰领”，又如何支付在反过来帮助“中央帝国”的报酬？ 
　　我是找不出一个答案来。既然没有答案，那么我为什么还要说出这个选择呢？其实根本就是恶作剧。看姬尚颜在那里为了一个没有答案的问题大伤脑筋，我就感到十分好笑。嘿嘿，谁叫你之前胆敢骂我的？身体上的折磨还不能完全卸下我心头的那片愤怒，精神上的折磨也才刚刚开始呢。 
　　笑着让人将这位“中央帝国”有名的青年才俊带到临时的牢房中，我和众家臣开了一个军政会议。 
　　会议之后，定下了几个计划。 
　　一，派人向“狂狼公国”官方报告，告诉“遗弃之地”因为受到“中央帝国”军队的侵袭，受到“狼爪”三位高手的号召，组成了临时军队，并且以惨重的代价消灭了守卫防线的那一万辎重兵团，更抓获了其重要成员若干，击毙包括“中央军团”副军团长在内的一众高级军官。 
　　当然有一点很可惜，那就是三名“狼爪”的高手在面对辎重兵团的高手的时候，纷纷陨命。不过在死前，“狼爪”的高手委托其在“遗弃之地”找到的代理人负责此事。那个代理人当然是在身材上很符合“狂狼公国”猛将标准的赵林了，亦即新近组建的“凤凰领”领主。 
　　在这里，赵林身为我家臣的身份可以利用一下。表面上称他们这些家臣在“岳海”被“青原帝国”杀害之后，就躲到了“遗弃之地”。恐怕“狂狼公国”很难相信这种说法，特别是我死亡的说法。 
　　我要的就是这种效果，让“狂狼公国”产生忌惮之心，不至于狂妄地在事后想要从我们手中收回已经成为我们的领地的“遗弃之地”以及防线乃至于附近占领的城镇。 
　　“狂狼公国”最有可能的处理方法就是让赵林成为“遗弃之地”以及已经占领地区的官员，这样我们就可以替“狂狼公国”阻挡来自“中山王国”和“丘原王国”的威胁，进而全心全意对付“巨狼城”的“中央军团”。 
　　等到过一段时间，我们就会献出辎重兵团的军服以及联络暗语，让“狂狼公国”大力地打击“中央军团”。最好是“中央军团”留下一支散军，四处在“狂狼公国”内游荡。 
　　这个时候，在正面遭受“中央帝国”强大攻击的“狂狼公国”不得不将大部分兵力集中在正面，和“中央帝国”对抗；这样就可能将清剿“中央军团”残余势力的任务交给我们“凤凰领”。如此，我们可以追在“中央军团”残兵后面不断地接受领地，不断地壮大自己。甚至，我们可以用自己留下的一部分盔甲之类的服装假扮“中央军团”残兵，以实现资源的最大利用。 
　　不过这种动作必须在“狂狼公国”能够抽出手来针对这些散兵游勇之前停下来。不然损失可就大了，如此情报就显得越发地重要。按照决定，赵齐以及他的“夜鹰”将全部投入其中，充分把握战争的状态。 
　　二，追讨赎金。 
　　除了少部分的将领交给“狂狼公国”作为我们的见面礼之外，其它大部分人包括姬尚颜在内将会作为人质或通过正式的途径向“中央帝国”要求赎金，或秘密放其回去，让其自行筹备赎金。不过不管是哪一种都要秘密行动。 
　　如此就需要人负责此事。要知道赎金数目巨大，而且完全收回还有一个期限，这就需要不少的时间。特别是用物资替代的时候，还要负责运输等等方面的事情。 
　　这些事情虽然相对简单，可是却很繁杂。另外，还要借此机会在沿途建立情报站，同样需要相关的间谍知识。 
　　于是，赵跃胜成为了此事的负责人。另外，赵匀随行，辅佐赵跃胜建立这条情报以及物资运送路线。 
　　这是最主要的两件事情，除此之外我们还就夜志摩的问题进行了讨论。说实话，根据自己的灵敏感觉，这个夜志摩之前所说的一切都是真的，甚至于他面对我的时候也是丝毫没有虚假的地方。可是不知怎么地，我就觉得这个家伙十分危险，属于那种会“临危噬主”的类型。 
　　别看现在他对我生不出一点点的反意，甚至于那种崇敬也是毫不作假，可是一旦我势弱了，或者他的实力够强大了，那么他就很有可能对我这个主人进行反噬。 
　　这是两种截然不同的感觉，但是却不矛盾。想想看，当初他一才想到我的身份，马上就改变了自己的态度，甚至连半点的犹豫都没有。这样一个随随便便可以将自己原本的主子出卖并且投入新的阵营的人，说得好听点，那是识时务；可是难听点，就是见利忘义了。 
　　虽然说，这里面还牵涉到他的义父，可是根据我的感觉，这并不是他投靠我反对“中央帝国”的主要原因。 
　　这样一个具有很大野心的危险人物，若是放在电影中，碰上一个强势的主上，一个看起来似乎可以永远站在对方头顶的主上，很有可能将其收为己用，并且豪气冲天地道：若是我有一天让你失望了又或者怎么了，那么某某你可以取我代之。然后赢得对方的由衷感激和崇敬。 
　　但是这不是拍电影这是真实的世界更是充满着杀戮的异世界，我更不是那些强势的君主，即便在武功上好像对方根本没有超过我的希望，只要一天还是我的手下，他的势力也不可能强于我，可是我还是没有什么安全感。 
　　我不可能时时刻刻保持警觉，总有疏漏的时候，更有着家眷需要顾虑。更何况，在“迷之森林”养成的性格，对于有威胁的，不管是人还是其他的生物，我都要坚决地抹杀。 
　　不同于我的基于台湾那种“假设你有罪”的判刑法则，当我提出夜志摩的问题之后，赵齐和赵林等人不约而同地表示这个夜志摩不可信任，特别是他那种临阵变节的品质更是受到了在场家臣的一致厌恶，特别是在之前我分析了他背叛的主要原因并不是什么他的那个所谓的义父的情况下。 
　　对我看人的本事，家臣们是由衷佩服的，就拿审讯来说，我可以清楚地知道别人说的话是真是假，这是家臣们亲眼看到的事实，更不用说之前在“凤凰领”内找出的N多的间谍了。 
　　所以，在他们了解到这一点，并且知道在离开“中央帝国”之前早就认了一个主公的事实之后，对其的品性充满了鄙夷。听到我讨论他的事情，纷纷表达了自己的意见。毫无例外地，众家臣选择了放弃夜志摩。所谓的“放弃”就是即便不杀他，也不能让其拥有对我们产生威胁的能力。一般就是废了武者的丹田和术者的上丹田，后者一般就是直接死亡了。 
　　听着众家臣的话，我在微微松了一口气之余，却是头皮发麻。看来，我到底不是正宗的大陆人，和这里的人思维方式完全不同。在我还在担心这样做会不会引起家臣们反感的时候，家臣们已经走得比我更远。这让我对这个世界的人类的了解更进了一步。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第一百四十五页
　
　　地球北京时间2006年5月10日。 
　　大陆历208年1月28日，晴，万里无云。 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　当天的会议结束之后，赵齐和赵林两人带着相关的人员踏上了前往“巨狼城”的旅途。至于赵跃胜等人，则是带着一票“凤凰卫”前往“中央帝国”的都城――四方城，并且将会在沿路建立起一个个的情报站点。那些“凤凰卫”将成为那些情报中转站的负责人。 
　　考虑到情报员的忠诚性，这一次前往跟随赵跃胜离开的“凤凰卫”有着一个相通之处，那就是在“遗弃之地”现在的“凤凰领”有着家人的存在。虽然这里面没有以其家人为质的意思，但是他们家人的存在会让他们考虑背叛的后果。 
　　我的这种担心不是没有道理的，毕竟“遗弃之地”成为“凤凰领”的时间还短，“凤凰卫”的忠诚度更是有限，若是让其掌握一个地方的管辖权，没有任何的限制，那么不可避免地会让其产生种种不应该有的想法。特别是外界的繁华可以很容易侵蚀这些并没有见过太大世面的“凤凰卫”，而现在这种安排，他们的家人将会成为其最大的牵绊。 
　　另外，我还将采用一年就派人轮换一次的方式让情报站的负责人不至于产生腐化。当然为了确保情报工作的顺利进行，新派去的人将会提前半年跟随那名原先的负责人学习相关的事情，如此就可以多培养一名出色的情报员。 
　　如此，“凤凰领”的领主和副领主就全部离开了“凤凰领”，于是我不可避免地担任起这个繁琐的管理工作。与此同时，我还需要就夜志摩作出一个“判决”。 
　　会议上，众人一致决定不能让夜志摩继续在“凤凰领”存在下去，因为他将是一个不稳定因素。不过当然不能随随便便地处死他，毕竟“凤凰领”内十一个村庄是因为他而加入我们的阵营的。虽说现在即便有夜志摩的号召，他们也不大可能重新回到夜志摩的身边，但是杀死夜志摩就可能意味着人心的涣散。 
　　既然不能够杀死夜志摩，那么派夜志摩出去执行任务就会成为最好的处理方式。想了许久，我在会议之后召见了夜志摩。 
　　夜志摩见到我，并没有对被我排除在权力核心之外而有所反感，还是一如既往地用一种崇敬的眼神的看着我，却让我不由地皱起了眉头。因为只要是正常的人，对这种待遇肯定会些微不满的。但是这个家伙不但没有，反而还是一副完全没有改变的样子，这就让原本已经对其产生戒心的我更加地不快了。 
　　甚至，我已经在猜测他是不是具有某种掩饰自己情感的方法，不然绝对这么古怪。心中这样想着，我开口道： 
　　“夜志摩，对于你想成为家臣的事情，我已经有了决定。” 
　　顿了一顿，看了一眼他眼中爆发出的激动神色，我继续道：“说实话，我们之间接触时间还短，虽然你表达了自己的忠诚，可是我对你的了解不该够，对你的忠诚更是没有信任感。不过我也不想让你这么优秀人才埋没，所以我为你设置了一个考验。” 
　　说着，我从桌上拿起一张画像道：“这是‘青原帝国’的丞相‘邢司墨’，也是当初陷害我的主要人物之一。我要他的性命，更希望你能够取得他的信任为我提供‘青原帝国’的情报。不管你完成了这两者之间的哪一项，我都会接受你成为家臣，并且将来也会传授你传说中修仙的武功――万重诀。你认为如何？” 
　　“属下愿意！”夜志摩在听到“万重诀”出现了和平时截然不同的情绪波动。虽然他表面上一副激动的模样，可是不过这一丝波动却是微乎其微，要不是我的感觉十分灵敏，根本无从发觉。不过就是因为如此，我越发地肯定夜志摩肯定有着某种神奇的功法。想想中国武侠世界中诸多的特殊的功法，能够掩藏自己的情绪并不是什么出奇的事情。 
　　我缓缓地将画像放在单膝下跪的夜志摩高举着的双手中，后者在接到画像之后仔细地观察了一下，然后将画像团紧最后完全握在手中，元力微微波动，画像成为了一捧纸屑。 
　　看着拿着纸屑缓缓地退出领主办公室的夜志摩，我心中遗憾，却是更加坚定了杀他之心。 
　　当天傍晚，夜志摩在“狼牙山”的众多“凤凰领”领民的视线中骑着适合于山路行走的天南特产的“风行兽”的承载下，离开了“野狼村”。 
　　一个小时之后，结束了手头上工作的我，在像往常一样用完了晚餐之后，和三女享受饭后的欢乐时光。在我的别墅中传出一声声欢声笑语的同时，一个黑影出现在“狼牙山”下的一簇草丛中，然后沿着“迷之森林”的边界线飞快地前进。 
　　两个小时之后，黑影，也就是区区在下岳某，追上了连夜赶路的夜志摩。在我来到夜志摩背后一百米的时候，故意发出声响，然后在对方的警觉喝问声中，缓缓地出现在他的视线中。 
　　“你终究容不下我！”看着我在火元力照耀下的面孔，夜志摩深深叹了一口气。 
　　“因为你终究不会真正臣服于我。”我回答道。 
　　“呵呵，确实。”夜志摩苦笑着道：“不过我很想知道自己在哪里露出了破绽？要知道我家传的‘千面诀’可以让我不露出任何的破绽！” 
　　“果然！”我微微松了一口气，道：“我不知道你家传的‘千面诀’是怎么一个样子，不过很明显因为这种功法很好用，让你忽略了很多真实的东西。就面你在感情模仿上做得再像，也是假的。” 
　　“之前我就觉得你的情绪波动太完美，那种实实在在的崇拜和忠诚差点就骗过了我，可是世界上本身不存在完美的事物，当然情绪也是一样。太过完美，就显得很假。更何况，你的功法完美也是有限的，特别是我说出‘万重诀’的时候，你的情绪就出现了一丝细微的破绽！” 
　　当然我没有将自己的那种预感能力说出来，因为这完全没有必要。对于一个即将死去的人，说太多的废话实在没有意义。我可是知道有很多时候，本以为胜利在手的人，在成功的最后关头犯下了轻敌的错误，而被敌人反击成功又或者被敌人跑掉。 
　　这不，在我解释的时候，我就发现了夜志摩正在悄悄地提调动元力，准备来一次最后的挣扎。 
　　“到底是岳海，连‘青原帝国’的大内供奉都不是对手，我又怎么可能斗得过你呢。不过我希望在死前你能够答应我一件事情！”夜志摩双目炯炯有神地看着我，那一双眸子在昏暗的月光下特别的明亮。 
　　看着那两团明亮，我不由自主地道：“当然可以，只要我能够办到。” 
　　“很简单，”夜志摩向我走近了几步，缓缓地道：“那就是要你――的脑袋！” 
　　视线中的夜志摩飞快地向着我冲来，手上聚集着强大的元力，虽然看到如此情况，可是我并没有任何的动作。这当然不是我想试试能不能完全吸收对方攻击而来的元力，而是这一刻的我居然除了能够看到对方的动作之外，其他的感觉正在迅速地消失，同时心底好像有一个声音在告诉我不要抵抗，放开身心接受。 
　　我知道这样做当然不对，可是身体的动作却是不可避免地违反自己的意志，踉跄的脚步带着我迎向夜志摩的那只不知道聚集了多少的元力的手掌。 
　　在对方手掌接触我的身体之前，一种由衷的危机感从头顶开始灌下瞬间浸透了全身，下一瞬间我找回了身体的感觉，来不及思考这其中的诡异情况，我本能地身体表面布置了一层防御层，同时双手倏然探出，左手擒住夜志摩印在防御层上并且随之将其击破的右掌，右手则是扣住了对方的脖子。 
　　防御层到底布置得匆忙，虽然使用了种种方法，可是还是被击散了。还好，有了这么一个缓冲，新聚集起来的元力还是挡住了对方这一击的大半。不过就算是如此，我的身体还是不可避免地因为能量冲入得太快，受了一些内伤。 
　　闷哼一声，我缓缓地扣紧夜志摩脖子上的右爪，在夜志摩使用左手使劲地想要扳开我坚如铁石的手指的同时，开口道：“看来你还没有明白一件事情，那就是能够杀死这个大陆上最顶级高手的我，根本不是你所能够对付的。不过我倒是很好奇，你居然学有摄魂大法一类的武功，差点让我着了道。交出这门功法，我留你一命。” 
　　“嗬嗬嗬……”这是夜志摩的回答。 
　　“啊，对不起，我忘记你的喉咙掌握在我的手中了。这样吧，若是你同意的话，就点点头好了。”我调侃道。 
　　呼吸困难胀红着脸夜志摩当然选择点头了。看到对方的动作，我很是满意，微微放松了右手，在其大口大口喘气的时候，开口道：“快点说出功法，或者交出秘笈，否则别怪我心狠手辣。” 
　　“你、你这样，我、我怎么说？”夜志摩艰难地回答道。 
　　“呵呵，也对。”放开夜志摩的右手，我用左手在夜志摩的身上点了几下，顺便在其身上种下一颗木元力种子，然后又放开了扣住他脖子的右手。 
　　喉咙得到自由的夜志摩并没有任何的欣喜之处，反而是满脸的恐惧，他脸色惶恐地道：“你、你对我做了什么！？我怎么感觉不到元力了！” 
　　“也没有什么，知识给你下了一个禁制，让你无法动用元力罢了。放心，只要交出你这么功法，我保证放你离开！” 
　　“这是你说的！你要是在事后反悔怎么办？”夜志摩再没有了之前的镇定，眼神躲闪地道。 
　　“哼，只要你一天解不开我的禁制，你就是一个废才！对于一个废才，我才懒得去杀呢。说不说在你，十息之后若是还不交出这门功法，哼哼……” 
　　“一。”我开始数数。 
　　夜志摩的脸上出现复杂的神色，不断地变幻着。 
　　“二。”夜志摩脸色变得苍白，明显刚才的实验证明他还是没有动用元力。 
　　“三。” 
　　夜志摩终于下定决心，准备妥协，可是下一刻我却是继续数数，丝毫不理会他的大叫大喊。 
　　“为什么，你不是说给我机会的吗？为什么？”在我终于数到“十”的时候，夜志摩大喊道。 
　　“呵呵，因为就在刚才我已经探测到在你的怀中藏有一本书册了，要是我估计没有错误的话，它就是我所需要的东西了。”因为愤恨夜志摩之前击伤我，我特意戏耍对方。 
　　“你――”夜志摩指着我半天说不出话来。下一刻，他双手齐动，准备破坏怀中的书册，可是呢，我怎么允许对方做到这一点？！ 
　　在夜志摩双手开动的那一刻，被我种入夜志摩体内的木元力种子瞬间完成了发芽开花结果这一过程，将夜志摩的生命力大量吸收的同时，却是从内往外破坏了他的身体。他的双条手臂也就是依着惯性撞击了一下胸前的一个部位罢了。 
　　我十分满意才获得不久的木元力能够达到如此的效果，缓缓地弯下腰在夜志摩干瘪的尸体上找出那本我之前感受到的书册。熟悉的繁体字，熟悉的篆书，让我知道它来自中国的古代，而且很有可能就是先秦时期。 
　　得到秘笈的同时，我又在夜志摩尸体上得到了一块令牌，上面的氤氲之气让我心中大大地一惊。这熟悉的令牌明显是“希图王朝”密探组织“魅影”的身份证明。也就是说，这个夜志摩实际上应该是“希图王朝”的间谍。 
　　想想他诡异的身法，好像很符合“魅影”成员这个身份。若是他真地属于“魅影”的话，那么他破坏“中央帝国”的军事行动也就完全说得过去了。甚至于，之前我使用“魅影”的点穴方法封住他的元力，他还是有着解决的方法的。或许，他做出要毁灭怀中秘笈的动作从本质上来说是准备引诱我上前，好给我真正的致命一击。 
　　要不是我留了一手，使用“木字诀”相配套的武功“生命种子”，在其体内种下了一颗木元力种子，恐怕这家伙又能够偷袭成功了。 
　　心中偷偷地松了一口气，感受着体内的伤势在同样获得不久的水元力的滋润下缓缓地消失，我右脚轻轻一跺，地面上裂开一道口子，然后将夜志摩的尸体吞入其中，连同那头被我随手杀死的“风行兽”一起。 
　　×××××××××××××××××× 
　　从这一天开始，再也没有人听到关于夜志摩这个人的消息，当天看到夜志摩离开的人，猜测他接受了某种任何离开了“凤凰领”，离开了“狂狼公国”。至于什么时候回来，除非是他的心腹，恐怕没有人有兴趣去打听的。或许，过个几年，“凤凰纪念碑”上将会出现这个曾经执行我的命令却不曾回来的烈士吧。 
　　“凤凰领”这台机器不会因为少了一个夜志摩而出现任何的故障，在我们的计划下，整个“凤凰领”飞速地运转，不断地增强实力。 
　　四处肆虐的“中央军团”辎重兵团消失了，取而代之的是“凤凰营”化装成的一部“中央军团”残兵四处的抢掠。他们全都穿着“中央军团”特有的全身铠甲，只要放下面罩，就算亲兄弟都认不出对方来。 
　　在这支人数在五百左右的“中央帝国”残兵不断地抢夺物资的同时，我们“凤凰领”新组建的“凤凰团”一营一千精锐战士跟着他们后面进行着追杀。 
　　在帮助附近的城镇赶走这一支穷凶极恶的“中央军团”残余势力的同时，“凤凰团”一营的不断地将我们“凤凰领”自发组建的军队打败了“中央军团”的事实宣扬开来。 
　　与此同时，我们也不断地宣称在打败“中央军团”那支兵团的同时，“凤凰领”损失惨重，现在缺少士兵，希望某某城某某镇的官员配合征收士兵打败这支侵略部队。 
　　当然，“凤凰团”一营还会宣扬现在有着大量的粮草集中在原本的防线上，希望有一部分损失惨重的成真村庄搬到边防线，以度过这个寒冷的冬季。 
　　还有一种办法，那就是“凤凰团”一营会留下一部分的人在地理位置良好的城市或者人口巨多的城市留下一部分的兵力，然后以其为核心组建新的城卫军，其权力当然牢牢把握在我们“凤凰团”手中。至于那些城镇中有不识趣的试图争权的官员，往往会成为“中央军团”残兵“回马枪”之下的牺牲品，而“回马枪”本身更有利于组建城卫军系统。 
　　至于愿意加入“凤凰团”的士兵，将会集中到防线附近，接受赵大江这个教官的严格训练，并且学习传说中九级的武功和术法。要是没有意外，在这一个月之后，这些士兵将会变成“凤凰团”忠诚的战士。 
　
　
　
　 
第一百四十六页
　
　　（承接上页） 
　　一切都按照计划正常地发展着，赵林见到了“狂狼公国”这一次负责围剿“巨狼城”内“中央军团”的负责人――“速狼军团”军团长王罡。 
　　当时，“中央军团”已经占领了“巨狼城”。“中央军团”本身就是号称大陆最强大的军团，在加上占了“巨狼城”这个“地利”，各种物资充足无比，虽然“狂狼公国”迅速聚集了近二十万大军，可是按照攻城之战一般需要几倍于敌的基本准则，“狂狼公国”并没有占到任何的便宜。 
　　在刚开始的几天之内，双方之间的伤亡比例达到了惊人的数百比一。这不得不怪当初“狂狼公国”将“巨狼城”的城墙建得太高太厚，更在里面聚集了更多的战争工具。 
　　比如城墙上方，有着巨大的投石车，借助高耸的城墙，可以发射到一千米之外；就算是术者，站在城墙上发出群体术法，也能达到三百米左右的距离，像特殊点的几乎赶得上投石车的射程。还有弓箭手，同样成为“狂狼公国”的军队攻城的巨大阻碍。 
　　在这种种不利条件之下，“狂狼公国”方面的军队还没有靠近“巨狼城”就已经损失惨重。仅仅几天时间，伤亡人数就以万计，而“中央军团”方面的伤亡相对来说微乎其微，而且大部分都是在双方术者的对抗中被流弹射中而死亡的。 
　　至于因为平常的兵器――比如刀剑枪箭之类――而死亡的，一个都没有。按照这样的形势，“中央军团”就算是坚持个一年半载也不成问题，除非“狂狼公国”方面不计伤亡地死攻。不过很显然，这种伤亡不是“狂狼公国”损失得起的，特别是在“狂狼公国”正面对着“中央帝国”正面狂野进攻并且受到“中山王国”以及“丘原王国”两个邻国更兼宿敌边境线上大军压境的巨大压力的形势下。 
　　在这样一种情势下，赵林的到来可以说是雪中送炭。赵林用一种直爽的语气表达了他率领“凤凰领”民众抗击侵略者的决心，更叙述了我们取得的战果以及巨大损失。 
　　使用得到的“狼爪”令牌以及密令，赵林得到了原本在边境线上巡逻的“速狼军团”军团长王罡的信任，并且表示只要帮助他攻破“巨狼城”消灭“中央军团”，那么就算没有“狼爪”的关系在，他也会保举赵林成为“遗弃之地”的真正领主以及边防线军队的总指挥。 
　　得到王罡的保证，赵林将早就定下的计划说了出来，让王罡听了大赞赵林有出色的军事才能，并且表示就算国主不同意自己的保举，也会将赵林留在“速狼军团”担任副军团长。 
　　计划给出了，那近一万的“中央军团”装备到了“狂狼公国”手中，接下来的事情当然不用赵林等人参合其中了。 
　　按照计划，王罡手下最精锐的步兵兵团――巨狼兵团担任了攻坚的任务，他们化装成辎重兵团，然后偷袭了“狂狼公国”围剿军队的粮草，逼得“狂狼公国”方面不得不后撤了二十里。 
　　紧接着，这支辎重兵团又趁机冲破了“狂狼公国”的重围，来到了“巨狼城”下。带领这支巨狼兵团的首领，乃是辎重兵团中几个贪生怕死的官员。为了活命，为了拿回赵林手中的透露军事秘密的效忠书，他们不得不配合演戏。 
　　对于自己的辎重兵团的突然到来，“中央军团”的官员当然有所怀疑了，但是这些个官员“中央军团”也有很多人认识（辎重兵团嘛，和其它部分都有接触，特别是这些官员）。在几人的叙述下，“中央军团”的高层得到了一个信息，那就是辎重兵团众军官中一个高层乃是奸细，其刺杀了兵团长姬尚颜，然后引领“狂狼公国”军队进入防线，使得原本一万人的辎重兵团一下子死了三千多人，只剩下不到七千人。 
　　在这个官员绘声绘色地描述下，当时守卫那扇城门的军官不疑有他，加上在其背后“狂狼公国”的军队越来越近，也就让假扮辎重兵团的巨狼兵团进入了“巨狼城”。 
　　结果嘛，当然是一场城门争夺战，而后发展成全城的巷战。 
　　“中央军团”军团长汤镇恶十分果断地放弃了已经不属于自己的“巨狼城”，打算发挥自己的特长――骑战。 
　　在离开之前，汤镇恶还下令火烧“巨狼城”，想法很好，一可以阻挡“狂狼公国”军队的追杀，二嘛，则是可以烧毁城中那巨量的物资，让“狂狼公国”大损失一番。 
　　只可惜，我们早就在计划的时候想到了这种可能性，赵林特别提到了这方面的事情。因此，总指挥王罡早就召集了大量的水系术者，在大火刚刚开始的时候就制造了一场大雨，烧毁的粮草以及其它物资相对于“巨狼城”中那巨大的数量来说并不算什么。 
　　不仅如此。我们同样想到了“中央军团”可能会利用自己的优势骑战，所以在实施夺城之战前，建议王罡在四周挖了一道巨大的沟壑，保证就算是最好的“风行兽”也无法跨越。 
　　如此，“中央军团”就成为了瓮中之鳖，陷入了“狂狼公国”军队的重重包围之中。在重新夺回“巨狼城”的军队的配合下，“狂狼公国”方面一点点地消耗着“中央军团”的兵力，并不给对方短兵交接的机会。即便如此，在优势兵力之下，“狂狼公国”方面用了近十万的代价消灭了整支“中央军团”，也让我们认识到了什么叫做大陆“第一军团”。 
　　当然在这一次的战斗中最精彩的还是“中央军团”军团长、超越九级的高手汤镇恶和王罡军团长请来的两名同一级数的强者之间的决斗。看到了这一场战斗的赵林和赵齐两人对这一场战斗的唯一评价就是“震撼”两字。 
　　我是无法再从这两个家伙口中得到更多的东西，但是从那场战斗之后的结果就可以看出来当时的那种震撼景象： 
　　“巨狼城”高耸的城墙坍塌了三百多米，四个城角缺了一个；在“巨狼城”周围几十里的范围内，一片坑坑洼洼，其中一个最大的坑，深达六十多米，直径更是达到了惊人的近两百米。另外，“狂狼公国”近十万的伤亡，四分之一其实来源于这一场大陆顶级强者之间的战斗。 
　　而在汤镇恶不要命的攻击下，“狂狼公国”方面死了一个超越九级高手，另外一个则是重伤，想要恢复战斗力可能需要很长一段时间。至少他的那支左臂是长不回来了。 
　　当然，“狂狼公国”方面收获更大。十五万的“中央军团”全军覆灭，粉碎了“中央帝国”用“中央军团”来牵制“狂狼公国”大量兵力的计划，可以想像抽出手来的“狂狼公国”应该可以顶住“中央帝国”正面的进攻，瓦解“中央帝国”这一次的侵略战争，基本上实现了我们所希望的大陆再平静几年的情况。 
　　这还仅仅是表面上的战绩。因为“中央军团”的特殊地位，以及它“第一军团”的美称，“中央军团”的全军覆灭会让“狂狼公国”占据巨大的主动。甚至于其军团长号称“中央帝国”最二高手的汤镇恶的死亡，也会给“中央帝国”军队带来巨大的影响。 
　　总之，这一次和“中央军团”的战斗，“狂狼公国”占了大便宜，若是放在平时，十五万大军的“中央军团”怎么可能输给林林总总加起来不到三十万的“狂狼公国”军队？即便这些军队也是“狂狼公国”边境线上的精锐部队。 
　　一切的一切，都在于“中央帝国”错看了夜志摩，更忽略了“凤凰领”这个意外因素。这就是典型的“一着错，满盘输”了。 
　　王罡在战斗结束之后，就带着自己的“速狼军团”以及两支军团的残兵新组建的军团支援前线了，同时也将这一次赵林的功劳发往了“狂狼公国”国都――狂狼城。具体情况怎么样还没有传来，估计也就是这两天，会有消息传来。 
　　继续留在后方的赵林受王罡之命，接受了驻守“巨狼城”的任务，手下掌管着两万人的精锐战士。当然，王罡并不是白痴，在让赵林成为“巨狼城”主将的同时，在他身边派了自己的心腹，表面上是让其辅助赵林，实际上也就是监视。毕竟之前的事情太过严重，就算是赵林帮助“狂狼公国”消灭了“中央军团”，王罡也不敢完全相信他。这就是“狂狼公国”普遍所具有的“疑”的个性了。 
　　不过即便如此，赵林还是可以做很多事情。仅仅两万人对巨大的“巨狼城”来说实在少了一些，于是不可避免地要进行征兵的活动。 
　　在这个时候，“凤凰团”的二营、三营两千人化整为零加入了参军的行列，在作为征兵人员的“凤凰战将”巧妙安排下，二营和三营组成了两个大队，成为了“巨狼城”城卫军的一员。 
　　完成了征兵工作的赵林，又在自己的助手也就是王罡的心腹的帮助下，向“凤凰领”以及“巨狼城”之间的城镇派遣了军队以及临时官员，于是刚刚成为“巨狼城”城卫军一员的“凤凰团”二营再次分散成一个个的小队，在各自队长（凤凰战将）的领导下前往了那些城镇，成立新的城卫军以及护卫队。 
　　周围的城镇当然不止一百。可是已经成为我们“凤凰领”天下的城镇，就由“巨狼城”城卫军的其它队伍负责，但是那些势力相对薄弱的，新的城卫军系统就牢牢被我们抓在手中。 
　　因为这一切都是暗中进行的，加上再派出军队之前还进行了临时的实力考察，没有半点的水份在里面，因此派出在考察期间表现突出的“凤凰团”二营，那是合情合理的。 
　　而同时表现突出的“凤凰团”三营则是成了城主府的侍卫，这同样没有任何的争议。另外，为了讨好那位王罡排在自己身边的助手段春风，赵林还将那名助手麾下的那一个五千人的兵团放在了轻松而又重要的位置上；加上赵林对段春风态度恭敬有礼，每每有重要的决策，总是先询问段春风，两人之间的关系那是好得不得了，毕竟王罡派他仅仅是为了以防万一以及走一个形式罢了，若是帮助“狂狼公国”歼灭了整个“中央军团”的赵林都会起不轨之心，那就实在太好笑了。 
　　在赵林按照计划施展种种巧妙手段之后，现在的以“巨狼城”为中心的这一片地区，初步掌握在我们“凤凰领”手中。现在我们所要做的就是巩固这个成果，让“凤凰领”真正成为这片地区唯一的主人。 
　　而在后方的“凤凰领”，则是另外一番景象。在防线重新回到“狂狼公国”军队手中之后，我们就将军队完全撤入了“遗弃之地”，毕竟现在我们正在训练的军队人数已经达到了近八万，再加上其他的一些人手，整个“凤凰领”拥有的军队差不多就有十万了。 
　　当然这八万军队中，一半左右的兵员都是来自周围的城镇，这部分人中的大半在半个月之后的训练之后，在挑选出来的“凤凰卫”的带领下回归了原来的家乡，成为我们掌控那些城镇的基础力量。只不过这部分人的忠诚度值得商榷，需要花费很大的力气去训练。 
　　至于那些并没有什么亲友的类型，则是继续留在“凤凰领”接受进一步的训练，他们将会在以后变成实实在在的“凤凰卫”，成为未来“凤凰军团”的主力。 
　　如此，光是一个“凤凰领”就具有了大约五万的军队。这五万的军队，当然不能让“狂狼公国”知道，大部分被带到了“野狼村”的那片戈壁滩上进行特训，留下少部分在“凤凰领”各个村子进行守卫。 
　　到此，“凤凰领”的实力格局差不多形成了：以“凤凰领”本部为核心，周围城镇的初步掌控的那总数超过十万的地方城卫军和护卫队为外围。 
　　时间，只要时间，我们就可以将“巨狼城”和“凤凰领”之间的重要城镇全部变成我们的领地，那十多万的军队全都变成“凤凰军团”的后备力量。 
　
　
　
　 
第一百四十七页
　
　　地球北京时间2006年5月27日。 
　　大陆历208年2月15日，晴转多云，晚上阴有小雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　大陆历208年1月30日，“狂狼公国”正式对外宣布，“狂狼公国”英勇的战士消灭了入侵者“中央帝国”最精锐的“中央军团”，并且将“中央军团”和它的军团长汤镇恶贬得一文不值，并且声称“这种非正义的战争永远不会成功的”。 
　　同样是这一天，“狂狼公国”宣布抛弃“中央帝国”这个名义上的宗主国，将自己的国名更改成“狂狼帝国”。之所以称“帝国”，原因很简单，因为“帝国”这个伟大的称号已经被“中央帝国”侮辱了。既然邪恶的“中央帝国”能够称自己为帝国，那么“狂狼”为什么不能加上“帝国”这个称谓？ 
　　于是，历史上延续了两百多年的“狂狼公国”消失了，取而代之的是拥有着神圣的“帝国”称号的“狂狼帝国”。虽然本身，“狂狼公国”这种改称“狂狼帝国”的行为将“’帝国”这个称号给侮辱了。 
　　但是现时现日这个环境下“狂狼公国”，不，“狂狼帝国”的改名行为却是极大地打击了“中央帝国”，特别是在“中央帝国”最为自豪的“中央军团”全军覆没的情况之下。 
　　当消息传到前线，两国的军队同时沸腾，只不过两者之间截然不同。相对于“狂狼帝国”那种狂热的激情和战意，“中央帝国”的官兵头上却是笼罩着一层浓浓的哀伤。没有什么比“中央军团”的覆灭更打击“中央帝国”了，上至皇帝下至平民百姓，全都被这个消息震惊了。 
　　“中央帝国”当然也知道这种消息的震撼性以及对军队的巨大影响。不过很明显，“中央帝国”的皇帝陛下不是蠢人，他也知道“狂狼帝国”不会故意散布假消息。在这种劣势下，这位皇帝陛下代表了一次演说，然后这篇演说迅速地传到了前线。 
　　演说内容大致如下： 
　　“中央军团”覆灭了，毁于“狂狼公国”（“中央帝国”不承认“狂狼帝国”这个称呼）近百万大军的围攻之下。虽然全军覆灭，可是“中央军团”用自己的生命捍卫了自己的尊严和荣耀，丝毫不损它大陆第一军团的称号。 
　　同时，“中央军团”消灭了“狂狼公国”近五十万的大军，为帝国收回“狂狼公国”的国土立下了汗马功劳。望各位将士不要辜负“中央军团”的期望，打败“狂狼公国”的反叛军队，恢复曾经的一统大陆的荣耀…… 
　　对于“中央帝国”散布的假消息，“狂狼帝国”当然进行了反驳，只不过所起到的作用并不大，因为这样下去就陷入了口水战，没有什么实际意义。 
　　不管怎么样，在“中央帝国”皇帝陛下的演说之后，其军队的士气总算是提升起来，不过面对士气更是高昂的“狂狼帝国”守军，“中央帝国”那种势如破竹的攻势却是被遏制住了。在后方援军的支援下，双方之间呈现了胶着之态。 
　　大陆历208年2月1日，赵林被“狂狼帝国”封为“凤凰领”领主，授三等侯爵爵位。而“凤凰领”则是包含原本的“遗弃之地”、边防线以及边防线向西三百里的地方。 
　　在“凤凰领”和“狂狼帝国”其它地域这条南北向的边界线上，则是再次建立起一条防线。“狂狼帝国”的意图是将“凤凰领”变成防止“中山王国”和“丘原王国”的第一道防线，也是可以舍弃的地方。 
　　关键在于第二道防线。这条依据南北走向的一条小山脉建立的防线，距离“巨狼城”不远，就算出了事情，“巨狼城”也可以在几个小时之内派兵增援，保证防线不失。 
　　当然，赵林的赏赐不止这些。因为“速狼军团”军团长王罡的着重推荐，在消灭“中央军团”一役中立下惊天功勋的赵林还成为前线一个为数两万人的由数支丢失了番号的兵团组建的混合兵团的兵团长。这支被授予“中央兵团”称号的兵团并入损失颇大的“速狼军团”，而赵林在“速狼军团”中更兼着副军团长的职衔。 
　　因为赵林被军队征召，所以“凤凰领”的领主由赵林的“心腹之臣”兼好友赵子龙暂时担任。赵子龙将配合第二道防线的建立，并且需要严格地执行“狂狼帝国”兵部的命令，将“凤凰领”变成一个战争泥潭。为此，大量的物资从“狂狼帝国”的后方源源不断地运到了第二道防线，然后成为了“凤凰领”的工资。 
　　对于这些送给我们的物资，我们当然是笑而纳之了。事实上，自从“中央军团”被成建制地消灭之后，原本在两条边境线上的大军，明显减少了，由此可见“中央帝国”和“中山王国”以及“丘原王国”之间的联合并不像想像中的那么紧密，甚至现在两国已经做好了“坐山观虎斗”的准备，任由“中央帝国”和“狂狼帝国”狗咬狗。 
　　事实上就算是“中山王国”以及“丘原王国”出兵“凤凰领”，我们也不会害怕，毕竟只要有点脑子的人都不会选择“凤凰领”而舍弃地理环境好得太多的边境线其它部分。同样是要面对大量的兵力，与其将实力消耗在“凤凰领”之内，还不如直接冲击边境线，一旦胜利那么将可以直捣黄龙。 
　　所以，“狂狼帝国”这些物资还真是白白送给了我们。 
　　白得这么多的物资，我们当然要做些样子给上面的那些家伙看了。于是一个个地势险要之处，或者侵入“凤凰领”的必经之处，布置了各种战阵，或构筑了坚固的堡垒，或设置了N多的陷阱，或作出各种环境误导进而引导进犯的敌人于绝路。 
　　总之，只要敌人进入了“凤凰领”，完全可以保证他们有来无回，而我们“凤凰领”又不用消耗太多的士兵。 
　　我陪着上面下来视察的某个兵部官员查看了几处经典的阵防之后，获得了那个官员的极大肯定，并且同样展现了“凤凰领”平民那种吃不饱穿不暖的模样，并且当着这位官员的面算了一笔帐，表示为了建设这些防御体系，上面发放的物资差不多被消耗一空，可是“凤凰领”本身却是没有什么出产，恐怕再过些日子“凤凰领”的领民吃饭都要成问题了。 
　　在铁铮铮的事实下，在暗中丰厚的贿赂之下，这名兵部官员在回到“狂狼城”之后，在免除“凤凰领”所有赋税的基础上，给“凤凰领”争取了每年一千万金币的军备消耗。 
　　“狂狼帝国”的新即位的皇帝陛下，听到汇报成果，大喜之下就同意了这名官员的建议，并且还发放了一匹适合于“凤凰领”这种复杂环境作战的兵器。 
　　在这里面，这名负责的官员再次做了一些手脚，使得我们获得的东西比单子上的数量多得多。当然，为此这名官员再次得到了五十万的金币，可谓是皆大欢喜。 
　　×××××××××××××× 
　　用“赵子龙”这个化名成为“凤凰领”的领主之后，我的生活被“忙碌”两字所占据。这个时候我才发现，自己身边的人手还是少了一些。 
　　本来，“十三土狼”是很好的分担忧愁的帮手，可是这些家伙上次传回书信来，告诉我找到了一个别人没有发现的远古遗迹，短时间他们是没有空闲理会我的那些任务了。 
　　而赵跃胜等人却是前往了“中央帝国”，一下子就少了两个帮手。还好的是，因为赵林帮助“狂狼帝国”消灭“中央军团”而声名大显，安排在“中山王国”的那个据点就没有太大的必要了，至少我的家臣赵萧总算可以脱身出来了。 
　　另外，何鑫目前已经建立了一条隐秘的粮食运输渠道，只要等将“陶然居”的胖掌柜王福亮培养成接班人员就可以和赵萧一起回到“凤凰领”了。到时候有了何鑫这个处理政务的老手，我可以省下很多的时间。 
　　“凤凰领”内的一切在我的管理下，有条不紊地发展着，虽然也曾碰到过种种的麻烦，可是全都在自己的先进知识以及远超大陆上人类的见识解决了。可是这种从早忙到晚，甚至有时候到半夜里睡觉都要被叫起来处理棘手事情的情况让我脑袋都大了。 
　　这个时候我才发现自己之前做了一个愚蠢的决定，居然将赵林这个领主派了出去，而不是其他的人。不过这也不能怪自己，自己拿得出手的只有那么几个家臣，在其中赵林的政务最出色，赵齐的情报能力却是充分发挥了出来，“夜鹰”的建设离不开他；而西门平、赵大江统御士兵的能力不错，前者需要为我掌控整个“凤凰领”的士兵，而后者则需要和赵子瑞一起负责训练士兵。 
　　至于其他的几个家臣，大部分都是只在武力方面有突出成绩，就连稍次于这几人的赵跃胜也被我派到了“中央帝国”。总之，我身边就是没有一个能够统御大局的人物。 
　　说实话，已经习惯了舒适生活的我，对这种每天都要像地球上一样努力工作的情况很是不习惯，就算是执行什么任务也比处理这些繁琐的政务要好得多。我也想当一个甩手掌柜，让手下的人各自负责一个方面，进而培养他们的能力。 
　　可是现在还是“凤凰领”草创初期，出不得一点错误，很多问题也只有我才能解决。这个时候我才发现曾经看过的争霸类小说那种轻松享受生活让手下帮助自己打天下的情节实在太虚幻，至少我是暂时享受不到这种优惠了。 
　　终于，在我将要被这繁琐却又不得不面对的政务搞得快要崩溃的时候，我遇到了一件让我感兴趣的事情。 
　　那是大陆历208年2月12日，在早上七点准时地起床之后，享受完秀儿亲手制作的可口早餐，我带着一票穿着神气无比的“玄武卫”军服用来装点门面的一个小队的亲卫，前往了领主府办公；走到半路，却是听到了一阵哭天抢地的声音。 
　　我示意身边的亲卫去看看怎么回事，亲卫的办事效率十分不错，不一会儿就汇报道：“领主大人，有一个领民为自己的儿子哭丧。听她的邻居说，她的儿子是被‘妖兽’咬死的。” 
　　“哦？为什么断定是‘妖兽’所为？要知道‘野狼村’附近已经十多年不存在‘妖兽’了。”我疑惑地问道。 
　　“这个，属下不知，属下再去探问！”说完，向我恭敬一礼之后飞快地跑去了。 
　　看着这个亲卫，我微微摇头，和自己的那些已经成为“凤凰战将”的亲卫相差太远了，不仅仅是实力的差距，更在于其他的能力方面，特别是思维方面更是一个天上一个地下。可是谁叫我当初因为人手短缺的原因将所有的“凤凰战将”派到了重要的位置上呢！想要将这十个亲卫培养成“凤凰战将”，我恐怕需要比当初更多的时间才行。 
　　心中这样想着，那名我只知道编号的亲卫风一般回到了我的旁边，道：“报告领主大人，属下打听清楚了，那个死者乃是一个六级武者，一般的野兽根本无法杀死他。只有妖兽才有可能！属下认为这种说法很有道理！” 
　　“一号，难道你就没有在其中发现更多的东西了吗？”靠，这个还是一号呢！ 
　　“更多的东西？”一号亲卫满脸的疑惑：“请领主大人恕罪，属下不知道您的意思，还请领主大人明示！” 
　　听到这话我在心中重重地叹了一口气，语重心长地对一号也是对所有的亲卫道：“难道你们不曾发现‘六级武者’这四个字的含义吗？根据‘凤凰领’颁布的律法，战争状态下，所有的青壮年都要被征召成为士兵，更何况一个六级武者？很明显，这个武者不是军队的人，那么是什么原因使得他逃出了兵役？贿赂？间谍？又或者其他？” 
　　“在遇到事情的时候，要多想想里面的深层次含义，而不能仅仅看到表面的东西！行了，这件事情就交给单号亲卫负责，由一号你带头，我希望在中午之前给我一份详细的报告。去领主府――” 
　　时间很快地流逝，用惊人的速度处理完一大堆的政务之后，我准时出了自己的办公室，在经过那群亲卫的时候问那个“二号”道：“一号还没有回来吗？” 
　　“已经回来过了，不过看到大人正在办公一号不敢打扰。”领略过我这几天臭脾气的“二号”赶忙拿出一份报告，同时为“一号”辩解道：“一号已经带领弟兄们去解决这件事情了，估计差不多快要完成任务了。” 
　　“是吗？”我不置可否地接过一号的报告，花了半分钟大略地浏览完上面的内容，了解了事情的一个大概，然后道：“你不会告诉我一号现在正在那片沼泽地里寻找那只‘妖兽’吧？” 
　　“好像就是这样。”看到我变得难看的脸色，二号小心翼翼地道：“一号认为兄弟们的实力不足以杀死那只妖兽，不过想要找到它的脚印之类的并且逃走应该可以的。” 
　　“哼，倒有点自知之明。不过还是一样送死，告诉你们动动脑子，却还是一个样子。”我将报告扔给了二号，没好气地道：“让一号回来，若是他和手下还没有死的话。” 
　　说完，我就独自一人离开了领主府。实在太令人失望了，真不知道赵齐怎么给我找的亲卫，这样的笨人就算是有我亲自教授恐怕也不会有多大的成果。看来，我必须开办一个军官学校了。毕竟单单凭借赵大江他们的训练并不能够让自己的手下变聪明，最多战斗意识将会被大大加强罢了。 
　　虽然一号愚蠢地选择了调查那只可以轻易杀死一名六级武者的“妖兽”的行踪，可是关于那名六级武者的事情倒是搞清楚了。倒不存在什么贿赂又或者是间谍的身份，而是一直以来那名六级武者都是体弱多病（至少表面上就是这样），除了他的母亲，根本没有人知道他有着不俗的实力。 
　　要不是因为心伤自己儿子的死去，那名妇人根本不会将自己儿子是六级武者的事情在哭诉中透露出来。 
　　按照那名妇人的描述，那名六级武者的尸体是在“野狼村”的北边的一块地方被找到的，那里已经不是戈壁滩，而是渐渐向着沼泽过渡。 
　　至于那名六级武者为什么前往那片沼泽地，为什么事前好像能够预感到事情发展一样嘱咐自己的母亲若是自己第二天中午还没有回去的话就让人去北边的沼泽地找他，为什么他的尸体除了心脏失去其它部位完好无损等等问题，目前还不清楚。但是可以肯定的是，在那片沼泽中肯定有着一个（只）危险的生物。 
　　不管是“妖兽”也好，还是我所怀疑的“人类”武者也好，总之以我的那些勉强踏入五级武者行列的亲卫来说，那绝对是一个危险之地。若是一号不够谨慎的话，现在的他连同那些单号亲卫，已经成为了和那名六级武者一样的尸体。 
　
　
　
　 
第一百四十八页
　
　　（承接上页） 
　　很幸运，非常幸运，一号连同他的四名单号同伴，在二号等人找到他们的时候还活着，而且还没有遭受任何的损伤。 
　　原因很简单，因为他们并没有深入那片沼泽区。至于为什么没有深入，那就更简单了，包括一号在内的五名单号亲卫居然没有一个是熟悉沼泽环境的，所以几人也就是在沼泽区的外围逛了一圈罢了。 
　　亲卫回到了“领主府”，却紧接着又被我下放到训练营接受二次更加严格的训练，因为对这些亲卫我实在太失望。而且我也不是喜欢讲排场的人，一个人自由自在地更好。反正这是在“野狼村”，“凤凰领”领主府的所在地，村中包括“领主府”内有着不少的“玄武卫”，根本不怕需要有人办事的时候找不到人手。 
　　当然最重要的是，在当天的下午我就将领主的职责暂时交给了已经将“玄武卫”管理得井井有条的西门平，然后带着一个“野狼村”的向导亲自探索起那片沼泽来。 
　　“领主大人，您看，这种情况表示下面是柔软的淤泥，人一旦踏上去过一会儿就会陷进去。不过因为并没有清晰的分界线，所以，在最外围的地方根本没有什么危险，就算陷进去也有足够的时间脱险。” 
　　老向导说完，又领着我来到了前方一个地方，指着面前的一片稀疏的绿草地道：“大人，别看这里长了青草，可是却是沼泽区最危险的1地方。这种叫做‘绿漂’的青草下面往往就是沼泽，人一旦踏上去马上就会陷进去，最多也就是两息的时间罢了。所以领主大人看到这种‘绿漂’的时候千万要小心，最好用长木杆试探一下。这种沼泽，我们将它叫做‘绿沼’。” 
　　又过了大约半小时，老向导又带领我到了一片从表面上根本看不出什么的泥地。指着身前的泥地，老向导微微叹息了一声，然后道：“这就是沼泽区最危险的杀手了。别看表面上好像它和其他的地方没有半点区别，可是实际上却是树叶也不能漂浮的沼泽。之所以会出现这样的现象，还是因为太阳光照射的结果。我们将这种沼泽叫做‘死沼’。” 
　　就好像稀饭冷却之后表面上会出现一层薄薄的黏膜。我微微点头，问道：“那么雨天呢？那时候应该很容易分辨吧？” 
　　“雨天？”老向导看了我一眼，回答道：“若是碰上雨天，那么千万不要在沼泽区出现，因为那些平时很安全的地方在下雨之后也会变得危险无比，而且那时候全是一片泥浆，更是无从分辨了。” 
　　“哦？那么老人家你是如何知道前面就是最危险的地方？应该有一种辨别方法吧？” 
　　“不错。”老向导深吸一口气，然后道：“只要领主大人呆在这里久了，就会感受到这里的空气中弥漫着一种腐朽的味道。这就是老朽能够辨别沼泽的原因了。” 
　　“气味？那要多久？”我疑惑地吸了一口气仔细地感受这里的气味与别的地方有什么不同。 
　　不等我分辨出一个结果，老向导的回答声就响了起来：“老朽能够清晰地辨别出这一点，花了三年时间，这还是我们‘野狼村’最杰出的成绩。有的人没有这方面的天赋，一辈子都无法辨别出这里面的差别。 
　　“是吗？我可是不相信呢。”灵敏的嗅觉感受到空气中弥漫的一种微弱到极点的古怪气味，我在心中暗暗地道。 
　　当然这话我是不会说出来的，毕竟这也太打击了人了。看来老向导所谓的“天赋”也就是嗅觉的灵敏度了。 
　　用一个金币将老向导打发回去之后，我独自一个人深入沼泽区。其间靠着灵敏的嗅觉我发现了很多密集“死沼”，当然实际上我并不需要靠着气味来分辨这里的沼泽是“死沼”还是所谓的“绿沼”，因为我完全可以使用“土元力”或者“水元力”给自己制造出便利的工具来。 
　　前者，我可以将面前的道路变得坚如铁石；后者，只要有着用水元力制造一个“水元球”（一种武功），就可以在任何地方通行。不过前者，元力的消耗太大，虽然我本身不渝元力的匮乏；至于后者嘛，倒是方便，可是在我想来多掌握一种能力还是很有用处的。 
　　不怕一万，就怕万一，若是碰到一种不能使用元力的情况，又恰好是碰到沼泽的环境，我需要利用身体固有的条件。再者，根据一号的那份报告，那名六级武者的尸体也是在深入沼泽区的一两百米的地方发现的，完全不必要使用元力这种能量。若是自己的猜测正确的话，那么杀死那个六级武者的凶手肯定躲在沼泽中，若是我使用元力肯定会马上被对方发现，这样一来我就处于了被动地位。 
　　但没有使用元力却是完全不同了。我可以靠着扩展到方圆五千多米的思感探测自己所经过地方的每一片地方，感受着那里存不存在特别的元力波动。只要那个凶手没有躲入沼泽下十米之下，我就可以将对方找出来。 
　　在下午四点多的时候，我终于感受到距离我三千米的地方那一片死沼中存在着明显的元力波动。强烈的水元力和土元力的组合，这让我知道这一次的凶手很有可能是罕见的双元力拥有者。 
　　刚刚感受到第一个双重元力波动，下一刻第二个类似的波动就出现在我的思感范围中，就在原先的那个波动身边不远处，这说明对方应该是生活在死沼中十米以下的生活，而且还很有可能不是我猜测的人类。 
　　没有任何的动作，我就那么站在那里，静静地感受着越来越强烈的元力波动和越来越多的元力波动，我发现在短短的几分钟时间内，我的思感中就出现了上百个双重元力波动。看来这里生活着一个种族呢！ 
　　心中好奇这样的种族存在居然附近的“野狼村”居然没有半点的消息，我静静地等待着这些家伙的出现。 
　　终于，在大约十分钟之后，拥有着水、土双元力的生物冒出了死沼的表层，然后我看到了一幕惊奇的景象，一个个包裹在水元力防护层中的脑袋出现在那里，我甚至可以看到他们的样貌和人类没有任何的差别，至少头部是如此。 
　　不过接下来，我算是了解到这种生物之所以会躲入“死沼”的原因了。因为在具有人类所有的器官和肢体的同时，他们身上多出了几个部件。 
　　尾巴，长约一米五左右的肉质尾巴，荡漾在这些“人”的身后；骨刃，从手腕处向着小臂外侧延伸出去的锋利的白色骨刃，边缘十分地锋利，整个呈现钝角很大的等腰三角形，一条腰和小臂连在一起，长度约为小臂的四分之三。因此，骨刃的末端十分地尖锐，完全可以想像要是有人从背后抱住这些异种人，骨刃向后轻轻一戳就可以在背后的敌人身上弄出一个大伤口来。 
　　还有第三个奇异之处，那就是女性的异种人可以将骨刃收起来；不但如此，其中几个明显身份很高的女性异种人可以将尾巴也收起来。 
　　另外，我发现在这些异种人的种族之间，女性应该是占据主导地位。就好比那个长得十分强壮在男性异种人明显身份最高的异种人，在见到那两个可以将尾巴也收起来的女性异种人的时候有一点诚惶诚恐的意味，让我知道在异种人的生活存在着严格的等级区分。 
　　按理说，这样的族群应该发展程度很高才是，可是这些异种人没有一个穿着衣服的。男性异种人也就罢了，女性异种人这么赤身裸体地出现在我的思感中，还真是有一点――壮观的意味。 
　　异种人没有语言，这是我在观察了几分钟之后得出的结论。不过虽然没有语言，他们却是有着更加高级的交流方式，那就是直接的精神交流。 
　　在我奇异他们相互看着对方不说话却有着一些动作的时候，我的思感就感受到了一阵阵熟悉的精神力波动。这些波动我在那些强大的术者身上感受到过，不过很明显两者之间有着些许的区别，更像语言交流一样有着距离的限制。 
　　根据我的大致估算，他们这种精神力交流一旦超过五十米就无法发挥作用了。不过这种交流方式明显十分的快捷，靠着这种方法，甚至可能比声音还要传达命令还要快上一些。 
　　我试图让思感切入他们的精神交流，却发现我的思感和对方的精神力格格不入，就好像水乳一样不相容。 
　　这场无声的电影持续了大约半个小时，然后大部分的异种人再次沉入了死沼，只剩下两名最高等级的女性异种人在那名等级最高的异种人的陪伴下向着我的方向快速地前进。 
　　咦？难不成这些异种人刚才已经发现了我不成？如此，我可要在这些人的能力中加上一个视力超卓了。毕竟三千米的距离，并不是谁都能发现蹲下来高不足一米的我的。 
　　很显然，我的这个怀疑并没有出错。三人在水、土两种元力的帮助下，飞快地来到了我的近前。这个时候，我也不再掩饰自己的身形，站立起来，向着快速接近的三人露出一个大大的笑脸：“嘿，三位好啊！” 
　　三人在我身前五十米的地方停了下来，然后相互看了一眼，完成了交流之后，由其中的那名男性异种人上前一步，然后在我的微微震惊中开口道：“你…也…好！” 
　　或许是因为长久时间没有开口的原因，“你也好”三个字不但说得很慢，音调更是变得怪异无比。不过还好，我总算是能够分辨出对方的意思。不过通过对方能够说出这“大陆通用语”，说明他们这个种族原本跟人类有着联系才对。 
　　甚至我的脑中产生一个大胆的猜测，那就是当初“狂狼公国”为什么放弃“遗弃之地”，表面上看来好像是因为“遗弃之地”的贫瘠，可是据我看来，只要大力开垦，实际上“遗弃之地”完全可以自给自足的。而且当时的“狂狼公国”没有理由放弃这么好的天然防线，转而去重新构筑一条新的防线。 
　　那么可不可能是因为面前这些异种人的关系呢？若是当时异种人十分地强大，捍卫自己的领地，那么“狂狼公国”就可能放弃这个地方。另外“遗弃之地”中的“遗弃”两字更多的可能是指这些被人类遗弃的异种人。 
　　我越想越觉得这种可能性很大。你看，就算是现在，“狂狼帝国”也没有半点表现出收回“遗弃之地”的想法，甚至于当初派出“狼爪”也是清除所有的人，而不是将“遗弃之地”内的百姓变成自己的战士。当时我就觉得“狂狼公国”的决定很是诡异，但是若是加上了这些异种人的因素，那么似乎一切都解释得通了。 
　　咳嗽了一声，似乎是在调整发音，那名男性异种人继续以缓慢的语调说道：“人类，你为什么出现在我们月族的领地？这已经是这个月的第三次了，我们伟大的族长‘伊西丽贝．月’殿下希望你们能够给出一个合理的解释！” 
　　解释？我的大脑全部开动起来，从对方的话中推断出几个情况来。 
　　这个月族，很早以前就存在于这片沼泽了，而且似乎和“遗弃之地”的居民有着约定，不能踏入他们的领地，否则嘛，就和那名六级武者一个下场。而且除了那名六级武者，应该还有一个人成为他们警告人类的牺牲品。 
　　至于为什么“野狼村”甚至整个“遗弃之地”所有的村庄没有相关的记载，很简单，因为“遗弃之地”的人哪有这个闲功夫去记录这种东西，所有的东西都是口授的。如此，如此的机密湮灭在漫长的历史中就不怎么奇怪了。要是在平时，确实没有人会进入这片沼泽区，毕竟这里又没有什么食物之类的有用东西。 
　　想通了这些情况，我以舒缓的语调，咬着清晰的发音道：“很抱歉，三位‘月族’的朋友，我不明白你们的意思，因为就我所知现在除了我之外，根本没有人知道你们‘月族’的存在，甚至于让外界知道你们，将会引起巨大的轰动，毕竟你们虽然和我们人类长得类似，不过还是有着很大的区别的。” 
　　“至于我本身则是因为一位村民死在这片沼泽区所以前来调查，丝毫没有半点冒犯月族的意思。” 
　　我的话很明显引起了三人巨大的震动，特别是其中的一名有着惊人魔鬼身材的女性异种人用一种略微生涩却又十分清脆的声音道：“人类，你说现在大陆上已经不知道我们月族的存在了？” 
　　“我想是的。”微微一顿，我补充道：“或许现在各个国家的王室可能知道贵族的存在，毕竟据我所知这些王室总是存在一些外人不了解的秘密。” 
　　听到我的话，三人又对视了一眼，然后由另外一名身材很匀称的女性异种人开口道：“人类――” 
　　“请容许我打断一下，我的名字叫做岳海，你们可以直接叫我的名字，或者其它符合你们月族的称呼方法，但请不要用‘人类’这个词来叫我，因为它令我感到一种异样的感觉。” 
　　“当然，岳先生，我想这个称呼应该适合吧。”在看到我点头之后，这名身材匀称的女异种人继续道：“那么岳先生，您能不能给我们讲讲从大陆历元年之后的历史呢？我们月族在这片沼泽生活了两百零五年，除了刚才是几年还偶尔和外人接触之外，后来近两百年时间几乎与世隔绝。” 
　　“这个，当然。不过希望我说完之后，尊贵的月族女士――”在我的询问眼神下，对方微微一笑，道：“我就是乌拉拉口中的月族族长伊西丽贝．月，而这位则是我的妹妹，月族的祭祀――伊丽贝拉．月。” 
　　“那好，伊西丽贝．月族长，希望在我说完关于大陆的历史之后，我也能够了解一下贵族的情况，毕竟对我来说，月族实在是一个神秘的种族。当然，若是有不便之处的话――” 
　　“当然可以，只要不是一些涉及月族机密的事情，我都可以告诉岳先生。”伊西丽贝．月露出温和的笑容道。 
　　“如此，我们还是坐下谈吧，因为这是一个很长的故事。”我脚下微动，一圈圈的土元力跳动起来，然后一张石桌缓缓升起，另外四只石凳也随之出现。 
　　对我的这种土元力控制能力，三人露出微微惊讶的表情，伊西丽贝．月和伊丽贝拉．月姐妹迈着优雅的步伐坐在了光滑无比的石凳，而那个乌拉拉则是以侍从的身份站在了她们的背后。 
　　对此，我并没有说什么，而是尽量不去看两女在我面前那充满巨大诱惑力的裸体，将我所知道的两百多年的历史说了出来，当然有的地方还会加上自己的几句评语，让三人听得津津有味。 
　　在叙述着长达两百年的历史的同时，我的脑中却是思考着月族的事情。按照“月”这个名称，一般都有相应的“日”族（虽然翻译成中文的时候很难听）“星”族；甚至还可能有更多的奇异种族，毕竟仅仅一个月族是无法让“狂狼公国”的大军望而却步进而放弃“遗弃之地”这片良好的防御地区的。 
　　另外，之前光注意到月族这些人身体的震撼了，进而忽略了他们的实力。根据我的探测，每一个月族的族民都具有八级以上的实力。而面前的这三位，伊西丽贝．月族长乃是一个新晋的超越了九级的高手，而伊丽贝拉．月和乌拉拉都是达到了九级的高手。 
　　而且我所指的实力，是我根据元力波动提供的判断。若是算上水、土两种属性元力的掌握，那么他们每一个人的实力将会提升一个小小的层次，至少伊西丽贝．月将会是一个超卓的强者。这可能就是当年“狂狼公国”忌惮这些异种人的原因所在了。另外，似乎伊西丽贝．月刚才说话的语气中表现出一副她经历了当年大陆争霸战的样子。难不成月族人能够活两百多年，甚至更久？ 
　　不过想到他们的实力，我也就不太惊奇了，毕竟人类的强者也可以活个两百年，虽然这种类型的很少，可是一百五六十年的类型却是很多。 
　　可以说，这个月族是全民皆兵，而且是那种绝对的精锐。若是将这样的一个种族掌握在自己的手中，那么自己不就是可以凭添一股助力吗？至于什么外貌上的区别，又或者其他的方面，自己并不怎么在乎，毕竟从本质上来说，整个大陆的人类都和我不同。别看外表上我和青原人一模一样，可是实际上内里还有很多的区别的，至少就我发现的肋骨的数量，这个大陆的人类就比我少了左右各一根。至于其他细致地方，可能更多也说不定。 
　　所以，月族除了最开始令我产生些微的震撼之外，在我眼中和其他人没有区别。特别是面前的这两名身处高位的女性，可以将骨刃以及尾巴收起来，更是将月族和普通大陆人类之间的区别完全消除了。 
　　大约一个半小时之后，我大致地将200年的历史叙述了一遍，接着又用半个小时详细解释了这对姐妹的若干问题。当我满足了姐妹俩所有的疑惑之外，我也抛出了自己的问题。 
　　“请问族长，贵族是怎样形成的呢？贵族和我们之间的身体区别是自然发展的原因还是人为因素造成的？另外，除了月族之外，在这片‘遗弃之地’还有类似于月族的种族吗？” 
　　伊西丽贝．月用一双湛蓝色的美目看了我一眼，然后道：“岳先生真不愧是能够杀死三名大陆最强大战士的高手，所问的问题也是这么犀利，差不多就涵盖了所有关键的部分。既然如此，伊西丽贝就完整地给岳先生讲一下我们月族的历史好了。” 
　　“族长请。”我微微一笑道。在之前的叙述中，我并没有隐瞒自己的事情，更将自己乃是仙人后代的“事实”告诉了对方。因为就我的了解，这种原始的部落制种族没有太多的尔虞我诈，说谎反倒可能引起对方的不快，让我将他们变成自己手下的过程变得困难许多。 
　　在我的注视下，伊西丽贝．月幽幽叹了一口气，然后道：“月族的出现要追溯到两千年之前……” 
　
　
　
　 
第一百四十九页
　
　　（承接上页） 
　　月族的出现是一个谜，就连月族自己也无法知道自己怎么出现的。反正从月族有历史以来，月族就和人类一起生活在大陆上。 
　　所谓“非我族类，其心必异”，在大陆上占据主题地位的人类在和“长相怪异”的月族接触的时候，往往会带着排斥月族的情绪。随着时间的过去，这种情绪已经不是一个两个人才具有，而是扩展到了整个人类。要不是月族本身具有天生的水、土双属性的元力天赋，虽然在人数上总是无法获得突破，可是战斗力却是十分强大，恐怕月族消失在这个大陆上也有可能。 
　　于是，月族不可避免地开始寻找新的生存之地，他们的选择当然是人类往往不愿到达的地方，经过千年的辗转，他们来到了这片“遗弃之地”。与此同时，不少和月族一样身体的某些部位出现变异的“异种族”来到了这个地方，并且定居下来。 
　　因为同病相怜，这些种族之间和平共处，各自选择了自己生存的环境。比如月族选择了这片沼泽，而“石人族”选择了“石狼村”不远处的“乱石窟”等等。 
　　那个时候，“中央帝国”刚刚建立不久，天下止戈，遗弃之地因为太过荒凉，并没有什么人愿意到来。包括月族在内的九个种族在这里平静生活了七百多年，然后遇到了“中央帝国”的分裂战争，在建立“狂狼公国”的过程中，开国国主曾经因为某种际遇得到过“遗弃之地”九大种族中四个种族的帮助，后来更与九大种族立了盟约，表示这片地方将不会建立什么村庄之类的。 
　　不过，事情总是难以预料的，因为“狂狼公国”的国情，很多罪犯逃到了这片“遗弃之地”。对这些只能借助“遗弃之地”中少量的食物苟延残喘的罪犯，“狂狼公国”没有过份追究，概因“狂狼公国”和九大种族之间的约定。 
　　而对于这些逃难而来的罪犯，九大种族也没有做出什么举措，只是和那些懂得团结起来建立村庄的村庄定下了一些约定，大概意思就是相互之间不要打扰对方。而九大种族则是将自己所居住的地方弄得危险无比，使得人们本能地远离这些地方。 
　　就这样过去了两百多年，“遗弃之地”的住民不知道换了多少拨，但是差不多没有人和九大种族接触过。但是今天，我已经是第三个和他们月族接触的人类了。另外，从伊西丽贝．月族长那里我得到了一个重要的消息，那就是前面两个人，包括那个死去的所谓六级武者并不是无意间进入这片沼泽区的，而是有人派他们前来和月族进行接触的。 
　　“他们的背后是谁？”听到这里，我不由地问道。 
　　“我不知道。”伊西丽贝．月摊了摊手，无奈地道：“我们的族人一看到这两个人进入我们的领地就将他们给杀了，因为根据我们和人类之间的约定他们的行为属于‘侵略’！既然是敌人，我们就不需要给对方说话的机会。人类很狡猾，至少比我们月族狡猾很多，当初要不是那个家伙就无法用计谋让我们为其铲除异己了。” 
　　“那个家伙”是指“狂狼公国”第一任国主“叱伏狂狼”，所谓的计谋就是用打赌的方式获得了九族的帮助。当然，当时的九族像是一个整体一般，因此虽然只有四个种族出山帮助“叱伏狂狼”，但也算不得违背誓言。 
　　对于伊西丽贝．月的回答我只能无语以对，由此可见在智慧上，月族差人类确实太多了，连最基本的知己知彼也不知道。杀死一个人，还会有第二个到来；杀了第二个，当然更有第三个到来，虽然我暂时取代了第三个的位置。 
　　另外，我心中产生了一个疑惑：“既然如此，族长你为什么没有按照同样的办法对付我呢？要知道我也是人类，在和我交谈之前你们恐怕不知道我的目的吧？” 
　　“这一个问题就由我来回答好了。”一边的伊丽贝拉．月接过话头道：“我是月族的祭祀，祭祀的责任就是指导族人未来的走向。在昨天我在冥想的时候意识中出现了一种朦胧的感觉，让我无法发现任何的寓意。这是很奇怪的事情，因为我们祭祀从小就学习和月神沟通的冥想，若是月神向我们发出预示，虽然不会很清楚地表现出来，却也不会像这一次一样完全令人摸不着头脑。” 
　　表面上静静地聆听这个用身体的天赋不断诱惑我的祭祀的言论，我在暗中却是大叫“不可能”，难道这个世界真地存在什么“预示”之类的东西。要说“成仙”，我还可以用基本的能量理论来解释，这“预示”又如何解释呢？而且照伊丽贝拉．月的说法，祭祀的预示好像很多次都正确表达了未来的发展。 
　　在脑中乱成一团的时候，伊丽贝拉．月的话却是没有停止：“正巧，昨天族人杀死了第二个来到沼泽区的人类。所以当时我们商量之后认为很有可能是关于这方面的。因为无法了解月神给我的预示，所以今天我们全族一起出来探测动静，然后就发现了岳先生你。” 
　　伊丽贝拉．月的一双美目在我的脸上打了一个转，然后脆生生地道：“现在想来，恐怕是岳先生强大的实力以及尊贵的身份，使得月神无法将预示说清楚吧。” 
　　对于伊丽贝拉．月的理解，我只能在心中暗笑。不过既然说到我的身份，那么我就说出了之前一个遗漏的问题，那就是：月族有没有见到过仙人呢？ 
　　“仙人？”伊丽贝拉．月微微疑惑道：“在我们月族的相关记载中，确实有族人看到过仙人。不过相关的资料却绝对不会比人类知道的多多少。岳先生你既然是仙人的后代，为什么还要问关于这方面的事情呢？” 
　　我微微苦笑，道：“我所知道的一切都是我的父亲传给我的，虽然我对此深信不疑，并且亲身体会到了身为仙人后代的种种好处，可是那毕竟是几千年的事情了，有时候总让我有一种不真实感。” 
　　“原来如此。”伊丽贝拉．月微微叹了一口气道：“我也曾经对仙人的事情有过了解，可是以我们月族那少得可怜的记载中，确实没有什么有价值的东西。不过我们月族本身却是有着一个传说，说是我们月族是‘月神’的在月亮上闲得无聊的时候的产物。这也是我们一直以来能够得到月神预示的原因。” 
　　得！越说这方面的事情就越加地模糊不清。不过很明显，月族对“月神”十分地虔诚，每一次说到“月神”两字，他们都会双手做出一个古怪的手势。不过每一次做出这个动作都会让我呼吸微微急促，因为伴随着手势这两位月族的大美女都会作出一个扩胸的动作，进而使得她们胸前的那一对饱满的玉兔一阵的跳跃。唉，真是辛苦啊！或许我应该劝说月族穿上衣服才行。 
　　“两位女士，现在已经有人盯上了你们月族，甚至还有其他的八族，你们准备怎么办？”盯上九族的人很有可能就是“狂狼帝国”的皇帝叱伏天狼。 
　　这对姐妹花听到我的话，在我面前对视了一眼，完成了精神上的交流之后，由族长伊西丽贝．月开口道：“我们正想就此事征询岳先生你的意见，不知道岳先生认为我们月族应该怎样走下去？” 
　　高！实在是高！现在我面前的这个伊西丽贝．月又哪里不聪明了？很明显，对方看出了我想招揽她们月族的意向，反过来将话事权交到了我的手中，让我主动提出这件事情。这样他们就可以在和我的合作中占据主动地位。 
　　不过也因为可以看出，月族已经准备加入我的阵营。我想之所以如此，除了我自称的可以杀死超越九级的强者的实力以及仙人后代的身份之外，更有着我在言语之中表现出来的那种众生平等的思想，特别是之前我似乎无意说的那一句“若是我当了大陆之主，必定要给月族正名”的话。 
　　我想这对姐妹花是在赌，赌以我的条件和现有势力能够有所作为。而且就算我在这场争霸大陆的游戏中失败了，她们月族也可以安然地返回自己的领地，毕竟她们的领地就在我们的行政中心旁边，基本上不用面对敌对势力的大军侵扰。若是我是对方的话，肯定在达成的协议中表示月族会保护这个大后方的。 
　　脑中转过了一些念头，我道：“既然如此，我就不矫情了。说实话，我是希望月族能够加入到我们‘凤凰领’的阵营中来，毕竟既然有人已经盯上了月族肯定不会就这么轻易地放弃。与其将来和这些人争斗，还不如加入我们‘凤凰领’，一则给月族寻找一个强大的盟友，二则我可以保证只要在现在的‘凤凰领’将来的‘凤凰行省’乃至于最后的‘凤凰帝国’中，月族将会是受人崇敬的一个种族。” 
　　在两女眼中发光再次不断地进行精神交流的同时，我继续道：“当然，在现在的‘凤凰领’成长为将来的‘凤凰帝国’的过程中，月族需要用自己的努力来争取这一份荣耀。有付出才有收获，相信两位女士应该明白这个道理才是。” 
　　“这就是我的看法，不知道两位女士交流得如何了？”最后，我说出了一句令在场的三名月族大为惊恐的话。 
　　“你、你怎么知道我们在交流的？”祭祀伊丽贝拉．月一脸惊恐地叫道。 
　　“呵呵，美丽的伊丽贝拉．月小姐，不用惊慌。”我神秘地一笑道：“相信你应该记得我的身份，我的祖先留给了我很多强大的能力，其中一项就是精神探测。实际上早就在月族的各位出现的时候，我已经了解到了月族的这种特殊的交流方式。可惜，我们之间的精神力好像有点不同，因此无法直接进行沟通，不然我们之间的对话就不用这么麻烦了。” 
　　听到我的解释，三人大为放松，几乎是同时轻轻呼出了一口气。伊西丽贝．月微笑道：“原来如此，看来岳先生的祖先确实给你留下了巨大的财富呢。” 
　　顿了一顿，伊西丽贝．月收敛了笑容，沉声道：“关于岳先生的提议，我和妹妹个人很是赞同，毕竟战争一旦来临，我们九大种族必然逃不了战争的泥沼，这几乎已经是我们注定的命运了。但是这件事情我们还需要和族人商量，毕竟是否和岳先生合作，她们的意见也十分重要。” 
　　“这个当然。那么，我在三天之后的同一个时间到这里来等候你们的回复如何？” 
　　在三人的点头同意中，我站起身，正要离开，又补充了一句：“若是月族答应和我合作的话，恐怕要穿上衣服才行。在人类世界，赤身裸体乃是一种惊世骇俗的行为……” 
　　还没有说完，我的话就被站起身来重新展现身体惊人魔力的伊丽贝拉．月打断了：“岳先生放心，月族以前生活在地面上的时候也是穿衣服的，不过因为沼泽环境使得我们不得不舍弃衣服这个累赘，所以你就放心好了。” 
　　那我可是真放心了。看来月族的元力虽然强大，却也无法做到时时刻刻保持防护层，如此看来月族在阵势方面肯定不精通。 
　　另外，我很想问问这对姐妹话是怎么才能够将骨刃和尾巴隐藏的，是单纯的女性基因的影响还是血统问题抑或是实力的关系？ 
　　但是看到三人已经往回飞掠的身影，我打消了这个念头。要是不出什么问题的话，将来有的是机会，也不急在这一时。 
　　当天傍晚，回到“狼牙山”的我让人将地图上整个“遗弃之地”所有十分危险的地方找了出来，并且根据之前伊西丽贝．月所叙述的各族居住地的描述，大致将其它八个种族的所在地标示了出来。而后，我又让替代我的职位的西门平开始了清查奸细的行动。 
　　那些已经查明的在近期来到“遗弃之地”的间谍不用去管他们，因为这些人全部在我们的监视下，而且他们也不是为了九大种族而来的。关键在于那些像之前的那个六级武者一样隐藏在“遗弃之地”的密探。 
　　这些可能很早以前就由“狂狼公国”安排下来的密探，虽然无法成为我获得九族帮助的障碍，可是一旦进行破坏起来却是影响巨大，绝对不能容许这些隐患继续留在“凤凰领”。 
　　想要找出这些人实际上并不难。就拿我们所在的“野狼村”来说，除了那个六级武者之外，前面的那个人同样是“野狼村”的居民，而且两者之间肯定有着联系，不然绝对不会一个死了之后另外一个马上接替他的工作前往沼泽见月族。 
　　既然“野狼村”的这些密探有这样的行为，其他村庄的密探肯定有着类似的行动，主要注意这些天有谁死亡又或者离开村子进入那些危险的地方，就可以大致知道这些密探的情况了。 
　　实际上我并不担心这些密探本身，而是担心这些密探已经将我的消息传到了“狂狼帝国”甚至更多的地方。 
　　原本我是没有想过有人会看上这个贫瘠而又危险的地方，也就没有在本地作过多的保密工作，哪知道从出现“狼爪”的成员之后，一个接一个的其它势力跳了出来，而且不管是“中央帝国”派遣同时还拥有着“希图王朝”密探组织“魅影”成员双重身份的“夜志摩”，还是这些刚刚发现的密探，都是深藏不露的类型。 
　　相信自己的行踪恐怕早就通过这些人之手向着整个大陆扩展开去了。或许暂时还不会出现什么问题，可是时间一长，和我结下了大仇的“青原帝国”以及“中央帝国”将会派遣高手前来这里，甚至于“狂狼帝国”本身都会极大地限制“凤凰领”的发展。 
　　如此，我应该相应地改变策略，不应该帮助“狂狼帝国”打败“中央帝国”，而应该将这一场战争拖下去，拖得越久越有利于我们“凤凰领”的发展，当然同时也有利于赵林通过获得战功控制更多的军队。 
　　当然这样做也有很大的弊处。战争持续太久，很有可能将“狂狼帝国”和“中央帝国”周围的国家拖入战争的泥潭。大陆中央诸国特别是“中央帝国”消耗了太多的战斗力的话，就会使四大帝国变相地增强实力。 
　　到时候四大帝国再次发动战争的话，大陆中央的国家又不能统一行动，基本上可以肯定会很容易被四大帝国瓜分完毕，在这种大情势下，我的领地恐怕还仅仅是“凤凰领”罢了。 
　　如此，不管是拖延战争也好，止戈也罢，对我们“凤凰领”都没有什么好处。或许，从一开始我就选错了自己的发展领地。可是当初我有选择吗？不选安全的靠近“迷之森林”的“狂狼公国”，难道还选四大帝国不成？ 
　
　
　
　 
第一百五十页
　
　　（承接上页） 
　　在月族约定时间到来之前的三天时间中，我找到了离“狼牙山”最近的“翼族”。他们生活在遗弃之地西南方的一处丛林中，那里的树木每一棵至少在三十米以上，茂密的枝叶遮天蔽日。 
　　在白天进入树林五百米左右基本上看不到十米之外的景象，一千米只能看到身边一米方圆的景象，两千米则肯定伸手不见五指。当然黑暗并不能成为我进入其中的阻碍，随手制造出一个火球，然后通过水元力构成的水镜，将火光扩展到了方圆十多米的范围。 
　　不过行走在这丛林中，实在是一件很危险的事情。我们时不时地会遇到一些来自暗处生物的袭击，短短两三百米的距离就已经让我和我的那些随从遭受了数十次的攻击，整整花了我半个多小时的时间。要不是我需要身后的那些随从帮我抬那些翼族喜欢的食物，我恐怕早就让他们回去了。 
　　思考了一下，我还是决定使用笨办法，给身后的那些只有四级的武者加上双重的防御层，外面是土系，里面是水系，前者阻挡野兽的攻击，而后者则是将所有的冲击力消除干净。但即便这样，丛林中的各种障碍物还是成为我们前进的阻碍。 
　　就这样走了大约一千米的路程，我终于找到了伊西丽贝．月所说的那一道临界线。按照翼族的规矩，若是有谁敢走过这道临界线，那么就算作是对方的入侵。 
　　我抬手阻止了大家的前进，然后大声道：“翼族的朋友，我代表月族向你们问好，另外有事拜见族长。” 
　　我的声音在土元力的作用下向着四面八方扩散开去，不过并没有产生什么回音，因为大部分的声音已经被树林本身吸收掉了。不过按照我的估计，至少能够传到两千米之外，这也就是差不多到了翼族的生活地方了。 
　　等了几分钟之后，并没有任何的回应，而我的思感探测范围一如之前伊西丽贝．月所说的那样，只能延伸到周围五百多米的范围，让我知道在翼族的领地中确实存在着某种能够禁止精神力流通的宝物。要知道即便是月族，这个擅长进行精神交流的种族，在翼族的领地中也无法使用精神力来进行交流。 
　　不过五百米对我来说已经足够了，当我准备第二次喊话的时候，我发现在自己的思感范围之内出现了一个飞行类物体，仔细一感觉就知道自己等待的翼族到来了。 
　　看着对方着在空中悄无声息地滑翔，我心中暗自赞叹，造物主确实神奇，居然就这么给人类加上了一队翅膀。相对于月族的赤身裸体，这个翼族明显文明多了。身上穿着一件类似马甲的衣服，衣服的后面则是两道斜着的大口子，这是留给那对黑色翅膀的。至于下身，翼族却是穿着一件紧身的裤子，想必是这样类型的打扮适合于空中飞行。 
　　这个翼族停在距离我们两百多米的一棵巨树上，右手拿着一支长枪，应该就是翼族的主要武器。至于腰间袋子中装着的十二支短抢，则应该是伊西丽贝．月口中最为犀利的攻击武器――投枪。 
　　以翼族的飞行能力以及强劲的臂力，再加上重力作用，这样投射出去的短枪的威力十分地巨大，当初无数的强大术者就是在这种根本不需要元力加持的攻击武器下死去。这就好比放大版的狙击枪，当然相比起真正的狙击枪来，它的威力固然大得多，可是作用的时间却是长了一点，再加上个体相对比较大，很容易被人注意。 
　　所以面对那些高等级的武者，这种类型的攻击并不能起到太大的效果。但是对术者来说，它绝对是致命的武器，特别是对那些没有给自己加上强大的防御层的术者来说更是如此。 
　　那个翼族落到那棵树上之后，就那么静静地观察着我们，似乎在确定我们的安全系数。好一会儿，在我的第二次呼喊的催促下，他才振翅离开了那棵巨树，飞快地向着树林的深处而去。 
　　之后则是漫长的等待，整整两个小时，我都没有感觉到周围有翼族出现，我身后的那些“玄武卫”虽然因为我这个领主在场并没有表现出太过离谱的害怕举动，可是不管是从他们的脸色还是其它方面，都说明他们十分紧张乃至于产生了或强或弱的恐惧感。 
　　对此我并没有说什么，毕竟在这样的一个环境中，就算是当初的我也会感觉到害怕。至于现在嘛，这点小case当然难不倒我，更何况相对于他们的未知，我知道一切事情的真相，当然不会有丝毫害怕的感觉。 
　　不过不害怕却并不代表我又如此好的耐心，毕竟之前仅仅不到十分钟对方就出现了侦察人员，可是这一次却是要花上两个多小时，这就让我很不爽。 
　　所以在一队十二名的翼族战士在一个身份明显高于这些战士的月族的带领下进入我的思感范围的时候，我第三次的大喊声出了口。 
　　不同于前两次虽然传播得很广却是没有半点的威力，可是这一次我利用新近吸收完全的“风元力”加上“金元力”的配合，所产生的乃是金铁铿锵之音，这些声音被我集中在一个方向，目标直指正在向我飞来的十三个翼族。 
　　猛然间受到这种音波冲击，当头那个穿得很整齐的迎宾使一类的翼族当头就被音波冲击得头脑发昏失去了平衡感，就这么当头掉落下去，要不是他身后的那两名实力最强达到了九级的翼族战士接应，恐怕这一次他就得摔成猪头。 
　　当然那两名九级的翼族连同其他的翼族战士同样不好受，在空中的身形摇摇摆摆，就好像是在跳桑巴舞，让看到这一幕的我感到很好笑。 
　　约十秒钟之后，翼族众人纷纷给自己构造了一个风元力的防御层，然而此时我的声音也停了下来，也就是说这些家伙完全是做了无用功。 
　　稳定住身形的众翼族脸色很差，非常差。不过他们在简单地用不知名语言交流了一下之后，还是由那个“迎宾使”带头向着我们飞来，不过相比起之前的肆无忌惮，这一次谨慎许多，甚至连防护层都没有撤下，这可是一种很失礼的行为。 
　　我们所在的地方早就被我弄得灯火通明，因此翼族众人一靠近我们就发现了他们的存在。虽然之前已经告诉过身后的那几名守卫“领主府”的忠心“玄武卫”即将见到的是有着翅膀的奇异人类，可是见到翼族众人的时候这些家伙还是很丢面子地惊呼出声。 
　　心中打定了主意回去之后狠狠地惩罚这些“玄武卫”一次，我听到那个“迎宾使”向我们喝问道：“刚才是谁在这里大声叫嚷？” 
　　我靠！敢给我摆谱？我理都不理对方，对身后的一个“玄武卫”教训道：“那个谁，你刚才听到有人叫嚷了吗？” 
　　“没有！领主大人。”这名“玄武卫”十分诚恳地回答道。他确实没有听见，因为声音只集中在一个方向，也就是所谓的“传音入密”，就算是这名“玄武卫”特别留意我，也只能看到我的嘴唇蠕动罢了。 
　　“你――哼！”这个“迎宾使”狠狠瞪了我一眼道：“本人乃是翼族的外事长老翼飞，就算你们是月族介绍来的，也要按照我们翼族的规矩来。你的这些同伴还没有进入翼族领地的资格，可以让他们回去了。至于你，若是跟不上我们的速度同样没有见到族长的资格。” 
　　就像伊西丽贝．月所说的，够狂！不够人家狂，那么我就要更狂。手向后一摆，对身后的众“玄武卫”道：“你们都回去吧。这一千米的路程将成为你们的年终考核，只要你们克服心中的恐惧就完全可以走出这片树林，我希望你们不要让我失望，听明白了吗？” 
　　“是，领主大人！”众“玄武卫”听到这将成为年终考核，心中激动起来，回答得也分外响亮。因为我设立的“年终考核”，是考较一个人适不适合他所处位置的一种办法。 
　　“年终考核”的类型分为三种，一种是平时绩效的考核，一种是抽查，还有一种则是设定特别的项目要求相关人员完成。现在我所说的这一次考核就是属于第三者。 
　　只要通过了这一次相对来说并不是太难的考核，他们就可以继续留在待遇和福利不错、工作却又轻松的领主府继续担任守卫一职。 
　　看着众“玄武卫”开始按照训练时的那种突袭队列飞快地消失在视线中，我微微一笑，然后对那个看着众“玄武卫”消失方向皱起了眉头的“翼飞”道：“翼飞是吗？说实话，我对翼族的这种表现十分失望，这些‘风铃兽’原本是送给翼族的见面礼，不过因为阁下的原因，它们就会成为一堆灰烬。” 
　　“你说什么？”翼飞明显被我的话弄糊涂了，不由自主地反问道。 
　　“唉，看来阁下不仅没有礼貌，而且还很愚蠢，这么简单的一句话都不能理解，真难以想像你们的族长居然会派你来迎接客人。” 
　　说着我手指一弹，一朵幽白色的火焰飞射向地上的那些装有“风铃兽”肉的箩筐。在接触到箩筐之后，这朵幽白色的火焰猛然间扩张开来，吞噬了周围所有的“风铃兽”肉，在翼族众人惊呼声中化成了灰烬。 
　　看了一眼地上的灰烬，我若无其事地拍了拍手，然后道：“现在翼族损失的仅仅是你们最喜爱的‘风铃兽’的兽肉罢了，下一次还真不知道要损失什么？阁下可要谨言慎行啊，不要给自己的种族带来损失才好。” 
　　我的狂震慑了在场的翼族，那个翼飞脸色变幻了不知道多少次，最后化于平静，向我深深一礼道：“感谢先生的提点，翼飞受益匪浅。这一次确是翼飞失礼了，等会儿还请允许翼飞向先生正式道歉。” 
　　呃，想不到，真地想不到！满以为九族中最狂的翼族在受到如此的羞辱之后就会暴怒起来，可是却想不到这个翼飞居然这么简单地就接受了我的话，而且看情况还不是作假的那种，难道九大种族真的全部都是十分淳朴的类型？从善如流？ 
　　无解，实在无解。不过对方既然已经如此了，我当然不为己甚，道了一声“不客气”，然后在这一群翼族的带领下向着树林的深处前进。 
　　在路上，双方之间都保持着一个高速度，没有了“玄武卫”的拖累，我当然选择相对很方面的“风元力”进行飞翔了。因为风元力，加上借鉴了直升机的原理，在自己的上方制造出一个真空地道，使得使用很少的风元力就可以达到快速飞行的效果，这让不断加速的翼族众人的眼神不断地变化，最后化作了满眼的崇敬。 
　　看来伊西丽贝．月说得没错，翼族狂则狂矣，但是面对强者却是很尊敬的，因为他们狂傲的资本就是自己强大的实力。在九大种族中，翼族可是一直居于三甲之列，千百年来未曾变动过，不像其他的两个位置总是其它八族轮流坐庄。 
　　从临界线到翼族的居住地，也不过了一千五百米左右。越靠近翼族的领地，我就发现自己的思感延伸范围越来越小，到了翼飞所谓的那个“核心”的时候，已经缩减至小小的十米范围，这让我对翼族的那个宝物十分的好奇。我倒不是对这件宝物本身感兴趣，而是想要了解这件宝物的原理。 
　　这件宝物可以令精神力缩减，那么使用方法倒过来，不就可以将精神力的范围扩大几倍甚至几十倍成千上百倍？若是这样的话，我就可以探测到更远的地方，到时候再配合我正在研制中的狙击枪，绝对威力强大。 
　　※※※※※※※※※※※※※ 
　　在一个由挖空了的巨树建成的大厅中，我见到了翼族的一众高层。 
　　翼飞恭敬地为我介绍了相关的人，族长还是伊西丽贝．月口中的翼牙，大长老却是换了一个人，叫做“翼强”，而他就是翼飞的老爹。另外还有一众长老，每一个的年龄都是上百，就连翼飞这个我眼中的年轻人也是超过了一百岁的老年人。看来九大种族都是长寿的种族呢！若是地球上也存在这样的种族，肯定会成为科学家们疯狂捕捉的对象。 
　　我简单地将我的身份连同大陆这两百多年的历史介绍一番，然后道：“前日里因为意外的原因，我遇见了月族的族长以及祭祀，并且从她们的口中知道了九大种族的存在。月族的族长和祭祀已经答应加入我的阵营，不知道翼族的各位有没有兴趣加入我的阵营？” 
　　“你说伊西丽贝．月她们姐妹已经同意加入你的阵营了？”族长翼牙惊讶地道。 
　　“不错。她们答应了，并且准备用三天说服自己的族人。相信若是没有意外，月族是肯定会加入了。”在这种部落制的种族中，领导的意见差不多就代表了整个部族的意见。 
　　因此，翼牙听到我的话，微微点头表示同意我的话。大长老翼强接口道：“岳先生用什么来要求我们翼族加入您的阵营？翼族加入之后，又有什么好处？” 
　　听到这话，我心中微微一笑，因为这话基本上表明这位大长老已经有加入我的阵营的意向。 
　　我信心十足地道：“只要翼族愿意帮助我，那么我保证在我的势力范围之内，翼族将可以享受到和普通的人类一样的权益，甚至可以享受到更多。若是我成功地建立自己的‘凤凰帝国’，那么翼族将成为开国功臣，享受到世人的崇敬和一切应该拥有的权益。只要‘凤凰帝国’一天存在，翼族就是身份最尊贵的一员――当然这所有一切的前提就是翼族付出应该付出的努力。” 
　　在在场的众人眼睛发光的时候，我继续道：“至于我用什么来要求你们翼族成为我的手下，嘿嘿，当然是我一个人能够挑战你们全族的实力。刚才忘记说一件事情了，那就是除了身为仙人的后代之外，我岳海还具有着来自祖先的‘仙体’，更拥有着一天之内杀死‘青原帝国’皇宫三个供奉的战绩。他们每一个都是超越九级的高手，相信这些应该足够了吧？” 
　　听了我的话，大厅中响起一片抽气声，仙人的后代倒是没有什么，毕竟只能说明我的血统很尊贵，所能够学到的武功或者术法很强罢了。但是“仙体”却是完全不同了，就算是在翼族还在大陆上活动的年代，也基本上已经成为传说了，更不用说那个同一天内杀死三名超越九级的高手的战绩了。 
　　根据我的感觉，现场众人，除了族长和大长老是这一级数的高手之外，其他的长老有五个是九级高手，还有包括翼飞在内的五名长老是八级高手。若是我能够在一天之内杀死三名超越九级强者的战绩，那么之前我一个人单挑整个翼族的狂言也就并不离谱了。 
　　不过所谓耳听为虚，眼见为实。凡是高手，自然会对其他的高手产生感应，在他们的眼中我是一个根本不懂武功的普通人，就算是之前为了表明“仙体”我使用各系元力的时候，表现出来的也就是顶级八级武者的水准罢了。所以，大长老首先提出了测试一下我的武功的意思。 
　　“哦？怎么测试？难不成还要来一场生死之战不成？”我微微皱起了眉头，除非是生死之战，否则我又怎能利用种种的手段打败一个超越九级的强者？但这绝对不是我所希望的，毕竟一个超越九级的高手可是珍贵无比的。我可不想就这么失去一个帮手。 
　　而且族长和大长老中任何一个人死亡，都将意味着我们之间的联手将成为空谈，甚至给自己招惹一个不必要的对手。 
　　“当然不是如此。”族长回答道：“我们翼族有着一件镇族之宝，那是一颗生存在远古时代的‘魂兽’的元珠，它的特性就是能够抑止灵魂的力量。而我们超越九级的武者之所以强大，正是因为从普通的元力突破到了灵魂力量。若是岳先生能够在佩戴这颗元珠的情况下，能够挡住四位内务长老的联手攻击一刻钟，那么我们将承认岳先生的实力。” 
　　对这个提议，我能够说什么？我的真正实力也就是八级罢了，就算那颗“魂兽”元珠将我的精神力完全限制住了，也对我造成不了任何的影响。不过这样的好事我当然不会说出来徒增烦恼，于是就这样应承下来。 
　　凭着“万重诀”，我仅仅使用“风字诀”，将战场周围除了我身边的全部空间变成了真空地带，促不及防的众长老虽然依靠着防护层内的少量空气和我游斗，可是一个个在我奇妙的“风元力”使用方法的下一一被我逼出了划定的战场，宣布了他们的失败。 
　　在战斗的过程中，翼族的众高层眼睛亮得活像灯笼，看着我的眼神中充满了渴望。我能够理解他们的心理，毕竟身为最擅长“风元力”的他们，居然被我用仅仅八级水准的“风元力”给打败了，这说明什么？我在风元力的运用技巧上已经达到了惊人的程度，若是我能够将这种技巧传授给翼族，那么整个翼族的实力将会整体提升一个档次，这就是科学的力量了。 
　
　
　
　 
第一百五十一页
　
　　（承接上页） 
　　在未知的强大武技的诱惑之下，原本就基本上有了定计的翼族族长、大长老以及众长老，在短暂的商量之后，决定加入我的阵营。 
　　族长翼牙和大长老翼强，成为了“凤凰领”的供奉，而大长老的儿子翼飞和另一名叫做“翼旋”的长老在族长和大长老的强烈要求下，成为了我的家臣。 
　　而作为向我效忠的保证，那颗戴在我脖子上的“魂兽”元珠就这样留了下来。不但如此，整个翼族最漂亮的花朵，年仅三十七岁的“翼舞”成为了我的女人。 
　　面对翼族这种行为我是哭笑不得。政治联姻，我听到的例子太多了，中国历史上从来不缺乏这样的案例，就算是这个大陆上同样存在着不少的例子，可是我从来没有想过自己也要面对它。 
　　不得不说，翼族的第一美女翼舞确实是十分美丽的女子，而且翼族女性的翅膀并不像男性成员那样是黑色，而是纯洁的白色，如此翼族的女性就像是地球上西方神话传说中的天使一般。所以，在见到拥有着杰出身材和绝世容颜的翼舞的时候，我在刹那间被吸引住了目光。 
　　可是看到翼舞眼中那种倔强、不甘以及愤怒，我心中刚刚燃起的火焰马上就被熄灭了，并且通过协商，将原本的“女人”变成了现在的“侍女”。说实话，我虽然不想通过这种政治联姻的方式得到翼舞，但是作为一个正常的男人，这么一个绝世尤物又怎么能够放弃呢？ 
　　反正时间对我们来说多的是，而且曾经看过的无数本小说中不就是往往先从主仆关系开始然后共结连理的吗？事实上，主仆关系也就是为“日久生情”提供一个良好的生活平台罢了。 
　　带着翼飞、翼旋以及翼舞三人，我们踏上了返回“狼牙山”的道路。至于翼族本部，则是将在七天的整顿之后，留下老弱妇孺以及必要的守护人员之后，将会全部迁往“狼牙山”，担任起相应的任务。 
　　因为不想外界知道翼族已经成为我的手下，在回到“狼牙山”，翼族的三人全部使用他们特有的隐形法术他们的翅膀隐藏起来。说是隐形法术，实际上也就是使用风元力阻隔一定空间的光线发射，以达到隐形目的罢了。 
　　而且因为存在着不可避免的元力波动，所以只要是七级以上的高手就可以看穿其中的秘密，故而全身的隐形并没有什么市场，但是仅仅隐藏翅膀倒是没有什么。当初他们翼族在人类世界也是这样隐藏身份的。 
　　翼族三人的到来并没有引起“凤凰领”民众混乱，但是却给我自己带来了很大的麻烦。翼舞是作为我的侍女而出现的，因此她的身份必然要跟三女讲清楚。 
　　在见到了翼舞的真面目之后，三女不约而同地表示了反对。说实话，对秀儿三人的这种态度我十分地奇怪，毕竟当初我接纳紫彤和紫绫姐妹根本没有任何的困难，甚至因为在夫妻鱼水之欢方面我的强悍，秀儿对双胞胎姐妹的到来是由衷的欢迎。 
　　现在三女却是表达出同一个意思，那就是反对翼舞成为我的侍女，这不是很奇怪吗？在翼舞被我打发到为她准备的房间去之后，三女才表达了她们的想法。 
　　原来在秀儿等人的眼中，翼族是不折不扣的怪物。既然是怪物，那么又怎么能够成为我的侍女，甚至成为我的女人呢？ 
　　对三女的这种态度我皱起了眉头，作为女性的她们都是这样一个态度，那么可以相见男人在看到翼族的时候将会是怎样一个态度，这也就是当初翼族等九大种族不容于人类世界的原因了。大陆的人类的思想还远远不够开放到能够接受这些翼族的程度。 
　　说服秀儿三女容易，毕竟她们是为了我好才反对的，解释清楚翼族的悲苦人生，三女很快就爱心大盛，直将翼舞当成了孤苦伶仃的可怜儿。三女的问题是解决了，但是如何才能让大陆上的人类接受翼族等种族的存在呢？若是连这个问题都不能够解决，就更不要说让翼族受世人的崇敬了。 
　　这个时候我才发现我许下了这么难以完成的诺言，这也就怪不得月族和翼族不约而同地在一开始就表现出合作的意向了。大概，他们以前在大陆上的生活实在太痛苦了。 
　　不过不管怎么样，翼族的三人就这样在“狼牙山”居住下来，而在第二天我也得到了月族的加入我这一方答复。不过因为月族的外姓比之翼族还要离谱一些，所以除了祭祀伊丽贝拉．月作为“凤凰领”的供奉呆在领主府内之外，其他的族人继续留在沼泽区，反正两者之间的距离并没有多少，全力赶路下只要二三十分钟就可以来到这里。 
　　有了在两百年前九大种族排名三甲中两家的加盟，对于说服其他的七家就变得容易多了。除了同样名列三甲的“影族”由我协同翼族和月族的人亲自拜访之外，其他的六个种族都是经由成为我家臣的六名三族成员替代。 
　　九大种族各自具有不同的能力，身体的变异也不尽相同。 
　　位列三甲的影族，能够穿行于黑暗之中，身体更能够散发一种黑色的雾气，达到隐身的效果。因为这种雾气是单纯的物质本身，而没有半点的元力波动，所以若是在暗夜中进行刺杀，影族绝对是最好的帮手。 
　　当然除此之外，影族还有一项本事，那就是靠在一个地方身体就会像变色龙一样改变颜色，就算是没有黑雾藏匿身形也是数一数二的。再加上影族特有的武功――雾影斩，使得影族成为最好的刺客。当然他们的这种能力在我的思感探测之下完全无法遁形，就算是在黑雾之中我也可以清晰地找出他们的位置，这才使得原本很是犹豫的影族加入了我的阵营。 
　　其它六族，“乱石窟”的石人族身体表面像石头一样坚硬，平均身高在两米五十左右，力大无比，更能够熟练使用土系法术“石刺”，在军队作战的时候绝对是冲锋的好手； 
　　树妖，九族中最怪异的种族，基本上失去了人形。他们的身体就是一棵树木，只不过有着人类才具有的一些器官罢了。当然他们可以将这些器官隐藏起来，更可以短暂地变化成光秃秃的木偶一般的特殊形态。不管是树形还是木偶形，他们都具有强大的战斗力，所有的枝叶都是他们的武器，只不过弱点也很明显，那就是怕火。 
　　因为这个缘故，他们一般和水妖生活在一起。 
　　水妖同样是九大种族之一，具有强大的控水能力，却并不具备操控水元力的能力。在我看来，水妖比较像地球上那些所谓的超能者。他们的手脚都还处于“蹼”的状态，脸颊和脖子的连接处存在着鱼鳃一般的器官，这让其可以在水中生活，是实实在在的两栖种族。 
　　火族，他们的形态比较像妖兽，力量的来源乃是体内的一颗火系元珠而且即便是水平最差的火族成员体内的元珠都有七级的水准，所以当年十分强盛的火族成为了那些人类高手获得元珠的对象，被人类的强者当妖兽一样猎杀。九族中最惨的就是火族了，也因此对我的招揽火族表现了坚定的立场，丝毫不理会我派去的月族家臣。 
　　还有两个种族分别是擅长精神力的“三眼族”以及擅长“变形”的“无相族”。前者因为生长有三只眼，所以根本无法容于人类世界。“三眼族”每一个都具有强大无比的精神力，每一个都是强大的术者，可是人口一直是九族中最少的，因为很多“三眼族”的幼儿都因为无法控制强大的精神力而精神崩溃了（我猜测近亲相交同样是一个原因）。要说九大种族个人的最强者，往往出现在“三眼族”。 
　　无相族，擅长变形，只要给他们取得某人的一滴血液，就可以变成那个人，并且还具有那个人的一定程度的能力。当然变形有着不少的限制，至于无相族本身的样子却是比较奇怪，呈人形，但是整个肌体却是像面团一般柔软无骨，在没有变形成其他生物的时候，若是你拉住对方的手，肯定会将对方的手臂拉得无限长。 
　　不过和无相族接触绝对是最愚蠢的事情，因为在他们的身体各处都存在着一些肉刺，这些肉刺和人类或者其它生物接触的时候就会刺入对方的肌体，进而吸取血液。因为这些肉刺十分细小，要是不注意根本不能够发现自己被吸取了血液。 
　　吸取别人的血液成为了无相族的一种本能，因此被称为九大种族中最讨厌的一个种族。特别是对方那种可能变成自己的能力，让无相族饱受争议，但是同样可以肯定使用恰当，无相族将会成为影族之外最有用的一个种族。 
　　在我的诺言之下，九大种族中除了火族，其他的八族全部加了我们的阵营。树妖和水妖并没有什么大作用，不过用来进行守卫却是最好不过。谁能够想到种植在那里的高大树木会是一个可以让自己瞬间致命的敌人呢？谁又能够想到在应该没有任何危险的水池中存在着同样会致死的危险生物呢？ 
　　就剩下一个火族。像火族这样攻击力强大的种族，我当然不会放弃，但是对人类的那种刻骨仇恨却又难以消除，如此我怎么才能够收服这个种族呢？ 
　　我将这个问题抛给了其它八族的族长。在领主府的会议室中，我和八族的族长一起商量解决的方法。 
　　“各位，你们应该很熟悉火族，能不能找出一个办法，让火族为我所用？若是谁能够想出办法，那么我给他记上一个一等功。” 
　　在“凤凰领”的功勋制度中，一等功可是了不得功劳，排在功勋制度的第二阶层。虽然原则上不能将这个功劳换成钱币，可是我还是用钱币的数量来代表了他的功劳指数――一百万金币。 
　　所以我许下“一等功”的功劳之后，众人纷纷开动脑筋，乱七八糟的主意纷纷出笼。无相族族长表示，故意让人攻击火族，然后由我去救援火族。 
　　听了这个办法，我直接将之过滤掉，白痴才会想出这样的办法。以火族的性格，那些派去攻击的人恐怕一下子就会被消灭掉。若是派出像在座的这些高手，那么火族又肯定能够知道我的打算，恐怕对我的态度更加地恶劣，不要说成为我的手下了，成为敌人都有可能。 
　　一个个的办法被否定，众人一下子安静下来。我看了一眼一直没有开口的“三眼族”族长魂玄，道：“魂玄族长，您有什么好的建议？” 
　　魂玄脸上微微一笑，额头上的第三只眼微微睁开一条缝隙然后又合上。他缓缓地道：“示之以诚！” 
　　说完，魂玄就闭上了双眼，再次如老僧入定一般闭目养神起来。 
　　示之以诚？这不是废话吗？我的诚心不用怀疑，关键在于怎样示之以诚。随便说说，火族的人会相信吗？千百年的积怨可不是这么容易消除的。 
　　我是听得一头雾水，但是伊西丽贝．月却是一副若有所思的表情，我马上就将目光转到了她的身上。 
　　伊西丽贝．月向我微微一笑道：“火族当年曾经有过一个杰出的战士，在一千多年之前是我们九大种族的第一高手。可是这位强大的战士却是在‘中央帝国’建立之后被汤武秘密处死了，并且将他体内的元珠以密术镶嵌在皇帝的皇冠上，使得这顶皇冠成为了一件防御性质的神兵。” 
　　“若是公子能够为火族取回皇冠或者直接拿回元珠，那么相信火族将会把公子当作恩人看待，到时候再招揽火族应该不会太难。” 
　　我靠！你说得太轻描淡写了吧？皇冠唉！这可是人家“中央帝国”皇帝头上的装饰物，而且是皇权的象征，就算是睡觉，恐怕也有专人守护吧？再说了能否进入“四方城”内的皇宫都是一个问题，更不用说其他的了。要知道，凡是像皇宫这样的重要地方都是设置阵势的，再加上皇宫内的那些供奉，想要进入皇宫盗取皇冠那简直跟送死没有什么区别。 
　　不过看着在座的八人在伊西丽贝．月说完之后无一例外地目光炯炯地看着我，我知道这恐怕已经不仅仅是对火族一家的示之以诚，更是对九大种族的“示之以诚”。 
　　所以原本想要直接拒绝的话被我收住了，同时在脑中构想起这种行为的可行性来。 
　　若是我不使用元力，那么找机会混入皇宫并不是不可能；然后再加上我的毒药，我完全可以将整个皇宫给毒翻。 
　　那么关键在于怎样混入皇宫，并且还要混入皇宫的厨房。看到离我最远的无相族那个全身瘫成一团的族长，我心中一动。皇宫厨房里的人肯定会出来买菜，那么若是让无相族的人变成对方，进而将毒药投在食物当中，不就达到了目的吗？ 
　　到时候不仅仅是盗取皇冠的事情了，我还可以大闹皇宫，让“中央帝国”大损元气，进而不得不停止和“狂狼帝国”的战争。当然顺便还要干掉多一些的超越九级的高手，这件事情交给无相族和影族负责最好不过。 
　　将脑中的计划大致地过了一遍，我脸上露出了灿烂的笑容。 
　
　
　
　 
第一百五十二页
　
　　地球北京时间2006年7月31日。 
　　大陆历208年4月19日，晴，偏南风1－2级。 
　　―――――――――――――――――――――――――― 
　　自从在两个月之前定下在“中央帝国”皇宫大闹一番的计划之后，我就将所有的精心扑在了这上面。 
　　计划很好，而且可行性十分之大，但是只要稍有差错，就意味着计划的全盘失败，到时候我不但无法成功地招揽到火族这个强大的种族，同时另外八族恐怕也将对我很失望。 
　　虽然计划失败并不会影响到我和八大种族之间的合作本身，但是却肯定会埋下一颗不信任的种子，这对初生的“凤凰领”来说是一个巨大的隐患。 
　　所以，我在提出自己的计划并且获得了在场八族族长的一致肯定之后，就卸下“领主”的职务，精心地准备这一次的计划。 
　　计划成功与否关键是在如何让“无相族”的族人假装皇宫厨房的工作人员，然后顺利地下毒。对于“毒”这种东西，我对八大族长的描述是来自我的仙人祖先的遗物，并且告诉他们凡是吃下了混有“毒”的食物，那么就会失去所有的元力乃至于直接死亡。除了“毒”这个学名之外，我还给它增加了一个“死神的眼泪”的称号，让八族族长听了连连色变，看向我的眼神中第一次多了一种叫做恐惧的东西。 
　　这个世界不像地球上那么对“毒”敏感，因此在皇帝的食物准备上远不像地球上那么严格，至少不会进行相关的有无毒性的检查。故而，皇宫的厨房所使用的也就是一般的食物原料，最多也就是检查一下食物的新鲜度以及其它需要注意的方面罢了。 
　　经过赵跃胜他们的调查，我们知道“中央帝国”皇宫的厨房乃是由皇宫副总管被赐姓汤的汤成负责管理的。除了主食的青粟，大部分的食物都是力求新鲜，如此就需要每天进行采购。 
　　皇宫的饭菜需求量很大，每天消耗之大十分惊人，对商人来说绝对是一笔不小的买卖。另外，赚钱还是其次，搭上了皇宫这条线，在“中央帝国”的生意基本上可以畅通无阻。所以对皇宫的饭菜供应的资格，“中央帝国”的各大商会八仙过海各有绝招，最后却是被“四方城”内的老字号的商会――飞颜――给夺得。 
　　根据赵跃胜的调查，当初“飞颜商会”用不到赔本的方式得到了供给皇宫各种食材的资格，然后借助皇家供应商的这个名头积极地扩大生意。相对于商会所取得的成绩来说，每年在皇宫食材上面的亏损就不足一提了。 
　　“飞颜商会”的组织结构中专门有一个负责给皇宫运送食材的机构。这个机构负责每天运送食材到“中央帝国”皇宫的西大门，然后由那里等候的厨房负责人接收。而这个负责人余允东是皇宫副总管的外甥，一个纯粹的不学无术之徒。 
　　想要在厨房方面下手，这个余允东成为了最为关键的人物。在研究了赵跃胜传来的情报之后，我使用“青鸟传书”让赵跃胜重点调查这个余允东，然后得到了进一步的资料。 
　　根据这些资料，一个详细的行动计划在我和八族族长的共同努力下出笼了。 
　　余允东贪财好色，除了皇宫厨房的工作之外，他最大的爱好就是去“四方城”最著名的青楼“遗红院”消遣。另外由于“中央帝国”实行的是一夫一妻的婚姻制度，为了不给自己的寻欢行为带来麻烦，所以至今为止余允东还是未婚，所居住的地方除了两个帮助打扫卫生的下人和一个负责厨房的老妈子之外，就没有其他人了。 
　　计划制定之后，无相族的三名年轻人接受了我安排的半个月特训。特训的内容其实很简单，就是不断地在“三眼族”族长的面前站立罢了，当然是在对方睁开第三只眼睛的情况下。 
　　“三眼族”的人只要睁开第三只眼，就会发出强大的气势，特别是精神力修为最高的“三眼族”族长在完全睁开眼睛的时候，就算是我也无法在其面前坚持半个小时。当然无法坚持半个小时是一回事，能不能在半个小时之内干掉对方又是一回事情。 
　　在半个月几乎不眠不休的精神压力之下，三个普普通通的连元力都不曾学会的“无相族”青年，变得十分沉稳无比，就算是泰山崩于面前也不会皱一下眉头。 
　　之所以选择除了本能的变形之术却没有半点武学或者术法修为的年轻人，也是不得已为之，因为余允东本身就是一个废才。当然他这个废才不是因为身体的原因，而是这个家伙好吃懒做，不管是武功还是术法，都不愿意花时间去学习，在这个大陆上也算是一个异类了。 
　　既然选择这个余允东作为突破口，那么当然要是一个没有半点武学和术法修为的人了，所以我们不得不选择了“无相族”中的三个少年来完成此任务。 
　　当然“无相族”的少年，也有近三十岁的年纪。不过因为接触外界很少的缘故，在待人处事上，这三名“无相族”少年实在上不得台面。但是在半个月的魔鬼式精神训练之下，三个原本略显浮躁的“无相族”少年变得沉稳无比，让我直叹这种训练方法的有效性。至于会不会在三人的精神深处留在什么不好的后遗症，就不是我现在需要考虑的了。 
　　总之，在一个月之后，三名“无相族”少年在又经过了我七天时间的培训之后，在我的带领下和三名“影族”以及三名“三眼族”高手一起前往了“中央帝国”都城“四方城”。 
　　当然我的离开也是无奈之举。若仅仅取得皇冠上的那颗元珠，那么确实只需要“无相族”和“影族”的人就足够了。可是呢，既然这一次决定了使用“毒”这种方法来达成目的，那么我当然不会浪费这个好机会。除了削弱“中央帝国”之外，我还需要增强自己这一方的实力。 
　　如此，我就瞄上了“中央帝国”的皇宫宝库，在那里不仅具有无数珍宝，更有无数的强大装备，甚至包括那排名第二的“赤血长枪”。于是“三眼族”所特有的催眠能力成为了必需的一种力量，毕竟能不能破坏包括的大门是一回事，能不能找到宝库就是另一回事情了。 
　　大陆历208年4月8日，我们一行人秘密来到了“四方城”，并且在赵跃胜主持的“归来客栈”中住了下来。 
　　向“归来客栈”的掌柜出示了一块令牌之后，我们在客栈的一处安静的所在见到了赵跃胜和赵匀。 
　　“参见主公！”两人向我行礼的同时，目光却是瞟向了我身后的九人。 
　　“不用多礼。”我察觉到两人的目光，顺势为他们介绍道：“他们是新加入的八大种族中的精英，是这一次计划的主要人手。” 
　　相互之间通报了姓名，又将自己的能力说了一遍，双方都不由地惊叹于对方的能力。三族的人还好，毕竟赵跃胜所学的“暗字诀”固然十分诡异，可还是在能够理解的范畴。可是三族之人却是完全不同了，不说他们的能力，光是他们身体本身就已经让赵跃胜和赵匀两人震惊无比了。 
　　重重呼出一口浊气，赵跃胜叹息道：“真没有想到这个世界上真地存在这样神奇的种族……” 
　　“等等――”我打断了赵跃胜的话道：“跃胜，听你的意思好像之前已经听说过九大种族的事情？” 
　　“不错。”听到我发问，赵跃胜正色道：“在属下来到‘四方城’之后的第三天听到了相关的事情。” 
　　通过赵跃胜的叙述，我了解到当时他们是处于一个茶寮中，一个“说书先生”用传奇的手法叙述了当年汤武大帝统一大陆时代的一些所谓“密闻”，其中就有关于“无相族”、“火族”以及“三眼族”的内容。 
　　当然在那个“说书先生”的口中，这三个种族被冠上了“恶魔”的称号，三个种族的身体特异之处被说成是神对他们的惩罚，是“罪恶之子”。总之，在那个“说书先生”的口中，三大种族比之猪狗都不如。 
　　虽然赵跃胜是以第三者的身份说出来，并且还在十分难听的地方使用了委婉的叙述方式，但是“恶魔”和“罪恶之子”这两个名头却是清清楚楚地说出来，当场就让我带来的九人怒火大盛，要不是在一路上已经被我治得服服帖帖，恐怕九人当场就要发作。 
　　我重重地咳嗽一声，将九人所有的怒火给压了下去，然后道：“犯不着为无知之人的话而动气，否则就显得自己无知了。” 
　　顿了一顿，我转移话题道：“事情准备得怎么样了？那个余允东今天的行程如何？” 
　　“一切都准备好了，随时可以动手。至于余允东――”赵跃胜从怀中拿出一本小册子然后翻到某一页递给我道：“要是没有意外的话，今天晚上他应该前往‘遗红院’找他的那个叫‘芊芊’的相好，然后在明天五点左右起床，五点半到达皇宫，然后监督厨师为皇帝和皇后等重要皇室成员的早餐制作。” 
　　皇宫的早餐定在七点半，午饭定在十一点半，晚餐五点半，当然还有十点半的夜宵。一般余允东只会监督早餐、午餐的制作，晚餐和夜宵由他的副手一个叫做“杲修杰”的负责照看。所以说，余允东的工作实际上是非常轻松的。而且在监督的同时他还会常常借检验饭菜味道是否可口的理由，将一些珍馐佳肴倒入自己的肚子，甚至有些是“中央帝国”的皇帝陛下也无法享受到的美味。 
　　既然万事俱备，那么择日不如撞日。以从“三眼族”族长那里学到的一点精神力手段，将强大的气势笼罩在兀自在那里愤怒的三族成员身上让其彻底平静下来之后，我道：“我决定就在今天晚上动手，大家都准备一下，把自己的状态调整到最好！若是出了错，不仅会害了自己还会害了自己的同伴。” 
　　我冷冷地看了一眼三族之人，然后又对赵跃胜和赵匀道：“让手下的人准备好，准备接收战利品。” 
　　“是，主公！”两人连忙站起身答道。 
　　××××××××××××××× 
　　当天晚上十一点，随便变做一个路人的三名“无相族”装成嫖客前往了“遗红院”；五个小时之后，一名“影族”悄悄地潜入了“遗红院”，然后制住了身为普通人的余允东和那名叫做“芊芊”的青楼女子。 
　　其中的一名“无相族”吸收了余允东的血液，变做他的样子。在五点的时候照常醒来，然后在那个被吵醒的“芊芊”的服侍下穿戴整齐前往了皇宫。 
　　在皇宫西门口，那里执行守卫工作的皇宫“御林军”检查了余允东的令牌，然后让他进入了皇宫。在我思感的注视下，我发现那几名“御林军”战士明显认识余允东，甚至在检查令牌的时候和余允东调笑了几句。因为早就已经熟悉了余允东的相关资料，所以由“无相族”变成的“余允东”打着哈欠随便应付了几句，被对方当成了余允东晚上大战了一场，引得众人嘻笑不已。 
　　是时，五点三十分。又过了十五分钟，“飞颜商会”前来送食材的马车来到了西门外，然后由余允东带人领了回去。 
　　虽然对于余允东今天会亲自带人将食材领回去很是诧异，不过那些“御林军”战士并没有产生怀疑，只是认为他今天没有睡好的缘故。 
　　实际的情况是，从真的余允东那里通过催眠的方式得到了厨房位置的假余允东为了接收那些藏在食材中的毒药，特意来到这里的。 
　　在押着食材前往厨房的路上，假余允东按照之前预备好的话，解释了其中的“毒粉”的作用以及珍贵之处，并且要求等会儿每一样食物中都需要放置一些毒粉混城的液体，特别是那些重要人物包括皇宫供奉、皇帝之类的人，更是要加大剂量。 
　
　
　
　 
第一百五十三页
　
　　（承接上页） 
　　时间缓缓地过去，我们在皇宫附近的一处地方静静地等待着，等待相关人员的报告传来。 
　　大约在上午九点的时候，一个情报人员发现了皇宫西门处守卫的异常，并且迅速汇报了上来。 
　　听到这个消息，我微微一笑，然后道：“各位，是我们行动的时候了。” 
　　说完，我走出了房间，来到了院子中。在那里我集合了身着“御林军”军服的众人，包括三族成员八人以及赵跃胜等十二人，组成一支标准的“御林军”巡逻队。 
　　看了一眼排列得整整齐齐的众人，我满意地点点头，然后一摆手道：“出发！” 
　　我们这支巡逻队不紧不慢地走向皇宫西门，那里的几名御林军士兵已经出现了严重的晕眩症状，当我们来到西门的时候，也恰好到了他们倒地的时刻。 
　　众人围成一圈挡住了周围那几乎可以忽略的视线，然后迅速地完成了换防。用自己人替换了这六名御林军士兵，我们进入了皇宫的西大门，然后看到了里面倒了一地的御林军战士。 
　　按照余允东画出来的地图走向皇宫的厨房，汇合了在那里的“余允东”，然后由一名“三眼族”高手带领众人前往皇宫宝库，而我则是脱离队伍，向着元力最旺盛的地方飞掠而去。 
　　这一次我所使用的毒药乃是经由“假死药”修改而成的，只要服下一定剂量，人就会在两个小时之后出现晕眩症状，不但会在短短的半分钟之内昏迷，而且至少会沉睡一天时间。 
　　至于被特别照顾的皇帝以及皇宫中的供奉，则是服下了至少可以睡上十天半月的剂量，按照目前皇宫内的安静情况来看，这些重点照顾的目标应该全部陷入了沉睡之中。 
　　依靠着思感，我找到了第一个超越九级的强者，发现对方并没有我想像中那样完全陷入昏睡，而是调用水系元力不断地抵抗那种晕眩之感。不过这已经是他的极限了，看到我毫无顾及地进入他的房间，这名大内供奉在震惊的同时，使得药力作用的变得强烈起来，再也支持不住然后倒在了地上。 
　　看着这个长得仙风道骨的强者，我遗憾地摇摇头。投靠谁不好，居然投靠我的对头，这不是自找麻烦嘛！ 
　　千百颗木元力的种子被我种到了这名武者的体内，不一会儿这些吸引了大量水元力的种子被我使用土元力给限制住，然后硬生生地变成了数百颗相对稳固的能量结晶。 
　　当然这种稳定是相对而言的，只要受到了强大的外力作用，它们就会像那些元珠炸弹一样爆炸。这是我能够操控木元力之后创造出的一种元力使用技巧。与其将木元力种子吸收的元力浪费掉，还不如化为己用。一个超越九级的强者，我得到了几百颗元力炸弹，每一颗元力炸弹的威力都很强大，丝毫不比地球上的现代手雷差。 
　　将所有的元力炸弹收好，我在身体已经千疮百孔的尸体身上投下了一颗小小的火元力花朵，下一瞬间，尸体变成一堆灰烬，一个绝世强者就这么轻易地消失在大陆上。 
　　一个接着一个，这些超越九级的强者一一被我收割性命，当然我顺手也干掉了不少的九级高手。当我终于来到一个聚集了五个超越九级前强者的时候，已经是两个小时之后了。此时，皇宫中已经出现了混乱，毕竟不是所有的人都吃皇宫厨房弄出来的食物，皇宫内的小灶可是不少，大部分都是那些妃嫔。 
　　对于混乱我并不担心，整个皇宫所有的武者和术者全都中了我的毒，那些超越九级的强者更是被我杀了不少，现在也就是剩下思感中的这应该是围绕在皇帝身边的大内供奉了。 
　　按照计划，半个小时之前，赵跃胜等人已经离开了皇宫，现在估计已经潜出了“四方城”。皇宫乱起来，正好可以将所有的兵力吸引到这里来；而在缺少大内供奉这样高手的“四方城”，对我没有任何的威胁。 
　　感受着周围近六千米方圆的所有动静，我终于来到了皇帝所在的地方，在那里，五名大内供奉中的四名分处于东南西北四个方位，而剩下的那一名大内供奉则是陪伴在戴着皇冠的皇帝身边。 
　　在向着五名射出木元力种子的同时，我来到了皇帝的身边，仔细地观察起“中央帝国”的周围皇帝来。就像传闻的那样，“中央帝国”的现任皇帝汤熙是一个美男子，就算是年轻不再，仍然有着不错的魅力。若是放到地球上，他那副东西方混血似的英俊容貌绝对会让其成为一个国际级影星的。 
　　我欣赏了一番这位美男皇帝，缓缓地将手伸向了他头上的那顶皇冠。就像猜测的那样，在接触到皇冠的一刹那，强烈的白色火元力从那颗镶嵌在皇冠正前方的火系元珠中喷涌而出。 
　　若是换了另外一个人，在这样的火元力面前肯定会束手无策，可我却是不同。将喷用出来的火元力尽数吸收以取代自己体内的一些并不太强悍的火元力的同时，左手却是将皇冠从皇帝的头上卸了下来。 
　　当皇冠离开皇帝头顶的那一刻，我清晰地感受到所有的火元力消失不见，取而代之的是一种温暖的柔和感觉。 
　　我微微咦了一声，仔细地感受着这种温润的感觉，心想难道这就是这顶皇冠的秘密不成？只要离开头顶，它就不会再攻击？要不是皇冠的式样实在不符合我的审美观，我倒是很想尝试一下戴着这顶皇冠的感觉，并且试试皇冠的具体功效。 
　　至于现在嘛，我收回五名大内供奉体内的元力炸弹，然后从其中的一名大内供奉身上取下了一把堪称神兵的利剑，顺手牵羊将桌子上的盛防在一只豪华木盒中的玉玺和一大叠的等待披阅的奏章塞进了背上的背包，最后则是在皇帝的体内种下了一颗木元力种子。 
　　我这样做并不是要杀死这位雄心勃勃“中央帝国”皇帝，而是给自己留下钳制皇帝的手段。若是没有错误的话，包裹在木元力种子外面的那层水元力将会在两年之后消耗大半，然后就会无法阻挡木元力种子的发展壮大，到时候皇帝的为一下场就是死亡。 
　　当然我也不排除皇帝或者其他人能够发现这隐藏皇帝身体之内的隐患进而将之清除掉。不过就我想来可能性不大。 
　　在临走之前，我还在桌子上留下了几句话，大意就是汤熙他这个皇帝的生死完全掌握在我的手中，要是某一天我不满意他的行事态度，就会收割他的性命。 
　　另外我还写下了自己联络他的方法，即通过“四方城”东城门一个我知道名字的城门守备将自己的态度转告给他，至于皇帝会不会将这件事情当真，我就不去关注了。 
　　留言完毕，我避开混乱的人群，飞快地离开皇宫。这个时候城卫军已经得到了某个高官的命令将皇宫重重围困起来，原本驻扎在“四方城”外的一支为数十万的军团也正在向“四方城”开拨。 
　　不过这对我并没有任何的影响，到目前为止皇宫的守护大阵都没有开启（白天是不开启的，出了事之后是没有人开启），我直接升到了高空中准备离开“四方城”。 
　　才一升空，我就遭到了强大的攻击，那是来自“城卫军”的术者部队的攻击，他们集体向我发射了各属性的术法。只可惜，他们的人数虽多，可是因为不能够通力配合，加上不敢破坏皇宫的建筑，因此我很容易地躲过了那一拨攻击，并且依靠着自己的飞行速度很快就出了皇宫的范围。 
　　在来到皇宫外围的时候，我很是大方地赠送给下面的那些城卫军战士一堆炒黄豆。一大堆的元力炸弹投下去，就好像轰炸机一般将自己行进道路上的无数的城卫军炸成了碎片。 
　　随着剧烈的爆炸声响起，整个“四方城”的混乱开始了，并且从皇宫蔓延到整个“四方城”。 
　　之前已经因为城卫军的奇怪举动而人心惶惶的百姓，听到皇宫方向传来的巨大的爆炸声，第一个念头就是“城卫军叛变了”，我可以清楚地听到下面的百姓四处本走口中喊着这样的口号。 
　　反应快一点的百姓躲在家中不敢出来；还有一部分人，直接冲向了城门，汇聚起来的巨大人流将兵力严重不足的城门守卫冲得七零八落；当然还有一部分人则是像是没头的苍蝇一样四处乱跑，根本不知道自己要做什么。 
　　总之，在我离开“四方城”所花的约十五分钟时间内，“四方城”就变得不可控制下来。之前的那三种情况倒是没有什么，可是期间伴随着的抢劫、强奸等等恶劣行为，却是让原本一团糟的“四方城”雪上加霜，越发不可控制起来。 
　　当然这里面还有我身后的那群风系术者和武者的功劳在内。他们是不敢伤害到皇宫，可是皇宫之外的其它地方却是根本不在乎，无数的术法和武功向着空中的我发射过来，大部分的攻击都落空了。少部分攻击，不是被我轻易地挡住就是被我吸收掉。 
　　再加上我手中不断扔出去的元力炸弹，直接在这片已经“着火”的地区浇上了大量的火油，使得“火势”增强了几十倍不止。 
　　用光了所有的风元力炸弹，将身后的那群追兵清除干净之后，我又迎来了那支守卫“四方城”的城外军团的一部分术者队伍的攻击，如此，我不得不再次消耗了火元力炸弹，将那些术者队伍变成了烤乳猪。 
　　而后，我没有再停留在空中，更没有使用元力，在将手中的一部分元力炸弹的稳定性减弱之后，分散洒在我逃跑的路线上。 
　　做完这一切，我发足狂奔，十几分钟之后已经到了十几公里之外的我感受到身后一连串的爆炸声，让我不由地露出了笑容。 
　　不过很快，我就不能再笑了，一个超越九级的风系高手出现在我的思感范围之内，并且向着我的方向快速地接近，让我知道对方已经发现到了我的存在。 
　　对于这一级数的风系高手，我是忌惮无比。因为他们所拥有的空中优势太便利了，只要在天空中跟着你，那么几乎没有摆脱的可能。 
　　不过这一次嘛，这个家伙选择了错误的方式，居然直接降落到不足一百米的高度迅速地向我接近，一副要将我干掉的样子。 
　　感受着越来越近的风系高手，我微微一笑，从身后的背包中拿出了一个装有毒液的瓶子，然后不断地使用火元力加热瓶子。 
　　瓶子中毒液被我加热之后慢慢就开始挥发，然后在空中冷却进而形成一片薄雾。随着薄雾范围越来越大，越升越高，我的身形也消失在薄雾之中。 
　　面对这突然出现的薄雾，那个风系高手明显有些忌惮，然后使用了一种最简单的办法，那就是直接使用大范围的风系术法对这片薄雾进行攻击。 
　　四个龙卷风从薄雾的四个方向突进，再将薄雾卷入其中的同时，将地面上的一切绞碎，无数的砂石、草屑以及其他的杂物，出现在四条龙卷风之内，可是等到薄雾被清除干净、地面被刮去了一层之后，我却是失去了踪影。 
　　道理很简单，我在对方发动术法的时候就进入了地下，然后来到了这名风系高手的身后地面之下。 
　　在这名风系高手不断地破坏地面以找出我方位的时候，我却是慢慢地来到了地面上。 
　　大略地计算了一下双方之间的距离，我开始助跑，然后在跳起的那一刹那地面上出现了巨大波浪，其中的一个浪潮将我狠狠地抛射向空中的风系高手。 
　　我选择的是风系高手刚刚完成一个大型术法的瞬间，无数的龙卷风将那片土地犁了一遍又一遍，巨大的声响掩盖了所有的动静，剧烈的风元力波动更掩盖了我那小小的土元力波动。 
　　所有的一切使得我快速地接近空中的风系高手，而对方却是没有半点的感觉。 
　　五十米，三十米，十米，五米――我右手成拳状只等下一刻穿过对方的防护层击破对方脆弱的身体…… 
　
　
　
　 
第一百五十四页
　
　　（承接上页） 
　　就在我的右拳即将接触到对方的防护层的一刹那，那原本安静的防护层突然之间变得狂暴起来。 
　　强大的风元力瞬间从静止状态转化成龙卷风一般的疯狂旋转状态，就算没有风元力本身的那层能量防御，但是那种风元力高速旋转所带来的物理切割能力，也是一个巨大的威胁。而相对来说，后者的物理攻击更能够伤害到我。 
　　当然要是这一幕换成其他人的话，完全可以将这个偷袭着的右臂绞成肉糜。可是我完全不同，之所以不使用元力是害怕引起这个风系高手的注意。 
　　既然对方其实已经发现到我的偷袭，并且将计就计地对我设伏，那么我当然不用再隐藏元力。 
　　两种元力瞬间包裹全身，土元力在内，主守；金元力在外，主攻。我的右拳稍稍阻隔一下之后就传入了对方的防护层中，眼看就要接触对方的左后背。若是没有意外的话，这一拳我完全可以击穿对方的心脏，将其彻底地干掉。 
　　不过对方毕竟是超越九级的强者，既然之前已经注意到身后的情况，怎么可能不防备这种意外？就在我即将接触到他的身体的时候，他的身上猛然涌出一股强大的元力，强大的风力将我的右拳带到了一边。 
　　这还仅仅是开始。在对方避开我的攻击的同时，我赫然发现对方的那层元力防护居然脱离他的身体然后反过来将我包裹起来，而且这层疯狂旋转地风元力快速地缩小，一副将我绞碎的模样。与此同时，这名风系高手却是在风元力的带动下向着远离我的地方飘去。 
　　我当然不敢让对方远离自己。面对一个超越九级的术者，让对方拉开距离，绝对是一个致命的错误。 
　　将自己身上的两层防护弄成网状，利用身体不断地吸收周围的风元力，我操控着溢出体外的那些风元力将自己带向那个风系高手。 
　　两人之间一追一逃，无数的风系术法作用在我的身上，可惜不是被我的防护层隔离掉就是被我的身体吸收掉。凭着不到十米的距离不断发出的低级术法，对方根本无法伤害到我。 
　　若是发动那种强大的术法，就算是小范围的，也是需要很长的时间。可是，对方有这个机会发动吗？接连不断的元力炸弹被我扔向了离我不到十米的风系高手，让其手忙脚乱地不断地补充身上新的防护层，甚至于连原本的攻击也变得越来越少了。 
　　表面上看来我是占据了绝对的上风，我的元力并不缺少，木元力种子可以随时制造，空气中充斥着大量的风元力，元力炸弹很容易产生。但是我的速度却是无法提高，虽然使用了种种办法提高速度，可是仍旧只能和对方持平罢了，对方毕竟是一个超越九级的风系高手，飞行是对方最擅长的能力之一。 
　　若仅仅是如此也就罢了，对方的攻击虽然渐渐地减少乃至于最后的纯粹被动防守，可是我却是感觉到强大的风元力不断地聚向他的身边，其中很大一部分并没有被这个家伙用在防守上。如此，结论就很简单了，对方是在准备一个强大的术法。若是等对方完成这个术法，自己非但优势尽失，更有生命危险。 
　　但是怎么样才能改变这种情况呢？我的攻击并不能够攻破对方的防御，毕竟就元力水平，我还是差对方很多；身边的武器，也没有那种能够破开对方防御的，除非是那把被我留在“凤凰领”的魔刀。 
　　那么唯一可能起到一点作用的就是空元力了。按照空元力已经表面出来的那种能够将各系元力转化成纯能量的特性，我或许可以破开对方的防御甚至于用空元力包围对方，在将对方聚集的大量风元力变成无属性的纯能量的同时，隔绝他和外界能量的联系。 
　　深吸一口气，我释放了体内所有的空元力，然后控制着它形成一个圆罩笼罩住了在大量风元力防护中的风系高手。 
　　空元力无形无色，若是没有学习“空字诀”的人根本感受不到它的存在。这一点，对面前的这个风系高手同样成立。 
　　体内不断地运转着“空字诀”加强那个圆罩的厚度，我口中大声说话，吸引对方的注意力。 
　　“阁下，你我井水不犯河水，为何要杀我！”配合着说话，我作出一副悲愤的模样，表明自己的无辜。 
　　“哼，为什么？你这个混蛋在‘四方城’做了什么！还敢问我为什么！？”对方的话语内容并不惊奇，甚至和我猜想的差不多。可是对方的声音，怎么听起来清脆悦耳，直如黄莺鸣叫一般？ 
　　下一瞬间，我意识到自己所面对应该是一个女人，甚至听其声音应该是一个年轻女人。思感仔细地观察处于重重防护之中的对手，赫然发现对方的体型虽然为宽大的术者袍掩盖，可是还可以发现对方胸前的突起。甚至于我可以透过笼罩在术者袍之内的面纱，看到对方的容貌。 
　　好一个绝色女子！这是我看到对方面容的第一感觉。第二个感觉则是震惊，看其面貌，也就是二十多岁样子罢了，实力却是超越了九级，难道这个世界上真地存在天才吗？就算是以我的“仙体”也就是八级顶层的水准罢了，还没有突破到九级。可是对方却已经成为了大陆顶级强者，这不是太离谱了一些吗？ 
　　下一刻，我就认为对方的真实年龄可能远不止表面上年轻。虽然没有看到过女性的强者，可是若是没有估计错误的话，对方的这种容貌应该是对方修炼有成的结果。 
　　就像我，来到这个世界好几年了，却几乎没有半点的变化，唯一的变化就是头发和胡须的生长并没有停止。或许，对方实际上是一个老太婆也说不定呢。 
　　不管是哪一种，我都可以在这方面下手。感受着空元力不断地将那些风元力分解成无属性的纯能量，我口上喊冤道：“这位女士，饭可以乱吃，但是话不可以乱说。我急着赶回家去，却突然发现你跟在我的后面，什么‘四方城’，我根本不知道你在说什么！” 
　　“哼，不用狡辩。你身上还穿着‘御林军’的军服，这就是最好的证据。” 
　　得，居然忘记了这一茬。将身上的军服脱下，我摊摊手道：“这样就不关我的事情了吧？” 
　　“你――无耻！”对方显然被我气得不轻，声音中有着一丝丝的颤抖。 
　　“呵呵，无耻？更无耻的事情你没有见过呢！不过马上就要享受到了！” 
　　话声刚落，我就按照“三眼族”族长沙迦教给我的精神力使用方法，将我的思感实质化。虽然我的精神力实质化能力差劲得要命，可是做到清风拂面的程度还是可以的。 
　　实质化的思感作用在几米之外的绝代家人身上，让对方不由地惊呼起来：“你对我做了什么？你要做什么！” 
　　感受着空元力圆罩之内风元力的混乱波动，我微微一笑道：“嘿嘿，说实话想要杀你是轻而易举的事情，我已经在你的身体周围布置了一层看不见的元力，而且这种元力不受你的风元力阻隔。也就是说，我完全可以在下一刻把你干掉，虽然辣手摧花实在残酷了一点。” 
　　“不！我不信！所有的元力都是可以看得见的！刚才是我的幻觉！对，就是幻觉！”对方自我安慰道，只可惜，声音中充满着颤抖，估计连她自己也不相信。 
　　“是吗？感觉到了吗？你的身材还真是不错呢？容貌更是美丽无比，你真的愿意死掉吗？真地愿意变成一具尸体，然后从空中掉落下去摔成肉饼？然后被秃鹫分食掉？” 
　　思感感受到对方强烈的精神波动，我像是传说中魔鬼诱惑道：“乖乖地投降吧？只要投降，我就可以留你一命，到时候就当什么事情也没有发生过，你可以重新回到你来的地方，过着高人一等的生活，连皇帝也要敬你几分。” 
　　“快点投降吧，我给你十息时间，若是还没有撤开防御层，那么就怪不得我心狠手辣了。十，九，八，七……三――” 
　　“停，我投降！”对方带着浓重的哭音道。 
　　“呵呵，识时务者为俊杰，我很高兴你能够作出正确的选择。现在，慢慢地撤去所有的风元力，不用害怕会从空中掉下去，我会用风元力将你托住的，就，就这样，好……” 
　　大量的风元力成为了无主的能量，被我通过在空元力圆罩上开了千百个洞孔的方式释放了出去，与此同时空元力圆罩也开始快速地缩小，最终紧紧贴在其身体的表面，现在就算是这个风系高手还有什么后着也不怕了。 
　　看着这个绝代佳人，我微微赞叹了一声，然后问道：“女士，可否为我介绍一下你的身份？当然若是你不愿意也可以……” 
　　“水舞。”还没有说完，这个风系高手，也就是她自己口中的水舞就马上抢答道。 
　　“水舞？”听到这个陌生的名字，我微微皱起了眉头道：“不会是假名字吧？我怎么从来听说过一个叫‘水舞’的高手？你不会是随便用一个名字来蒙我吧。” 
　　“我确实叫水舞。一直以来我都在隐居，所以别人根本不知道我的存在。”水舞连忙解释道。 
　　“既然是隐居你为什么又管这档子事情？还有你到的是什么身份？若是没有重要的身份，我相信你再怎么隐藏也无法隐瞒住自己的实力。” 
　　“我……”水舞犹豫起来。 
　　“给你三息时间，三、二、一，快说！”我催促道。 
　　“我说，我说。”感受到身体的异样，水舞哭叫道：“我是当今陛下的女儿，帝国的七公主？” 
　　“公主？还是那个皇帝的女儿？”我张大了嘴巴说不出话来。因为这也就意味着面前的这个女子乃是真正的少女，而且根据情报不足二十岁。因为之前关于“中央帝国”的调查中，我知道在一年前，“中央帝国”为了这名七公主举办过一次成年礼，当时闹得可是沸沸扬扬的。 
　　而且传说中的七公主确实美艳如花，堪称“中央帝国”第一美女，如此种种配合我的所见所闻，似乎就这么证实了对方的身份。 
　　一个十九岁的超越九级强者？这是什么概念？若是一旦传出去，肯定会轰动整个大陆，真难以想像雄心勃勃的“中央帝国”皇帝居然没有拿这件事情作文章。甚至于，还有意无意地隐瞒水舞不，应该是汤舞这个从汉语读音上和“汤武”大帝的名字一模一样的七公主。难不成仅仅是为了保护这位七公主？ 
　　我想不是。身为大陆顶级强者，汤舞自保那是绰绰有余，更何况住在皇宫这个地方，有着众多高手守护，根本不可能遇到危险。那么唯一的可能就是那位雄心勃勃的皇帝陛下准备将这位汤舞七公主培养成大陆第一强者，然后暗中消灭敌对国家的那些高手，甚至直接刺杀他国的君主。 
　　想到这个可能，我就想到了之前我们猜测的那个可能在“中央帝国”背后的那个超级高手，难不成就是这个不足二十岁的大陆顶级强者？好像她的这一点实力还大不到驱使地狱妖龙的级数。有或者这个汤舞和那个汤武之间有着什么联系？而不仅仅是恰巧的汉语读音相同？转世？重生？寄生？…… 
　　一连串稀奇古怪的想法出现在脑海中，表面上我却是目光炯炯地盯着汤舞道：“既然你是七公主，那么你怎么学得这一身本事的？是天生资质优秀，还是背后有着一个绝顶高手培养？还有千年神迹是不是真的？为什么之前我没有在皇宫中见到你？说！” 
　　“我、我的身体是天生的‘风元体’，我并没有什么师父，一切都是自学的，皇宫里面有很多的秘笈可以学。那个千年神迹是真的，只不过这个说法是我们制造出来的。平常我住在‘四方城’外的一个地方，所以出事的时候我并不在皇宫。” 
　　回答了我所有的问题之后，汤舞微微顿了一下，然后小心翼翼地道：“我已经回答了你所有的问题，现在你是不是可以放开我了？” 
　　呃，是有这么一说。不过这样一个风系高手我敢轻易地放开吗？再说了，有了这么一个强大的对手，或许我以后都会有麻烦。若是一旦被其成长为一个远远超过一般的超越九级高手的超级高手，那么我的麻烦就大了，至少想要通过吞并现在的“狂狼帝国”再侵占“中央帝国”的想法将变得十分之不实际。 
　　杀了她？那倒是一了百了。可是看到对方那种眼眸中泪光闪闪，小心翼翼看着我生怕我对其威胁的美艳七公主，我是怎么也下不了手。 
　　将她劫走？这个想法一出现在脑海中，我就大为心动。虽然并不一定要和这个美艳的七公主发生些什么，可是将这个将来可能威胁到我的利益的高手掌握在自己的手中，却是一件好处多多的事情，也让自己和“中央帝国”将来的谈判砝码增强了很多。 
　　可是如何才能将其控制在手中呢？来自“魅影”的特殊点穴方法，可以暂时封住武者的元力，却无法对一个术者起到太大的作用；空元力可以将一个人的元力分解成无属性的纯能量，可是同样地存在缺陷，至少在一天之后消失在人体之内这个已经被确定的事实让限制住汤舞实力的想法变得不太现实。 
　　就算我和紫彤愿意每隔一天向其体内输入空元力，但是“千日防贼”，总有出现疏漏的那一天。到时候这么一个强者出现在后方的领地中，还不把辛辛苦苦建立起来的势力给弄跨了！？ 
　　还有一种方法，那就是使用毒！每隔一段时间，给一次不完全的解药，暂时解除中毒的痛苦。这样还不如杀了她来得痛快，再说我也不忍心用毒来对付这么一个女孩子。 
　　想来想去，我发现自己最后只能选择放过她。发现到这一点，我郁闷不已。正想再思了一番，我微微叹了一口气，因为在我的思感中已经出现了一个风系高手的身形，是九级的那种，估计不是来找汤舞这个七公主的，就是找我这个大闹“四方城”的罪魁祸首的。 
　　“我说话算话，会放你回去的。不过在这之前，要委屈你一下了。”说完，原本笼罩在汤舞外面的空元力猛然进入她的体内快速地分解着她体内并不多的风元力，同时一个手刀过去，颈动脉被我重击了一下，汤舞马上陷入了昏迷。 
　　抱着汤舞那玲珑有致的柔软身体，我降落到地面上，然后在地上制造了一个暂时的囚牢。 
　　拥有着一些洞孔的囚牢，保证汤舞在醒来之前不被人打扰，也不会受到任何的伤害。做完这一切，我开始全力奔跑起来，迅速地拉开了和那个九级风系术者之间的距离，然后依靠自己的“仙体”的特性，快速消失在地平线上。 
　
　
　
　 
第一百五十五页
　
　　（承接上页） 
　　七天之后，我在“南越王国”的“兰谷城”汇合了赵跃胜等人，然后踏上了回归的道路。而在这期间，整个大陆都知道了发生在“四方城”的事情。 
　　虽然“中央帝国”竭尽所能阻止消息的外泄，可是发生了这么大的事情怎么可能掩盖得住？就算是皇宫之内发生的一切，也被各个国家的密探所侦知。 
　　一个国家的皇宫被人轻易地进入，而且还使用了某种不为人所知的方法弄晕了所有人，甚至连那些超越九级的大内供奉也不例外，这绝对可以让所有国家震慑。特别是那些君主，更是对传闻中我这个戴着恶魔面具的使出如此手段的高手忌惮非常。 
　　不说其它国家对此有什么反应，失去了头上皇冠并且看到了我的留言的“中央帝国”皇帝汤熙十分干脆地停止了正进行得如火如荼的战争。反倒是“狂狼帝国”方面得势不饶人，居然借着“中央帝国”后撤的当口进行追击，在损失了近五万大军之后，认识到目前还不足以和“中央帝国”叫板，于是不得不黯然停止了追击。 
　　持续不到半年的“中央帝国”和“狂狼帝国”的战争就这样结束了。两国都为这场战争付出了巨大的代价。从表面上看，“狂狼帝国”损失了近三十万的军队，可是从实际看，“中央帝国”损失更大。 
　　最精锐的“中央军团”莫名其妙地损失掉了，前线更是损失了七八万的军队，若是加上“四方城”一役的损失，就丝毫不比“狂狼帝国”的损失少。如此，这一次“中央帝国”的对外作战算是彻底失败了。 
　　战争的意外结束，并没有引起大陆其他国家的蠢蠢欲动，特别是“四方城”发生的事情更是让所有的国家多了一个心眼。 
　　在外人看来，虽然“中央帝国”在知道无法隐瞒事情之后表示，这一次袭击他们皇宫的是属于“狂狼帝国”之外的第三方势力，可是相信的人几乎没有。在“狂狼帝国”和“中央帝国”进行得如火如荼的情况下，突然来上了这么一下逼迫得“中央帝国”撤军，如果和“狂狼帝国”没有关系那就实在太过巧合了。 
　　在各国强大的情报能力之下，已经因为赫赫战功正式“速狼军团”副军团长的赵林进入了众人的视线，然后他的身份也被密探们调查了一个清楚，于是“岳海”这个名字在沉寂了许久之后再次进入了大陆诸国权贵人物的视线。 
　　若是再联想当初“青原帝国”皇帝的死因，那么似乎可以得出一个可怕的推论，那就是目前还不知踪迹的“岳海”可以如入无人之境一般杀死一个国家的君主。“岳海”更是可以凭借着某种特殊的方法让人昏迷，乃至于杀死一个超越九级的强者像杀鸡一般简单。如此，“岳海”还有人能够对付吗？ 
　　在进一步展现情报能力之后，“凤凰领”这个“狂狼帝国”的新兴势力出现在各国眼中，甚至推断出我岳海就在这个“凤凰领”中的结论。 
　　从街头巷尾听到类似的消息，我苦笑起来，想不到自己这么快就被别人给发现了。各国的情报能力也实在太厉害了一些吧！不过也难怪，毕竟各国的情报系统经营了两百多年，想要做到这一点其实并不难。毕竟赵林他的名字并没有改变，加上这一段时间表现十分突出，想不引起别人的注意也不可能。 
　　或许，早在之前诸国就推断出了我在“凤凰领”的事实，只不过早前他们一直秘而不宣罢了。 
　　大陆历208年4月14日，我们回到了“凤凰领”，携带着不少珍贵的战利品，其中大部分都是神兵等级的兵器，少部分则是小巧的珍宝。 
　　我之前吩咐众人，告诉他们只拿神兵等级的装备和小巧的珍宝，并没有具体限制他们。作为修炼者，在进入宝库之后他们第一个选择的当然是那些强大的神兵了，近五十件神兵几乎占了“中央帝国”宝库中神兵的一半左右，而且每一个人都至少拿了三件以上。 
　　因为事先我提醒过他们不要拿那种笨重的影响逃跑的重装备，所以众人专门选择那种轻巧的兵器，不是剑就是法杖之类的武器。而我所希望的那件“赤血长枪”则并没有在武库之中，而是掌握在“中央帝国”当今皇帝的二弟“威武亲王”汤洪手中。 
　　不过近五十件神兵已经是一个巨大的收获，再加上那数十件小巧的珍宝，可以说是大丰收。唯一有点郁闷的是，赵林固然被封为“速狼军团”的副军团长，可是能够掌握的兵力还是他自己的那个“中央兵团”，也就是一万多的士兵罢了，离理想中成为一个军团长掌管十数万军队有点差距。 
　　但是想想这样才对。既“狂狼帝国”知道了赵林的身份，那么没有理由不会想到他的主公我。对我，“狂狼帝国”恐怕不会有什么欢迎之意，毕竟我可是杀了一个国家皇帝的人，乃是做皇帝的最忌惮的一种人。 
　　虽然赵林对“狂狼帝国”有着大功，可是他们却不能不防上一手，让立下累累战功的赵林成为副军团长表面上好像是看得起他，可是实际上他所能指挥的也就只有自己的“中央兵团”，权力没有上升。反倒是他这个副军团长还需要为打败“中央帝国”的军队出谋献策，可以说是稳赚不赔的生意。 
　　对于这种情况，我并没有太过意外，反而着人带着我用暗语写就的亲笔书信去见了赵林让其安心地在军队中积累人气，以便为将来侵吞“狂狼帝国”作准备。 
　　而“凤凰领”方面，因为何鑫和赵萧的回归，政务方面的事情总算是有了着落。战争已经结束，目前军队正处于修整状态，赵林按照我的意思正式向“狂狼帝国”上书，将“凤凰领”领主的位置交给了何鑫。终于完全卸下了担子的我再次恢复到原来的那种悠闲的生活状态。 
　　当然这种“悠闲”也只是相对而言，很多事情必须要我亲自负责才行。比如说，这一次前往“中央帝国”最为关键的目的，就是夺取皇帝的皇冠。完成了这个收买人心的任务的同时，我展现了强大的实力，特别是那种可以在食物中加入可以让我昏迷的药物，更是成为了九大种族彻底改变心态的一个重要原因。 
　　凭着皇冠上的那颗火族先辈体内的元珠，加上月族等其它种族族长的说项，火族毫不例外地成为了我手中暗势力的一部分。 
　　现在国际环境十分的平静，粮道已经建立，大量的粮食进入了“凤凰领”，使得“凤凰领”成为百姓眼中的福地。 
　　在清除大量的密探的同时，我们开始向“凤凰领”之前的地方招收兵员，原因嘛就是越来越多的密探进入“凤凰领”，使得“凤凰领”的安全难以得到保障。 
　　反正根据“狂狼帝国”的相关法令，一个地方所具有的军队数量的上限是跟该地面积成一定的比例。如此，整个“凤凰领”就是征召二十万大军也并不算违法。这样的好事情，我当然不会放过。 
　　大量地在“凤凰领”之外的地方征召士兵，并且使用各种方法诱惑“狂狼帝国”的百姓前往“凤凰领”，保证每一个人都可以吃饱穿暖并且生活安定。 
　　而在吸引大量百姓进入“凤凰领”的同时，我也安排人手在“凤凰领”中除“遗弃之地”外的地方进行开荒种植。很多农作物按照我所了解的有限的技术进行种植培养，再加上从“迷之森林”中引进的一种易于生长的类似于地瓜一般的植物，使得“凤凰领”初步具有了自己的农业。 
　　当然，这仅仅是一个开始罢了。我所要想的东西多得要命，不过因为目前政务方面有何鑫全权负责，省了我的麻烦，所以我只需要在大方略上面进行思考就可以了。 
　　每每我想到一些这个世界不曾拥有却又对这里有着巨大提高的东西，我都会记录下来，然后交给何鑫，让其帮忙安排。在这些事情中，最重要的当然还是一整套功勋制度、政治体制的编撰。 
　　当然让我凭空编出一套功勋制度，是不可能的事情。还好的是各个国家都有相关的法案，我以“青原帝国”的功勋制度、政治体制为蓝本，去除其中不合理的部分，修改不适合的内容，增加一些新的内容。 
　　相比起军事方面的事情，政治方面的法案实在令人头疼，就这么几天时间比我当年上学的时候还要让我痛苦，要不是还有着秀儿等三位可人儿在一边陪着，我恐怕早就撂挑子不干了。 
　　不过就算是如此，我还是头疼不已，甚至晚上还做梦梦到了当年高中时代的那个班主任，让我一阵的心惊肉跳。 
　　于是，我得出了一个实实在在的结论，那就是我绝对不是搞研究的料。 
　　怀着这个念头，我再次进入了令人害怕却又亲切的梦乡。 
　
　
　
　 
第一百五十六页
　
　　地球北京时间2006年12月1日。 
　　大陆历208年8月23日，晴转多云，晚上有大暴雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　在系统而又完善的《凤凰律》出台之后，整个“凤凰领”开始在领主何鑫的带领下有条不紊地发展起来，等到一个月之后差不多已经没有了我的事情。 
　　当然，在这一个月中我所知道的适用于这个世界却又不用害怕被别人模仿的知识也差不多被挖掘一空。相信有了这些知识，只要给“凤凰领”一到两年的时间，“凤凰领”完全可以变得像“青原帝国”最繁华的“天原城”以及周边地区一样的繁荣。 
　　在《凤凰律》正式推出之时，我手下的众家臣也有了各自的正式职务。 
　　赵跃胜，还是副领主。他接手了西门平手中的“玄武卫”的指挥权，开始负责整个“凤凰领”的治安，相当于警察头子。 
　　除了副领主这个职位之外，他还兼领“玄武卫”总指挥一职。不过赵跃胜真正有着实权的位置还是工部部长。凡是涉及制造业的事情，一并交给赵跃胜负责，特别是建造在“狼牙山”山腹之内的那个秘密基地更是如此。 
　　至于副总指挥，则是由赵匀担任。区别于赵跃胜的坐镇总部，赵匀担任的机动职责，手下指挥着一支精锐的“玄武卫”，凡是哪里遇到困难，就支援哪里。 
　　这支队伍所扮演的惧色，也就是相当于警察部队中的特警或者武警。他所驻扎的地方乃是“凤凰领”中心部位，以前的“夜狼庄”，现在的“夜狼镇”。 
　　赵萧，经过一段时间和何鑫的相处，喜欢上了政治工作，同样担任副领主职务，和赵跃胜一起协助何鑫治理“凤凰领”，特别是依靠来自我所教授的先进数学，挑起了财务总长的重担，让平时熟悉他的我们出乎意外。要知道以前的赵萧虽然不如赵乾等人活跃，可是也不差多少，真不知道和何鑫呆在一起的那段日子中，发生了什么事情，使得赵萧有如此的改变。 
　　不过这样也好，毕竟秀儿已经成为我的妻子，自然不可能再去管财务的工作，自然需要人去打理这方面的事情。作为我家臣的他，挑起这副重担，当然可以让我放心了。 
　　赵同负责司法。为人老实工作起来又一丝不苟的赵同十分适合坐在法官的位置上。 
　　而赵齐则是干他的老本行，掌管着密探组织“夜鹰”，并且已经开始着手在“夜鹰”中组建攻坚队伍的“暗刺”。 
　　不同于“夜鹰”只负责情报收集和传递，“暗刺”负责刺杀工作，完成一些重要的秘密任务。因为刚开始的时候并没有出色的人手，因此我将手中九大种族的一批精锐暂时调拨给了赵齐，希望在这些精锐的带领下，组建一支强大的攻坚队伍。也就是说，这个“暗刺”才是我心目中真正的特种部队。 
　　这是政治方面的结构。而在军事方面，则是相对简单得多。 
　　赵大江还是“朱雀训练营”的总教官，专职负责训练；西门平则是成为了新组建的“凤凰军团”的军团长，赵子瑞任副军团长，兼任第一兵团的团长；而赵乾和赵司空分别担任第二和第三兵团的团长，每个兵团一万五千人左右。目前的“凤凰军团”总兵力在五万左右。 
　　现在“凤凰领”，除了五万的“凤凰军团”以及近万的“玄武卫”之外，还有七万新兵正在接受赵大江的训练，估计在半年之后基本上可以成为合格的“凤凰卫”，到时候“凤凰军团”才将变得名副其实。 
　　一个月忙碌之后，“凤凰领”差不多已经不需要我来锦上添花了。在陪伴了秀儿三女度过了一个月的悠闲生活之后，我再次踏上了征程。这一次，我是准备到大陆上各个国家去搜刮钱财来着。 
　　在这一段时间内，山腹之内的基地中已经生产了大量的兵器以及其他的产品，其中就有这一次计划的主要攻坚利器――瓷器。 
　　在水系阵势的帮助下，岐山终于在几个月之前成功地制作出了晶莹呈半透明质态的瓷器，不但如此，还培养出了一大批优秀的瓷器工艺者，让原本小小的瓷器作坊变成了瓷器工厂。 
　　目前这些自愿呆在“凤凰瓷器工厂”中的一百多名瓷器工人每天可以制造出一千只形态各异的一级瓷器（就是那种半透明的那种），同样也可以制造出一万只二级瓷器（平常的精美瓷器）。到目前为止，一级瓷器已经有了近万的存储量，已经足够我开始用瓷器转战天下的数量了。 
　　当然除了瓷器之外，我手中还有着完全透明的玻璃。从一级瓷器得到的经验，加上平时战斗时使用高温的火元力击中地面之后地面上的坑洞边缘地带会产生结晶状的物质，让我知道烧制玻璃同样不是什么难事。 
　　所以，经过一个月的实验，我总算是制作出了一些玻璃样品，不过产量就差得可怜了，因为具体的条件实在难以控制。我也懒得再去花时间进行更多的实验，在“凤凰瓷器工厂”建立了几个火系阵势之后，将实验的责任交给了岐山。 
　　对于我的再次离开，秀儿三女抱怨非常，并且希望和我一起在大陆上游历。虽然我也很想和三女呆在一起，可是我的面貌很多人都知道，和我呆在一起，有着很大的危险。 
　　别看秀儿三女在各自的功法上面修炼有成，就算是修为最差的紫绫，这个时候也有了顶级八级武者的实力，秀儿更是在一个月突破了瓶颈成为了一个九级水系武者，可是这点实力对那些成熟的九级或者超越九级的高手来说实在不够看。为了安全起见，我还是将三女留在了“凤凰领”。 
　　当然在离开之前，我给三女留下了一个希望，那就是面具。在我的身份尴尬无比的情况下，我就常常希望自己拥有着传说中的易容术，或者戴上人皮面具，随意地变换身份。 
　　可是除了一些简单的化妆技巧之外，我根本没有这方面的任何知识。而且这些化妆技巧并不能给我的面貌带来本质的变化，眼力出色一点的人，完全可以看破我的本来相貌。 
　　我将这个难题留给了秀儿三女，希望依靠着女人的细心找出解决的办法，并且保证若是她们研究出了人皮面具或者易容术，那么以后不管在什么情况下都会带着她们一起。并且还详细地讲解了人皮面具以及易容术的一些要点，比如说后者可以使用某种植物的汁液、粉末等等改变一个人的皮肤颜色等。当然最重要的一点，就是不能够使用元力。若是存在元力，那么肯定会引起别人的注意，这样实在是欲盖弥彰的行为。 
　　不说三女在听到我所说的易容术之后的两眼放光（人皮面具自动被她们剔除了，不得不将这项重要的使命交给了同样十分需要这个的赵齐），我带着有着风系“凤凰战将”身份的兄弟俩郑睿和郑欢，以及一支运载着一级瓷器的商队进入了“中山王国”。 
　　在我的那辆豪华马车的车厢中，放置着两只木匣，其中一只放置着魔刀；而另一只中盛防的则是地球上所有男人梦寐以求的玩具――枪，狙击枪。 
　　之前我已经在日记中说过，这个世界的强者，已经习惯了对元力波动的注意，反倒是忽略了物质本身的伤害。根据这一种情况，我在获得了金元力之后，打造了这个世界上的第一把枪。 
　　当然，这把狙击枪和真正的枪还是有很大的区别的。枪的激发装置我不知道，小时候拆卸开来的那些玩具枪除了弹簧这个重要的部件印象特别深刻之外，其余的部件我没有任何的印象。 
　　如此利用火药来作为驱动力自然就不太现实了。于是我选择了火元力和风元力这两种能量替代火药，通过火元力猛然作用在风元力上进而产生强大的气压的方法，给子弹增加动力。 
　　于是激发装置变成了两个布置在一起的阵势，一个风属性以及火属性，只要利用我自己体内的火元力进行激发，可以在短短的零点五秒钟之内射出一发子弹。而子弹的有效射程是1000米之内，最大射程则是1500米左右。 
　　狙击枪上装的是我用自己制作的那几块玻璃制作而成的光学望远镜。在苦练自己的射击能力的同时，我还努力地锻炼自己的精神力进行实质化。这样，我就可以在子弹产生微微偏差的时候使用实质化的精神力，微微改变子弹的行进路线，以做到一击毙命的效果。 
　　以我在离开之前进入“迷之森林”进行的秘密打猎活动的结果来看，即便是五级的妖兽在面对我的狙击枪的时候都无法懂得防守。当然击中妖兽并不一定能够让对方死亡，毕竟妖兽的身体强悍得很，若是没有射在要害部位，妖兽完全可以活下来。 
　　可是人却不同了，在我按照军事报刊上的资料制造出来的“达姆弹”（弹头尖端没有包覆而露出铅心，子弹射入人体后铅心扩张或破裂，扩大伤害）或者我自己设计的在中空的弹头中添加了毒药的“毒牙弹”，就算是不死也会重伤。 
　　当然除了子弹特别之外，射击的位置也严格按照曾经在一本杂志上看到过的所谓杀手训练方法进行。 
　　按照道理来讲，射击心脏部位才是王道，而射击头部则是邪道。后者，虽然可以让目标一击致命，可是因为头部的活动能力很大，只要稍稍偏转脑袋，就可能令这一枪落空。但是心脏部位则是不然，身体的面积相对宽广，想要改变位置要进行很大的动作才行，一般杀手使用狙击枪射击心脏部位的时候都会选择目标身体相对稳定的状态，这样就不会出大错。 
　　我所要做的当然是一击致命，不然被那些超越九级的强者反应过来，再想杀对方就困难多了，而且还会从对方的口中暴露出这种另类兵器的弱点。 
　　所以，我选择头部作为攻击点，并且选择高速移动物体作为自己的靶子，也就是说我选择是的动态狙击。 
　　说实话，这种动态狙击换了一般的人，就算是这个世界的强者，恐怕也无法适应。不过对我来说，它并没有太大的困难，因为我的眼力之强堪称当世第一，可以清楚地把握住高速运动事物的轨迹，并且进行相应的高速移动。 
　　当然这是通过望远镜才能完成的。至于舍去望远镜，仅仅凭借手感来射击，我绝对是无法对超过五米/秒的运动物体造成任何的伤害。 
　　还有一种射击方法，就是通过我的思感来充当眼睛，这样就算是黑夜之中也完全可以做到毫无影响。可惜的是，我始终无法把握到思感这种特殊的“视觉”和枪以及目标之间的三点成一线的意境，而这种类型的射击将是我以后训练的主要方面。 
　　―――――――――――――――― 
　　话说在大陆历208年七月九日，我们来到了“中山王国”的经济大城“汨罗”，并且在城中最豪华的客栈“汨罗居”中租赁了一个小院。 
　　将所有装有瓷器的木箱小心翼翼地搬入房间之中的地窖之后，郑睿和郑欢开始到外面打听消息，而车队的总管、来自“野狼村”的庞飞志前来请安。 
　　“公子，所有的货物已经入库。”知道我真正身份的庞飞志恭敬地道。 
　　“嗯。”我微微点头，道：“很好。赶了几天路，想必大家都累了。庞总管，你通知客栈给兄弟们上一桌丰盛酒菜，等会儿庞总管你替我敬大伙几杯。至于我和郑睿、郑欢他们的饭菜就拿到房间里来好了，等会儿我还要听取他们的汇报。另外，今天晚上大家有自由活动时间。只要好好地遵守规矩，我不限定你们回来的时间。” 
　　“是，老庞代大伙谢谢公子了。”庞飞志脸上露出欣喜的笑容。我最后一句话，意味着就算是他们逛青楼也没有问题。因为预定的周游大陆的时间是半年，半年的禁欲，对已经有家室的男人来说确实是非常痛苦的事情。 
　　事实上，在我的心里，同样存在着猎艳的心态。不同的是，我的目标要比这些下人高得多罢了。 
　
　
　
　 
第一百五十七页
　
　　（承接上页） 
　　经过五天时间的准备，我的“抢钱计划”终于正式拉开了帷幕。 
　　在这五天时间之内，“汨罗城”中广泛流传着一个消息：一个来自神秘的珠宝商人将会在“汨罗居”内置办一个小规模的“赏珍大会”，受邀请参加这一次“赏珍大会”的客人，除了“汨罗城”本地的名流之外，还有前来“汨罗城”做生意的大商贾以及拥有着显贵身份的贵族、官员。 
　　总之，凡是有点名气、有点权势以及有点Money的人全都在受邀之列。当然若是仅仅如此的话，这场“赏珍大会”根本不会如此地轰动，概因“汨罗城”最著名的珠宝商侯毅在见到邀请人随身携带的一样珍品之后，失态地惊叫出声。 
　　虽然传闻中，并没有那件珍宝的相关描述，但是能够让“汨罗城”珠宝大商人侯毅也不由惊叫出声的珍宝，又怎么可能是蹩脚货？再说了，那个携带着珍宝的人，也就是这个举办“赏珍大会”的神秘人一个下人罢了。想想看，一个下人都能够随便地拥有这样一件让侯毅惊叫失态的珍宝，那么“赏珍大会”上的那些珍宝又将会是怎样的神奇？ 
　　神秘，永远是引起大众兴趣的所在。于是刚开始仅仅只有一些大商人、大贵族或者高官收到请帖的形势迅速演变成人人争相想要得到参加这一次“赏珍大会”的请帖的态势。通过“汨罗城”城主的斡旋，原本仅仅只邀请二十人参加的小规模“赏珍大会”变成了近百人参加的“赏珍大会”，而且“赏珍大会”的地点也由原本我们所在的小院改到了“汨罗居”的大厅。 
　　至于相关的费用？好说，“汨罗居”是当今“汨罗城”城主何晓松的产业，何晓松当然不可能在要求我们扩大“赏珍大会”的同时支付相应的费用了。甚至于，连同我们原本的租赁费用都免了。 
　　当然，这一切的前提是，在郑欢拜见这位城主大人的时候，同时奉上的那颗“夜明珠”（实际上就是在制造玻璃的过程中加入了水、火两种元力罢了）。 
　　在黑暗之中散发着柔和光芒的“夜明珠”当然让何晓松高兴非常，并且在公开场合表明自己要参加我们这个“赏珍大会”，说起来除了侯毅那个惊叫失态的缘故之外，更多的人是冲着城主大人的名头想要得到“赏珍大会”的请帖。 
　　×××××××××××× 
　　一切就绪，“汨罗居”可以容纳五百人的大厅中，众多的宾客已然在座。宾客以及他们的家眷、下人将大厅挤得满满的，但是只有持有请帖的宾客才能进入大厅内层的小圈子，至于其他人只能呆在外圈观看。 
　　对于这个要求，众人没有什么不满，因为这是城主大人通过“汨罗居”的掌柜转达的要求，众人哪敢有什么不满？再说了，这也代表着他们的身份。凡是能够进入内圈的人，都是“汨罗城”有头有脸的人物，这也算是展示自己的一个机会吧。 
　　在大厅的中心处，一个临时搭建的木台上，老庞乐呵呵地笑着，不停地向周围的宾客说着“再等等，马上就要开始了”之类的话，直到晚上七点整的到来。 
　　当七点终于来到的时候，老庞微微咳嗽了一声，然后向四周做了一个罗圈揖，就着别在衣襟上的元珠“扩音器”道： 
　　“各位尊贵的客人，敝主人范蠡祖上曾经留传下来一些远古时代的珍宝，深感这些珍宝的神奇，不敢独享，是以决定将这些珍宝拿出来和世人共享。在座的各位都是‘中山王国’又或者他国的名流，想必见识过不少的珍宝，还希望各位能够在看到这些珍宝之后品评一番。” 
　　满意地看到周围众人在听到“远古”两字之后流露出的浓厚兴趣，老庞微微一笑，向后一摆手道：“现在，我宣布这一次的‘赏珍大会’正式开始。第一件珍宝，就是传说中远古时代仙人制造的‘九龙杯’。” 
　　随着老庞的声音响起，站在他身后的郑欢将桌子上的红布揭开，然后露出里面晶莹剔透的半透明玻璃状的小巧而又古朴的酒杯。 
　　在众人震惊于“九龙杯”那种神奇的材质之余，细心的人们发现在那半透明的杯体中间，有着九条颜色不一的细线，反应快的人已经想到了“九龙杯”中的“九龙”两字。 
　　老庞指着杯中的九条细线道：“各位，这只‘九龙杯’有着一个古老的传说。据说远古时代有着九条属性不一的巨龙，它们十分强大，甚至比仙人都要强大，号称‘龙神’。可是正因为如此，这些巨龙肆无忌惮地翻云覆雨、移山倒海，让人间承受了巨大的灾难。远古的仙人们不忍平民百姓受苦，因此联合起来，讨伐这九条巨龙。” 
　　“仙人们在付出了巨大的代价之后，战胜了这九条巨龙，不过却无法消灭它们的灵魂，于是不得不采用密法将其封印起来，如此就成为了现在我手中的‘九龙杯’。各位请看，杯中的九条细线，就是九条巨龙的灵魂。” 
　　在场的众人中很多都是修炼有成者，自然眼力过人，很容易就发现那些细线确实呈现龙的形象，不由地在底下轻声惊呼起来。 
　　看到众人一个个瞪大了眼睛的样子，老庞又抛出了一个重磅炸弹：“或许仅仅以在下之言，各位不会相信这个传说，不过接下来做的实验将会证明这只‘九龙杯’即便不是传说中远古仙人封印巨龙的神器，也是天下奇珍。” 
　　说着，老庞向就在木台边上的城主何晓松施了一礼，道：“这个实验还请城主亲自示范，不知可否？” 
　　“哈哈，当然可以。”眼睛从一开始就没有离开过“九龙杯”的何晓松听到老庞的要求，毫不犹豫地答应下来。 
　　城主何晓松被请到了台上，在老庞的示意下拿了一只普通的木质酒壶，然后向“九龙杯”中倒酒。而在这期间，老庞则是继续道：“九龙杯除了那个无法证明的传说之外，还有一个最大的特点就是只要向其中倒入美酒，杯中的九龙就会‘活’过来，并且不断地游动。” 
　　话音未落，在场的众人已经齐齐惊呼起来，因为眼力好一点的人已经看到在城主向“九龙杯”中注满了酒之后，原本静静不动的九龙已经慢慢游动起来，而且最神奇的是它们的形态各异，或作张牙舞爪状，或作吞云吐雾状，每一条龙都有着惟妙惟肖的神态。 
　　“传说，美酒能够使被封印的九龙暂时清醒过来，因为九龙也好美酒。不但如此，在九龙清醒过来享受美酒芬芳醇香的同时，却因为喝不到美酒而口水大滴。而巨龙的口水，就是传说中的龙涎，其功能延年益寿，对武功和术法修炼都有一定的好处。” 
　　微微一顿，老庞对站在那里拿着“九龙杯”发呆的何晓松道：“城主大人，身为这一次‘赏珍大会’最尊贵的客人，还请城主大人满饮此杯。” 
　　“啊？哦，好！”从呆滞中清醒过来的何晓松，在老庞的重复下，叫了一声“好”，然后饮下了杯中的美酒。 
　　这美酒当然是“天下第一美酒”了，其味道自然非同反响，故此在喝下之后，何晓松不由地再次大声说了几声“好”，而且还一副回味无穷的样子。 
　　台上的何晓松是满脸陶醉之色，台下的众人则是很大一部分不由自主地跟随着城主大人不住地咽口水。特别是那“天下第一美酒”的醇正酒香散发开来，更是让众人的酒虫在体内乱窜。 
　　至此，这一次的“赏珍大会”算是开局顺利。有了这么一个好的开始，接下来的节目就只剩下一声声惊叹了。 
　　看到这里，或许得到我的日记的看官会不由自主地问，我是如何做到让九龙游动的？ 
　　说起来很简单，做起来却是复杂无比。总之，在当初我想到“九龙杯”这个概念之后，就曾经作过这方面的尝试。只可惜，当初的那些实验全部失败了。 
　　不过事有凑巧，在我准备以瓷器在大陆上抢钱之前的部署阶段，我再次想到“九龙杯”的时候想到了在精神力方面有着神奇修为的“三眼族”。 
　　当我将自己的目的说出来之后，“三眼族”的族长沙迦说可以试试，然后两人合作，在瓷器成形定型的那一刻，沙迦使用“三眼族”特有的精神控制能力，硬生生地在薄薄的杯壁中制造了九层细密的空间出来。 
　　每一条龙都呆在自己的那层空间中，然后就像原始的动画剪纸一般，在每一细小的刻度上制造了一个龙形，所有的龙形连接起来就变成九龙在杯中遨游的各异模样了。 
　　至于让那九团代表着九龙的能量移动就简单多了，是根据温度变化来设置的，只要实验多次就可以做到。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第一百五十八页
　
　　（承接上页） 
　　为了完成“九龙杯”，沙迦耗费了大量的机精力，不得不在“九龙杯”完成之后进行整整半个月的休养。 
　　可以说，原本用来搞宣传噱头的“九龙杯”已经不仅仅是一件单纯的瓷器了，不管是在地球上还是在这个世界，他都可以称得上是一件名副其实的珍宝。 
　　就算是我，身为“九龙杯”制造者之一的我，每每使用“九龙杯”喝酒的时候，都感受到一种满足感。这绝对是帝王一般的享受。 
　　站在台上的城主何晓松在喝下杯中之酒后，望着缓缓停止下来的九龙，一副呆若木鸡的模样，旁边的老庞连叫了好几声都没有清醒过来。 
　　清醒过来的他没有什么失态的想法，在座位上用一双失神的眼睛观看着重新被注满了美酒现在呈现九龙游弋姿态的“九龙杯”，眼中充满着毫不掩饰的贪婪。 
　　不过这又怎么能够怪城主大人呢？不仅是他，在场的所有人，没有一个是以平静的心态看待摆放在木台中央那只镶嵌着几颗火系圆珠的托盘上的“九龙杯”，就连身为主持人的老庞也是如此。只不过他之所以能够相对镇定得多，是因为在我前来这“汨罗城”的路上，他每天面对的都是这只“九龙杯”，免疫力自然大大地增强。 
　　有鉴于众人的这种失态，我传音给老庞，让其将“九龙杯”重新装回了箱子。“九龙杯”的消失让在场的众人终于清醒过来，齐齐地呼出一口浊气。 
　　老庞看到如此的景象，微微一笑，道：“这‘九龙杯’乃是敝主人收藏中最为珍贵的一件。本来敝主人还担心这一次拿出来的珍宝档次太差，现在看到各位嘉宾的表现总算可以放心了。第一件珍宝已经欣赏完毕，请大家欣赏第二件珍宝……” 
　　一件件珍宝被摆上了台面，一个个“汨罗城”的权贵人物被邀请到木台上近距离欣赏这些珍宝，然后还请他们适当地品鉴一番。这种互助活动，在之前的“九龙杯”所产生巨大影响力的带动下，使得整场“赏珍大会”十分地火热。 
　　时间缓缓地流逝，三个小时很快过去，终于到了最后一件珍宝出场的时刻。 
　　“各位，时间过去得很快，现在只剩下最后一件珍宝没有出场。想必各位也对这压轴的珍宝很感兴趣，现在就让我们来欣赏一下仅次于‘九龙杯’的绝世珍宝――万里江山图。” 
　　随着老庞右手的挥下，在他身后的郑欢和郑睿一起动手，将覆盖在宝物上面的红绸揭下。只见一幅以大陆为蓝本的图画出现在众人的面前。 
　　当然这幅特殊的图画，是呈立体状态的，有山有水，它的材质依然是那种半透明的瓷器，可是那些山水却是活的。比如说河流，虽然液体是在这幅特殊的图画之内，可是却也按照由西向东的走向流淌。 
　　比如瀑布，就是从上到下不停地流下，还有喷泉之类的安排全都活灵活现。总之，这“万里江山图”根本就是缩小了的简化大陆，自然景物一应俱全，甚至包括一些替代树木的特异小草。 
　　从表面上看来，似乎“万里江山图”所需要的技术手段比之“九龙杯”还要高出不少，可是实际上却不是如此。 
　　流水的动能，全都来自于阵势，只不过在阵势添加入“万里江山图”并且进行烧制之后，已经不再具有了阵势的迹象，甚至连元力的波动也变得很是薄弱。 
　　在“万里江山图”中，主要还是四种阵势：水、火以及土、木。数百个微型的阵势，组成了“万里江山图”，也使得它变成了一件当之无愧的珍宝。 
　　虽然这“万里江山图”相对简单很多，可是在总体设计的时候却是花费了我大量的精力。而后期的制作，除了同时掌握了四种元力的我之外，又有谁能够在同时完成数百个四种不同属性阵势的操控，因为若是有一个地方出现了偏差，整幅“万里江山图”就会出现偏差，进而出现瑕吡。 
　　或许，出现瑕吡的“万里江山图”仍然可以称作珍宝，但绝对无法站在仅次于“九龙杯”的高度，也就无法完成压轴珍宝的使命了。 
　　当然，这其中的差别旁人不知道。虽然老庞已经明确地表示“万里江山图”不如“九龙杯”，可是当众人看到缩小的大陆的时候，看到那高山流水火山瀑布树林大海等等一切现实中具有的事物出现在这个一米见方的立体图画中的时候，他们所具有的那种狂热眼神比之前更加地强烈。 
　　就比如离木台最近的城主大人，一下子就扑到了“万里江山图”边上，用一种痴迷的目光仔细地在“万里江山图”上缓缓地扫描过去，双手更是颤抖地轻柔抚摸着表面光润无比的“万里江山图”。 
　　我观察着众人的情绪，发现其中有两个人并没有特别的激动，甚至其中的一个微微皱起了眉头。我看了这个人一眼，发现他赫然就是之前进入“汨罗居”的时候郑欢指给我看的“汨罗城”最大的珠宝商人侯毅。 
　　行家就是行家，一下子就看出了“万里江山图”不如“九龙杯”。看来，这个侯毅能够成为“汨罗城”最大的珠宝商，并不是幸运所致。 
　　传音给老庞，让其适时结束“赏珍大会”，我用思感观察起那些不在受邀之列的家伙来。 
　　不管是在什么世界，小偷这个行业从来没有衰弱过，因为不管是在什么世界，总是存在着贫富不均，也存在着好逸恶劳。加上这个世界武功和术法的广泛存在，小偷这个行业自然也相应地十分发达。 
　　总共有三拨对我的珍宝感兴趣的人。其中的一拨，乃是混杂在外围人群中一些武者和术者。这些人按照不同的方位站立在“汨罗居”大厅的四周，隐隐对中间的木台形成了包围圈。 
　　第二拨，则是处于屋顶之上，这些人居高临下地观看着整场“赏珍大会”。估计老庞宣布“赏珍大会”结束的时候，也就是他们发难的时候。 
　　至于第三拨，满眼都是，他们也是我的目的所在。或许他们在之前也曾经想过要用暴力手段抢夺我的这些珍宝，可是今晚之后他们肯定会打消这个想法了。 
　　城主何晓松总算是从痴迷中清醒过来，老庞十分大方地邀请其他的贵宾上台观看，当然是一个看完之后再换另外一个。 
　　当轮到倒数第六个的时候，我向着周围的那些“夜鹰”成员发布了行动命令。这些个精心挑选出来的实力全都达到了七级的“夜鹰”，用手中的淬毒匕首亲热地问候了身边的目标，然后又用各种理由将目标人物的昏厥掩饰过去，不外乎自己的同伴激动过度昏倒之类。 
　　三十九名目标，全部落网，来不及有任何的反应；在确定了没有残余目标之后，我向着郑欢和郑睿传音，然后两人对视了一眼，向脚下输入了一道风元力，启动了木台上的防御阵势，在大家为这种突然的变化略显惊惶失措的时候，郑欢似模似样地在老庞的耳边说了几句话。 
　　老庞闻言点点头，然后大声道： 
　　“各位尊贵的贵宾，十分抱歉在‘赏珍大会’即将结束的时候，给大家带来些许的麻烦。刚才敝主人的护卫告诉我，在我们的头顶有着一群不速之客，他们已经在屋顶上呆了整整三个小时，现在更是想要动手抢劫我们的珍宝。请允许敝主人的两位护卫解决这些大胆的蟊贼！” 
　　说完，郑欢和郑睿同时从阵势中跃出，然后猛然扑向屋顶。不过很明显，敌人的动作比两人快了一步，在他们还在空中的时候，一个个破开屋顶，在内圈的达官贵人的惊叫声中向着木台扑击而下。 
　　可是就在他们离木台还有三米的时候所有的盗匪发现自己再也难以向下一步，原来不知道什么时候起，在木台阵势的上方又出现了一个阵势，这个阵势将众盗匪弄破屋顶所产生的无数碎片给挡住的同时，也将他们本人给挡住了。 
　　但是郑家兄弟却是不受影响地来到了这层阵势上面，然后面对着十三名盗匪。 
　　盗匪们在其首领的带领下大吼一声扑向郑欢和郑睿。只可惜，这些实力在七级左右的盗匪又怎是实力在顶级八级水准的郑家兄弟的对手？ 
　　兄弟俩联手发出了一个组合技能，一个龙卷风以他们为中心向外扩展开去，将所有的盗匪吸入其中。 
　　因为阵势的原因，在底下的众人并没有听到任何声音的传来；加上龙卷风的作用，也使得众人的视线并不怎么清楚，可是眼力稍好的人就可以看到那些龙卷风中一片的血红之色。基本上可以肯定，那些盗匪已经全部被撕成了血肉碎片。 
　　当龙卷风在郑家兄弟俩的操控下消失在屋顶的那个窟窿外的时候，所有的盗匪消失得干干净净了。郑家兄弟像没事人一样解除了那个阵势，然后回到了木台上，像原来一样站立在老庞的身后，一副很酷的样子。似乎，刚才的一切对他们来说都不曾发生过一般。 
　　许久，早已经恢复平静的大厅中爆发出经久不绝的掌声。这个掌声一是为这一次的“赏珍大会”，另一则是为了郑家兄弟的身手。只要有点眼力的人就可以看出，刚才郑家兄弟联手一击完全可以和九级的高手相抗衡了。 
　　而九级的高手，一般是不可能从事小偷这项虽然收获巨大，但是风险同样巨大的职业的。刚才两人的一番表演，可以吓退很多人，同时也是给了在场的那些试图靠着权力来对珍宝进行巧取豪夺之人一个严厉的警告。 
　　等到掌声慢慢降下来的时候，老庞笑着道：“各位，现在麻烦已经解决，还请剩下的几位贵宾一起上台来欣赏一下这神奇的‘万里江山图’。” 
　　几分钟之后，那些最后上台的宾客恋恋不舍地走下了木台。 
　　老庞开始了结束语：“各位尊敬的客人，这一次的‘赏珍大会’到这里就结束了。敝主人在将自己的珍宝展现给大家观赏的同时，也希望在座的各位能够携珍宝前来和敝主人交流一番。从明日起的十五天之内，只要有兴趣的朋友都可以和敝主人进行这方面的交流。敝主人将会在‘汨罗居’静等各位的到来。” 
　　…… 
　　“赏珍大会”结束了，宾客陆续离开“汨罗居”，但是还有一些人留了下来。其中就有城主何晓松和珠宝商人侯毅。 
　　“城主大人，感谢您无偿地将‘汨罗居’大厅租借给我们举办这一次的‘赏珍大会’，敝主人让我代他邀请城主大人明日中午共进午餐，同时也希望城主大人能够带几样珍宝和敝主人交流一下这方面的经验。” 
　　“哈哈，些许小事，贵主人就不要放在心上了。真要说感谢，应该轮到本城主，是贵主人让我们见识到了什么叫做‘珍宝’。唉，说实话，今天看了如此珍宝之后，本城主都无颜拿出自己的珍藏和贵主人进行交流了。” 
　　“对了――”微微一顿，何晓松向着四周看了一眼，略有些诧异地道：“今天既然是贵主人举办‘赏珍大会’，那为何自始至终没有见到他的身影。” 
　　“啊，是这样的。”老庞解释道：“因为赶路的原因，敝主人身体略感不适，所以不能参加这次的‘赏珍大会’，也因此敝主人才会决定在之后的十五天内和‘汨罗城’的各位进行这方面的交流，本来我们是准备在五天之后就上路的。” 
　　“哦，原来如此。既然贵主人身体不适，不如将我们之间的约会推迟好了。” 
　　“不用不用。敝主人也就是稍感不适罢了，相信休息一晚之后就会恢复了。若是明日中午见不到城主大人，恐怕敝主人反要责罚老朽了。” 
　　“既然如此，本城主就告辞了，代我向敝主人问好……” 
　　…… 
　　解决了城主，老庞再次应付起其他的宾客来。有了城主的例子在，众人全都十分干脆地约定了时间，然后就告辞了。最后，现场只剩下一个侯毅。 
　　“侯老板，不知道您是否愿意接受敝主人的邀请？” 
　　“当然，当然。”侯毅微微犹豫了一下，道：“庞先生，在下是一个商人。老实说，在下在见到贵主人的这些珍宝之后，感觉它们迥然不同于现有的大部分珍宝，若是出售的话――” 
　　“侯老板，您的意思庞某有些明白了。您是想说由您经手出售这些珍宝？” 
　　“哈哈，庞先生真是聪明，在下确实如此想的。这些珍宝除了‘九龙杯’以及‘万里江山图’之外，或许不是大陆上最神奇的珍宝，但是胜在一个稀少，相信只要操控妥当，其价值将会非常之高。不知道贵主人有意出售否？” 
　　“这个……”沉吟了一下，老庞最终下定了决心，小心翼翼地看了一下四周的情况，然后凑到侯毅的耳边轻声道：“不瞒侯老板，敝主人的这些珍宝是在一个远古遗迹中找到的，而且数量比较大，是这一次展出珍宝的十倍之多。这一次名义上是打着让世人也感受一下这远古珍宝的面貌，实际上却也是存了出手之心。” 
　　看着侯毅眼中兴奋的目光，老庞继续道：“不过侯老板也知道这种珍宝实在不好出手，而且容易引起别人的觊觎，所以不得已分散开来，并且在进行珍宝交流的过程中慢慢地将其出售。或者换取一些常见的珍宝。” 
　　“不过既然侯老板有意收购――” 
　　“等等，庞先生，我想你理解错了。庞某并不是想收购这些珍宝。说实话庞某资产虽多，但是却也无法收购下这些珍宝，特别是像‘九龙杯’和‘万里江山图’这样的绝世珍宝，就算是把在下给卖了也买不起。在下的意思是和贵主人合作，帮忙出售这些珍宝，然后收取一定的佣金。” 
　　“我想侯老板的这种打算恐怕行不通。”老庞无奈地叹了一口气，道：“庞某也说老实话，敝主人要是想按照侯老板的方法出售这些珍宝，根本不用来‘汨罗城’，只要前往各个国家的国都就可以了。树大招风，这么多珍宝卖出，肯定会让人眼红的。但是通过我们这种方法缓缓地出售，然后依靠沿途军队的保护，相对安全得多。当然最好还是有人能够吃下全部的货物。只可惜，大陆上并没有这样的大型商会。以前‘中华商行’或许有这个实力，不过现在嘛……” 
　　“这样啊。”侯毅听完老庞的话不由皱起了眉头，脸色变幻了几下之后，侯毅终于下定决心道：“既然如此，在下斗胆向贵主人定购几件。就‘八宝玲珑塔’、‘飞龙在天’以及‘阴阳圣杯’这三件如何？” 
　　“这感情好，不过这个价格嘛，恐怕要高上一些，就怕侯老板为难。”老庞欣喜之余为难地道。 
　　“所谓‘讨价还价’，若是庞先生出价太高，在下自然会还价，毕竟庞先生也是忠人之事，在下明白其中的道理。”侯毅豪爽地道。 
　　“那我开价了？”老庞试探着道，显得畏缩的样子。 
　　看到老庞的样子，侯毅不由地好笑起来，拍拍老庞的肩膀道：“庞先生尽管说，在下不会怪罪于你的。”却不知，在知道了那些所谓“珍宝”的真正价值之后，面对即将说出的价格老庞真的是很心虚。 
　　“好，那我真地出价了！”老庞说完，恶狠狠地伸出了一根手指。 
　
　
　
　 
第一百五十九页
　
　　（承接上页） 
　　“十万金币？”侯毅睁大了眼睛，惊喜道。 
　　老庞脸露不忍地摇了摇头，那副样子要多善良就有多善良。 
　　“原来还真是一百万。”侯毅虽然满是失望，但却是不由松了一口气。 
　　老庞却是在此时煞风景地再次摇了摇头，在侯毅的目瞪口呆中无奈地叹了一口气道：“侯老板，每一件珍宝都是一千万金币，三件珍宝一共三千万金币。这是敝主人开出的价格。” 
　　“庞、庞先生，你不认为这个价格有点离谱吗？一千万啊，这是金币啊，三千万金币几乎可以买下我的珠宝行了！”愣了许久，侯毅才反应过来，惊叫道。 
　　“实在抱歉，侯老板，这是敝主人定下的零售价格。当然要是侯老板能够进行使件以上的批发，那么庞某可以给侯老板半价的优惠。” 
　　十件珍宝，每一件五百万金币，十件也就是五千万金币。虽然比之三千万多了一半多，可是珍宝的数量却是原来的三倍还要多。 
　　侯毅脸上露出思索的神色，让老庞知道他已经心动了。看到这种情况，老庞当然不会放弃这个机会，用各种方法劝说侯毅，甚至于将金钱不够这个可能性的若干解决办法说了出来，让原本就有些心动的侯毅更是大为意动。 
　　“庞先生，这件事情还请容许在下考虑一番，毕竟五千万金币不是小数目，而且在下虽然经营着珠宝行，可是现金却是不多，就算真要购买也需要一定的周转时间，所以……” 
　　“哈哈，侯老板的意思庞某明白。这件事情不急，反正还有半个月时间。什么时候侯老板下定了决心，庞某都会为侯老板解决相关的事情。” 
　　顿了一顿，老庞小心翼翼地看了四周一眼，发现没有其他人在附近之后，凑到侯毅的耳边小声道：“侯老板，那个半价的优惠可只有庞某才能作主，所以若是侯老板真地下定决心的话，这个，嘿嘿……” 
　　老庞做了一个十分经典的动作，大拇指在并在一起的中指和食指之间变幻位置。这个在大陆上通用的手势，让侯毅微微一愣，继而脸上浮现灿烂的笑容，看向老庞的眼神中充满了微微的鄙夷和浓浓的喜意。 
　　“放心，小弟明白这方面的规矩。若是小弟真地下定决心，肯定少不了庞老哥这一份。”侯毅豪爽地拍了拍老庞的肩膀，然后和老庞一起大笑起来。 
　　看着老庞的精彩表演，我不禁暗中叫绝，老庞还真有演戏的天赋。就算是我，在以思感进行观察的时候也只是感受到微乎其微的虚假意味。当然，在这里面，每卖出一件珍宝，老庞真地会从我这里得到一些奖励的事实，让这回扣显得更加地逼真；而回扣的存在，也使得我们这个组合显得正常起来。 
　　×××××××××××× 
　　“赏珍大会”结束了，可是因此而引发的事情却是接连不断。 
　　因为有着之前“汨罗居”房顶上那一拨盗匪地当场被绞成血雨的教训在，在半个月的时间内并没有人胆敢对我们所在的小院下黑手。不过在院子外，却是有着不少的监视者。 
　　他们中有些是本地权贵的眼线，这些人可以自动将其忽略过去；还有一些身上的杀气特别重，让人知道并不是什么善茬，不过既然没有动手，我也懒得去干掉他们，只让隐藏在暗中的“夜鹰”，秘密监控起来。 
　　当然还有一拨人，则同样是小偷、盗匪之类的角色。相对于前两者，他们专业得多，虽然分成好几个不同的组合，可是却通过各种办法将我们所在小院的情况弄得清清楚楚，让我不由将其中某些出色的方法记录在“特种部队”的训练教程中。 
　　虽然有着这么多的人监视着我们，可是没有一个人敢于动手，这说明了他们真正要动手的时间将会是我们离开“汨罗城”之后。毕竟，我们下一个月的行程已经透露出去了。我甚至明确“听”到他们商谈如何在半路上对我们的车队下手，又如何解决和他们有着同一目的的同行等等。 
　　了解了这一切，我当然不会自己动手了，反正到时候我将会用“珍宝”打通城主何晓松的关节，让其派兵保护我们前往下一个城市。到时候看那些家伙怎么冲击军队。 
　　在那些人的监视下，从城主大人开始，我们所在的小院不断地迎接一个个“汨罗城”的权贵，当然还有那些不属于“汨罗城”的大商人、贵族，然后借着赏珍、交流经验的借口，将一件件的珍宝贩卖出去。 
　　在得到N多的金币的同时，暗中带队赵齐则是开始以这些金币购买物资或者固定产业，开始在“汨罗城”扎根，建立据点，将“汨罗城”建设成为一个物资中转站，将源源不绝的物资运送到“凤凰领”。 
　　当然，在将大量的金券、银券变成物资之外，赵齐也负责将大量的金币和银币带回“凤凰领”。既然“凤凰领”将来的目标是争霸大陆，那么就必须有自己的货币系统，同时金、银这些贵金属更是大量需要。 
　　在乱世，金、银才是硬通货，纸币类的金券和银券将随着混乱的开始，大大地贬值乃至于变成一文不值的废纸。于是主管工部的赵跃胜的一项任务就是在大量的他国金币和银币运回“凤凰领”之后，开始以这些贵金属铸造我们“凤凰领”自己的金币和银币。 
　　同时，同样具有“凤凰领”特别的铜币也随之诞生。还有一件事情，就是新的钱庄和金、银券的发放。不过这些就是赵萧的工作了。 
　　不提这些，十五天时间在忙碌的交易中很快过去了，当然并不是所有的珍宝都是卖出一千万金币的高价的。事实上，从头到尾，没有一件珍宝的价钱是超过五百万金币的。 
　　侯毅眼光毒辣，刚开始挑选的三件珍宝是除了“九龙杯”以及“万里江山图”外最有技术含量的类型。普通的半透明精美酒壶，明码售价只要一百万金币，再谈谈感情之类的，就会降到五十万金币左右。 
　　从五十万金币到五百万金币不等，整整卖出了七十六件瓷器，除了“九龙杯”以及“万里江山图”，所有之前展示的珍宝都卖掉了一件，像“八宝玲珑塔”这样高等级的瓷器更是卖出了不止一件。 
　　这样林林总总加起来，七十六件瓷器的总售价达到了一亿六千多万金币。刚开始的那两天，所有人都为这种巨额收入兴奋不已，可是几天过去之后，收钱收到手软的老庞和郑家兄弟，不禁向我抱怨恐怕以后他们会不把钱当钱看呆了。 
　　其实我又何尝不是如此。虽然我所拥有的金钱数量十分之可观，那“鲁氏宝藏”就已经十分惊人了，更何况我在“青原帝国”期间赚到、抢到的金币，更是以“亿金币”计数。 
　　抛开意外之财的“鲁氏宝藏”不算，这些钱虽然多，即便是元珠产品的巨额利润，那也是一点点积累起来的。但是这一次却是完全不同。 
　　我这一次所携带的瓷器，数量上千，所花去的成本最多只有一万金币，可是却因为它的唯一性以及位列“珍宝”的特性，使得我使用其中不到一百件就赚取了一亿六千多万金币。 
　　就像我之前对这个计划的命名――抢钱计划，这可是名副其实的抢钱行为。我手中的一千件瓷器产品，可以换取20亿左右的金币，而且整个大陆的市场并不会呈现饱和现象。特别是“九龙杯”以及“万里江山图”这两件珍宝，随便哪一件拿出来，卖出去的价格都是以亿金币计数。 
　　所以，即便是我这个见多了金币的人，也不由地对金币产生了强烈的免疫力，估计经历过这一次之后我将真地不会把钱当钱看待了。 
　　不管怎么说，在“汨罗城”的事情基本上结束了，而我们的城主大人在我送上的一盏琉璃灯之后十分之爽快地决定派遣五千人的军队保护我们前往下一个城市――日照。 
　　而值得一说的是，侯毅最终也没有下定决心通过借贷等等的途径向我们批发十件瓷器，但却又以三千万金币的价格买下了“八宝玲珑塔”等三件“珍宝”，而后已经将所有的产业处理一空的他马不停蹄地带着家人赶往了东方的“青原帝国”。 
　　对侯毅的这种选择，我不禁拍手叫好。不愧是成功的珠宝商人，侯毅真地十分大胆，更有气魄。看准了我们根本没有将珍宝卖到“青原帝国”这一点之后，舍弃了所有的产业进行这一豪赌。 
　　若是我没有猜错的话，他肯定会将其中的一件或者两件献给当今“青原帝国”的皇帝，以获得政治资本；然后用手头上剩下的瓷器，赚取金币。可谓是“一举两得”。 
　　唉，要不是自己身边可以信任的人手实在太少的话，我肯定会同时派人前往整个大陆的发达城市，然后将手中的瓷器占据整个大陆市场。 
　　说实话，本来十三土狼是不错的选择，只可惜，在之前这些家伙传信来发现了一个远古遗迹，又将全部的精力投了进去，让我的打算完全地落空。 
　　但是不管怎么说，十五天时间过去了，“保镖”也借到了，也是上路的时候了。 
　　×××××××××××××× 
　　大陆历208年8月30日，我们的车队在军队重重保护下，不紧不慢地前往“日照城”。 
　　因为军队的存在，那些对我的珍宝有着非分之想的小组合立马消失得干干净净，唯一仍然跟在我们身后的只有那一拨浑身散发着浓烈杀气的组合。 
　　这个组合人数同样不是很多，只有五百左右，但是每一个都是经历过无数厮杀的精锐战士，尤其是其头领，那个长得像猛张飞一般络腮胡子的大汉，其实力更是达到了九级。 
　　九级的盗匪？这样非同一般的存在，当然很容易查到身份。在老庞询问过这一次带领军队的指挥官谢明璞之后，得到了答案：著名的“血豹团”。 
　　这个“血豹团”和“狂狼帝国”内的“血狼团”齐名，都以不留活口而著称。老庞在得到答案的同时，也看到了那个谢明璞脸上的惊色，让我知道若是真地遇到了“血豹团”，恐怕这五千军队能不能保护自保都是一个问题，更不用说保护我们了。 
　　虽然很想告诉他“血豹团”的情况，可是想到到时候我们可能独自面对“血豹团”，我就放弃了这个打算。不过不管怎么样，我还是让老庞就身后有盗匪跟踪的事情告诉了谢明璞这个“汨罗城”城卫军副指挥使。 
　　只可惜，这个情报并没有引起谢明璞的重视。特别是听到只有五百人左右的时候，他更是自信满满地道：若是盗匪来了，一定要让他们有来无回。 
　　于是灾难不可避免地发生了。在8月2日凌晨两点左右，“血豹团”发动了猛烈的攻势，强大的群体术法一下子就把临时营地外围的几百人放进了大火中蒸烤。 
　　由此引发的混乱，更是让并没有接受过太多训练，基本上没有战斗过的城卫军战士乱成一团。唯有守卫在车队周围的谢明璞的近卫队并没有受到影响，原因嘛，当然是“血豹团”考虑到我们手中的珍宝，不敢过于将攻击靠近我们车队。 
　　好不容易将近卫队集中起来，谢明璞却发现自己的五千大军基本上已经少了一半。当然真正死亡的城卫军战士并不多，大部分都是四散逃亡，还有一部分则是受了轻重不一的伤势。 
　　我不紧不慢地扣好最后一个纽扣，走到谢明璞的身旁道：“指挥使大人，不知道对于目前的境况您有什么好的解决办法没有？” 
　　“范先生，还能有什么办法？”谢明璞苦笑着说道。但是看到我一副镇定的模样，谢明璞却是眼睛滴溜溜一转，惊道：“对方是‘血豹团’？范先生在之前就已经知道他们的身份了！？” 
　　“不错。”我微微点头道：“只可惜，范某让老庞提醒指挥使大人，却没有被大人你放在心上……” 
　　不理谢明璞满脸的尴尬，我继续道：“目前的情况，谢大人你一旦回到‘汨罗城’，恐怕不但要丢掉所有的权位，还有可能被革职查办。如此，谢大人你今后恐怕就难有作为了。不过――” 
　　“不过什么？”谢明璞不由地接口道。 
　　“不过若是副指挥使大人你能够效忠于我，那么我保证你不但不会失去目前的权位，还有可能成为剿灭‘血豹团’的英雄。” 
　　“怎么可能？”谢明璞惊叫道。 
　　“呵呵，时间不多，还请你快点考虑。你应该知道我手下的郑欢和郑睿乃是高手，解决‘血豹团’的那个首领完全不在话下。只要失去了首领，那么‘血豹团’也就不足为惧了。到时候你再带领军队消灭他们，相对简单得很。” 
　　在我的调查中，这个谢明璞并没有什么背景，乃是一个实实在在的从底层爬上来的平民。谢明璞拥有着不错的武学天赋，所以年纪轻轻就成为了一个八级高手，这也使得他十分自大，之前毫不将老庞的提醒听进耳内就是最好的明证。 
　　之前我已经隐隐产生了在“汨罗城”找一个手下的想法，本来侯毅是最好的人选。作为商人的他，有着巨大的优势，至少运送物资等等情况，若是由其负责，将会变得简单很多。 
　　只可惜，侯毅比我想像的还要大胆，更有魄力，选择了“青原帝国”作为自己的发展方向，让我十分地遗憾。于是我将目光放在了这一次带队的指挥官身上。 
　　基本上可以肯定，若是没有我的帮手，一旦那些觊觎我的珍宝的盗匪发起攻击，那么“养尊处优”的城卫军肯定无法会失败。如此只要我援手，那么就是对指挥官的一个巨大帮助，将面对完全不同的境遇。 
　　特别是这个谢明璞单纯的身份，就算是他成为了我的手下，也不会引起别人的注意，很好地保证了“秘密”这个要求。 
　　听着自己手下士兵的惨叫声，看到慢慢接近的已经能够看到对方身影的“血豹团”， 谢明璞终于下定了决心。 
　　只见他十分干脆地下跪向我行礼道：“谢明璞拜见主公！” 
　　在谢明璞下跪的时候，我已经使用风元力隔绝了周围亲卫的视线。拍了拍谢明璞的肩膀，我高兴地道：“你认我为主，绝对是一个明智的选择。现在不能告诉你我真正的身份，不过你只要知道，在将来你将会成为一个开国元勋就可以了！” 
　　说完，我扶起谢明璞，撤去了周围的那层风元力，指着已经在火光照耀下清晰可见的“血豹团”道：“我负责干掉他们的首领，你加紧时间整合自己的军队，在对方产生混乱之后进行追击。” 
　　顿了一顿，我向黑暗处喊道：“夜鹰三号！” 
　　一个浑身穿着黑衣的男子出现在我注视的地方，他的突兀出现让周围的那些亲卫紧张地将手中兵刃指向了他，不过很快在谢明璞的示意下收起了敌意。 
　　我一指谢明璞，道：“刚才的话你都听到了，今后由你负责和他联络。” 
　　“属下明白。”说完，“夜鹰三号”再次消失在黑暗中，就好像根本不曾出现过一般。 
　　满意于谢明璞以及他那几个亲信的惊骇，我示意谢明璞召集手下，自己则是揭过了身边老庞捧着的木匣，取出了其中的狙击枪，然后身上涌起一股风元力，不一会儿我出现在“血豹团”侧方的一处所在。 
　　寻找了一处隐蔽的场所，我架起了狙击枪，然后瞄准了即将接近营地外层火圈的那个粗豪的大汉。 
　　此时的他，就像我想像的那般并没有给自己加上很强的防御层。身为九级武者，他完全可以在短短的零点几秒钟之内将身上原本基本的防御层提升几个层次。 
　　这就是强者的自负了。在之前，他们已经调查过我们的情况，知道除了郑家兄弟联手攻击的威力达到九级高手的水准之外，就没有威胁他的对手了。更何况，就算是真有高手接近，他也可以提前获得感应，又何必浪费元力呢。 
　　这种习惯性行为此时却是成为了致命的因素。少少的风、火元力通过扳机输入阵势，两个阵势猛然爆发，狂暴的气流在狭小的空间内推动着“达姆弹”喷射出枪管。 
　　下一刻，跟随着子弹前进的思感就“看”到高速运动的“达姆弹”射在“血豹团”首领身上的防御层。防御层猛然向内一缩，然后刹那间碎裂，而这个时候“血豹团”的首领才刚刚反应过来，强大的元力涌出身体，可是已经太迟了。 
　　“达姆弹”破开对方的肌肤斜着从钻进了首领的前胸，急剧扩展的铅块狠狠地破坏着首领的身体，将他的心脏“咬”下了一角，宣布了一个九级武者的死亡。 
　　“血豹团”首领莫名其妙的死亡，理所当然地给“血豹团”带来了巨大的震撼。此时已经明白发生什么事情的谢明璞手举长剑，高声叫道：“血豹团的首领已死，兄弟们和我一起冲上去，抢尸首啊！” 
　　抢尸首？没有听错。“血豹团”的首领在“中山王国”的赏金达三百万金币，若是谁抢到了他的尸首，也就是得到了三百万金币。 
　　所以，谢明璞这句号召很好地发挥了效果，原本四处奔逃的，躺在地上装死的，受了一点轻伤却是装作重伤处于弥留状态的，所有还有跑动能力的城卫军士兵全都高叫着冲向了乱成一团的“血豹团”。 
　
　
　
　 
第一百六十页
　
　　（承接上页） 
　　刚开始众人的口号还是多种多样的，可是后来却是演变成统一的口号，那就是“金币”。多么神圣的一个口号啊！在这个金光灿烂的口号的号召下，原本就在兵力上占据优势的城卫军战士凭借着沸腾的热血和斗志将斗志全无的“血豹团”冲得七零八落。 
　　当然，在三个小时天微微亮的时候统计出来的战果得知，在这一次冲击中，“血豹团”并没有留下多少人。除了一部分倒霉的被杀死的盗匪之外，少部分成为了俘虏，而绝大部分则是四处逃散。由此可见，两者之间的差距真地很大。 
　　相反地，城卫军这面却是损失颇大。不说之前在“血豹团”那一百多个术者群体攻击之下的死伤，单单是最后争抢“血豹团”首领尸体发起的冲击中，死伤的人数就达到了一千人之多。 
　　这就是差距啊！这也就怪不得“血豹团”一直以来无法被剿灭了。身处国家内部的军队，比之边疆的卫戍部队差得可不是一点半点。 
　　但是不管怎么说，“血豹团”首领的死亡，加上“血豹团”伤亡在一半左右的成果，足以让谢明璞官升三级，让城卫军剩下的士兵好好地享受一番事后的奖赏了。 
　　在完成善后事宜之后，谢明璞正式来到了我所在的帐篷向我效忠，并且对“血豹团”首领尸体的处理。 
　　“处理方法很简单，这个首领是谢明璞杀死的，怎么处理当然由你作主了。”我知道谢明璞其实问的是那数百万金币的奖赏，大方地道：“只要忠心于我，不要说区区几百万金币，将来封王拜相也不是不可能。当然若是背叛我的话……” 
　　帐篷中的一块用来压住帐篷一角的青石无声无息地燃烧起来，几秒钟化成灰烬，但是在此期间却是无损和青石接触的帐篷分毫。从此可以看出我对元力的掌控能力已经到达了惊世骇俗的境界。但是我却又一副全身没有元力的模样，谢明璞想到了一个可能。原本惊惧的脸色更是变得苍白无比。 
　　“属下誓死效忠主公！”谢明璞的额头重重地和地面来了一次接触，而后抬起头犹犹豫豫地问道：“不、不知主公是否姓岳？” 
　　说完，谢明璞就一副惊恐的模样低下头，标准的鸵鸟动作。 
　　对此我是好笑的同时，对自己的身份有如此大的震撼力感到自豪。不过我并没有直接回答谢明璞的问题，而是模棱两可地道：“需要你知道的时候自然会告诉你。记着，以后全力配合‘夜鹰三号’，另外有什么需要也可以向他提出。只要适当的要求，他都会替你办妥。” 
　　“是，主公！”谢明璞悄悄松了一口气道，同时在我眼睛看不到的地方悄悄地擦去了额头上的汗水以及尘土。 
　　××××××××××× 
　　车队的行程并没有因为“血豹团”袭击而有所改变。谢明璞以指挥官的身份派出了自己亲卫的一半继续护送我们前往“日照城”，至于他自己则是带着其他的城卫军士兵四处搜索“血豹团”残余份子的踪迹，并且侦骑四出，向“汨罗城”以及周围的城市通报这一次的事件，并且要求对方协助捉拿“血豹团”残余份子。 
　　在谢明璞意气风发地指派着自己的手下干这干那的同时，我们则是踏上了前进的道路，并且终于在当天傍晚成功地到达了“日照城”。 
　　说实话，“日照城”并不是什么发达城市，不过却是一个大贵族的私人领地，因此，有钱人却是不少，当然最大的富豪就是“日照城”的领主，在“中山王国”有着一等伯爵爵位的城主大人了。 
　　比照在“汨罗城”的做法，我又出手了十多件珍宝，只不过这一次的对象则是城主以及他的亲戚团。 
　　卖出十多件珍宝的同时，我又个人赠送了城主大人两件珍宝以求得他派兵保护。 
　　在“日照城”前后只有两天时间，然后我们再次踏上了前进的路程。可能是因为“血豹团”的遭遇，在一路上我们没有再遇到任何不开眼的盗匪团伙，至少那种百人以上组合并不曾见到。至于那些闻风而来的小组合却是不少，只不过这些人在见到人数往往在一千以上的军队护卫之后，十分干脆地选择了放弃他们的计划。 
　　一路上经过了近十座大小城市，卖出一百多件比较“廉价”的珍宝，赚取了几千万的金币，我们一行人终于在8月21日来到了“中山王国”的王都――首里城。 
　　“首里城”乃是一个平原城市，其周围方圆数千里也全是平原，这在多山的“中山王国”是很少见的。这种独特的地理环境，使得“首里城”不仅仅是作为一个都城存在，更是一个经济、文化中心。 
　　按照“中山王国”自己人的说法，“首里城”是镶嵌在“中山王国”上的一颗璀璨的明珠，“中山王国”几乎所有的闪光点都可以在这里找到它们的印记。 
　　在一路上我们听了很多关于“首里城”的事情，更从护卫我们前来的“首里城”城卫军副统领黄骋宇那里知道了在五天之后也就是26日，“首里城”将会举行一次盛大的祭天盛典，目的是祈求上天让“中山王国”有一个丰收年，更是祈求让“中山王国”繁荣昌盛。 
　　在这长达三天的祭天盛典当中，“首里城”将会聚集大量的人，其中大部分是来自各地的商人，还有一部分则是来自“中山王国”全国各地城主、领主之类官员或者贵族参加祭天盛典的代表。在“中山王国”，祭天盛典是最重要的节日。相对来说，新年这样的节日根本不算什么。 
　　“范先生，陛下的旨意是希望范先生住进驿馆，这样也可以更好地保护好范先生的这些珍宝。”城卫军副统领黄骋宇在队伍来到“首里城”城外的时候这样说道。 
　　“如此就有劳统领大人了。”我笑着回答道。 
　　“如此，黄某就让人先回去准备一下。”黄骋宇同样微笑着告辞了。 
　　看着黄骋宇的离开的背影，我心中感慨道，看来“中山王国”的这位国王陛下对那两件珍宝真的是势在必得了。不但派出一万的“城卫军”将我“接”到了“首里城”，更要将我的行动限制在驿馆之中。到时候若是我不愿意出售或者出的价钱太高，这个家伙就要强抢了。 
　　虽然清楚地知道这个家伙的目的，我却是没有丝毫的办法，至少现在还没有什么好办法。 
　　“万里江山图”就罢了，反正只要我愿意要多少就有多少，可是“九龙杯”不同。作为制作者之一，我清楚知道它的技术含量，至少另外一位制作者――沙迦，在完成“九龙杯”的制作之后就发誓再也不干这种老心劳力的事情了。所以，“九龙杯”很有可能成为世界上唯一的一件，其珍贵程度可想而知。 
　　若是少了“九龙杯”，以后我就只能依靠“万里江山图”，那样会使得我的计划受到不小的影响。至少，展览珍宝的时候，将会在开幕或者闭幕两个时段之一上失去那份耀眼的光彩！ 
　　心中想着这件事情的解决办法，车队已经在城卫军的重重保护下进入了“首里城”。听着沿途百姓对我们这支车队身份的各种猜测，我心中微微一动，想到了一个解决方法。只不过这个解决方法能不能成功还要取决于那位国王陛下对周围诸国的态度。 
　　呆在“首里城”用来招呼各国使节的驿馆中，四周都是守卫，我们的人想要出去，必然会被对方用各种理由添上一两个尾巴，这种几乎软禁的行为让我大为恼火。 
　　带着郑欢和郑睿，我走出了我们所在的院落，在出驿馆的时候豪不例外地受到了那个守卫首领的询问。 
　　“范先生，你这是上街？”对方满脸笑容地问道。 
　　我微微点头，道：“不错，有什么问题吗？” 
　　“是这样的，范先生您是陛下特意交代要着重保护的贵宾，所以若是您上街的话，还请允许在下带领手下跟随保护。” 
　　看到我眉毛微微一挑，这名身穿校尉服装的护卫首领马上接口道：“当然，在下和手下的士兵并不会影响到范先生的。” 
　　“是吗？”我微微一思索，道：“既然如此，就看大人的表现了。”说完，我当先走出了驿馆。 
　　一路上随便地逛了几条繁华的街道，见识了一些异国的风情之后，我向后一招手，那名叫做“熊平”的校尉马上赶了几步，来到了我的身旁：“范先生，不知道有什么吩咐？” 
　　“首里城最出名的青楼是哪一家？”我目光在大街两旁的店铺上面溜达，口中随意地问道。 
　　“呃，这个――”想不到我会问这样的问题，熊平微微一愣，继而笑道：“原来范先生还是一个风流人物。我们‘首里城’的最有名的欢场可以用一句歌谣来形容，那就是‘桃花园中醉仙客’。” 
　　“桃花园，指的是城西的‘桃花源’。这个‘桃花源’乃是人间天堂，凡是进入其中的客人无不感受到‘天堂’一般的享受。‘桃花源’的女人容貌以及才艺或许比不上‘醉仙居’中那些才色俱佳的红牌姑娘，可是胜在一种意境。” 
　　“至于‘醉仙客’就是指城东的‘醉仙居’。这里面的姑娘，无一不是才色俱佳之人，就算是最差的明月级的姑娘放在其他的青楼也是头牌的角色。男人喜欢征服，若是征服才色俱佳的女子，更是一件自豪的事情。所以，‘醉仙居’虽然少了一种天堂般的享受，可是那种征服的满足感却是无可比拟的。” 
　　“可惜的是，‘醉仙居’最红的三名头牌姑娘，全都是卖艺不卖身的类型，据说每一个都是天仙般的人物。另外她们三个全都是清倌人呢。” 
　　“据说？也就是说，大人你没有见过这三名女子？”我敏感地抓住了熊平话中的关键要素。 
　　“确实如此。”熊平微不可查地叹了一口气道：“范先生，您也不用叫我‘大人’。我这个‘大人’在这‘首里城’内根本什么都不是。因为‘醉仙居’走的是才艺路线，所以门槛十分之高。若是有身份的高官或者贵族也就罢了，其他人除非你是拥有着强大的武功或者术法，又或者有着出人的治国之才，不然不用说被这三位姑娘接待了，就是远远看上她们一眼都是不可能。” 
　　“哦？”我不由地感兴趣起来。在这个世界上，能够卖艺不卖身的青楼女子实在太少，不过就我所知这样的人没有一个是简单的。不是拥有很硬的后台，就是身份特殊，并不是表面上的青楼女子那么简单。 
　　在这个权贵N多的王城之内，这两个可能都存在。不过总地来说应该是后者的可能性居多，因为若是她们身后有什么后台的话，熊平肯定会有所耳闻，并且在刚才将之告诉我，这是人之常理。 
　　所以，对这个三个女人，我是真地生起了兴趣。心中怀着一份猎艳的心态，当晚我让熊平带我们前往了城东的“醉仙居”。当然除了我和郑家兄弟之外，除了两个照看那些珍宝的手下其它所有人全都一起来到了“醉仙居”，这不是我第一次用如此的方式犒赏大家了。 
　　让老庞带着手下自寻快乐之后，我、郑家兄弟以及并没有穿着军服的熊平和他的手下，一起领取了号码牌，接受基本的考验。想要见到那三位神秘的女子，必须要过三关斩五将才行。 
　　这种和中国古代十分类似的方式，充分调动了我的好奇心。只不过当我兴致勃勃地想要迎接这考验的时候，意外发生了，让我不由地怀疑自己是不是和青楼有仇。 
　　上一次是如此，这一次更是如此。而且这一次比之当初更加地麻烦罢了。 
　
　
　
　 
第一百六十一页
　
　　（承接上页） 
　　麻烦，非常的麻烦！ 
　　不过我虽然不想惹事，却绝对不怕事。所以在我通过了第一关受到身边那个被别人称作公爵大人的年轻人出言讥讽的时候，冷冷一笑，道：“看来阁下对我的通过考验有点意见啊？” 
　　“哼，不是有意见，而是很有意见？你凭什么能够通过‘玲珑仙子’的考验？就凭这么一件俗气的珠宝？”年轻的公爵很明显对同样是使用珠宝他却并没有获得那位“玲珑仙子”的青睐而感到恼火非常！ 
　　听到这话，我心中微微一动。若是借此机会将怀中的另一件珍宝送上，并且让其凭借来通过那个“玲珑仙子”的考验，那么我无疑可以攀上这个年轻的公爵。 
　　年纪轻轻能够当上公爵的，不是皇亲就是国戚。搭上了这样的人，我在“首里城”的事情将变得简单许多，甚至于可以率先将大部分的“珍宝”转移出去，免得以后有什么损失。 
　　不过对于这个年轻公爵之前的污言秽语我却是不能忽略过去。人们常说，权力越大，实力越大，那么个性也将随之变得猖狂，至少是自以为高人一等。 
　　我虽然没有出现这样的情况，可是对于这样的侮辱，我还是难以忍受，心想我分分钟就可以把你干掉，为什么还要忍气吞声地讨好你？ 
　　于是我针锋相对地道：“ 既然阁下拿不出可以让‘玲珑仙子’看上眼的珍宝，就不要在这里大放厥词。有本事我和比一下手中的珍宝，看看谁的珍宝耀眼！” 
　　“你――”年轻公爵身边当然没有什么非常出色的珍宝，所以虽然十分愤怒，却是指着我说不出话来。 
　　年轻公爵气愤之余，却是眼珠一转，对身边的一个随从道：“陈将军，平民见到贵族应该如何？” 
　　他身边的那个“陈将军”面无表情地道：“那着律法，当行跪拜大礼！” 
　　“哈哈，你听到了吧？看你的着装，应该不是贵族吧？乖乖向本公爵行大礼，否则休怪本公爵秉公处理此事！” 
　　说到后面，年轻公爵作出一副“铁面无私”的形象来。可是没有维持半秒钟，就被自己的得意大笑声所取代，让我看了不由地暗自叹息。唉，这点忍耐力都没有，看来实在是一个纨绔子弟。 
　　“是吗？这个律法不会是你们‘中山王国’的法令吧？那可真是抱歉了，本公子乃是‘大金汗国’的贵族，好像不用遵守你们所谓的律法。再说了，本公子乃是贵国国王陛下邀请来参加祭天盛典的客人。难道贵国就是这样对待客人的？” 
　　最后一句，我是问身边的熊平校尉的。 
　　“啊，这个，似乎，好像，也许……”熊平一个小小的校尉当然不敢随便乱说，若是得罪那位公爵，以后就不用在“首里城”混下去了。当然他同样不敢得罪我，虽然我目前的处境好像是被国王陛下软禁一般，可若是想要处理一个小小的校尉，只要随便向国王陛下说几句话就可以了。 
　　因此，熊平就这么支支吾吾，半天没有说出一个意思出来。 
　　年轻公爵却是不笨，听到我说是国王陛下邀请的客人，马上脸色一变，原本的那一份狂态消失得干干净净，转而沉着脸道：“哼，走着瞧！你最好不要走出‘首里城’……” 
　　撂下狠话，年轻公爵带着他身边的那个护卫“陈将军”，快速地离开了“醉仙居”。 
　　小小的插曲过去了，“醉仙居”的这个大厅中再次恢复了之前的热闹。“醉仙居”的相关人员也开始唱喏，让入围的一众人员进入内间的参加进一步的甄选活动。 
　　作为这一场风波的主角之一，我成为了众人讨论的对象。从郑欢他们那里，从我刚才拿出珍宝那里，询问、猜测我的身份，最终我“范蠡”的身份被挖了出来。 
　　听着外面隐隐传来的关于我的讨论声，我微微一笑，开始迎接第二轮的考验。 
　　不同于第一个考验，拿出一个“玲珑仙子”见我们的理由，并且在出现类似情况下于同类中选取最杰出一个，第二个考验十分类似于地球上的脑筋急转弯。 
　　当然相对来说，简单得多，也富有中山王国的特色。不过对我来说并不算什么困难，很容易解开了谜底。 
　　于是我就这样进入了第三轮的考验，和我一起还有三位参与者：一个白发飘飘的老书生，一个身体魁梧之前打败了一个同级数对手的八级高手，最后一个则是凭借着一个小巧的机关获得资格的匠人。 
　　“四位客官，接下来的一道题目是在这五位女子中选出一位你们认为最美丽的，并且说出你们的理由！只要各位的回答让‘玲珑仙子’满意，那么就可以受到‘玲珑仙子’的接待。” 
　　言下之意，这一次受接待的人可能不止一个人。在场的诸人都是聪明人，不然也不会回答得出之前的脑筋急转弯，所以大家不由地眼睛一亮，看着屏风后面依次走出的五名女子品评起来。 
　　五个年轻女人，不同的气质，或文静，或妩媚，或风骚，或活泼，或秀美，从容貌上来说却又是处于同一个水准，想要作出“谁最美”的判断，实在困难。 
　　我看到五名不同气质的女子，同样皱眉思索，心想什么是最美的女子？ 
　　要是一般的情况下，我会说处于恋爱中的女子是最美丽的。可惜，现场诸女不具备这种条件。 
　　快乐？以我的感觉，面前的这五名女子虽然表面上笑容不衰，可是在内心里没有一个人是开心的。身在欢场，又哪来的快乐可言？ 
　　那么就应该用“健康”这个标准来判断了。而且在这个世界上，恐怕从来没有将健康作为美丽的评判标准的，就算是我的回答并不能令那个“玲珑仙子”满意，但是答案的本身却是肯定会引起她的注意，入围就变得简单多了。 
　　事实也正是如此。当我用地球上关于健康的一些观点叙述对美丽的重要性之后，成功地和那位老书生一起获得了见“玲珑仙子”的资格。 
　　在“醉仙居”的深处的一个幽静小楼的大厅中，我们见到了“玲珑仙子”。看到她的第一眼，我就知道她为什么叫做“玲珑仙子”了，因为她的身形玲珑有致。 
　　她身上那件略显紧身的衣衫将她的体型勾勒得清清楚楚，这不，我身边的这位老先生在见到“玲珑仙子”的时候，呼吸猛然间一促，巨大的喘息声让我不由地担心这位老兄突然之间心脏病发作。 
　　还好，不知道这个老人心脏功能强健，还是书生的那份情操在作用，反正老书生从那种急促的呼吸中回转了过来，唯一还能证明他之前发生过不一般经历的就是他满脸的红晕以及因为激动而略显颤抖的双手了。 
　　“两位――”似乎是不知道怎样一起称呼我们两个，“玲珑仙子”在说出“两位”之后，声音嘎然而止，不过却是让我们两个领略了一番她声音那种浓浓的慵懒意味。老先生的呼吸，又开始慢慢急促起来了。 
　　当然，“玲珑仙子”的停顿也就是那么微微一下罢了：“两位请坐。玲珑得闻关于美的大论，老先生的言论精辟、经典，而公子的观点却是新奇，两者一正一奇，让玲珑大是感怀。在此玲珑敬两位一杯。” 
　　说着，“玲珑仙子”左手托着酒杯，右手呈拈花状拿着酒杯向我们敬酒。 
　　老先生激动得拿酒杯的手不断地微微颤抖，以致于有一些酒液掉出了酒杯；而我，则是随意地拿起酒杯，凑到鼻子下面一闻，然后微微叹了一口气，放下了酒杯。 
　　“咦？范公子难道嫌弃玲珑的水酒？还是说玲珑有这么慢待的地方？”看着我的动作，“玲珑仙子”微微惊讶道。 
　　“非也。”我摆摆手道：“玲珑小姐的酒是好酒，只可惜范某平时喝惯了好酒，所以……”我看着酒杯摇头叹息了一声，一副实在不敢入口的模样。 
　　“范公子此话何解？要知道这‘女儿红’乃是几年前‘中华商行’的绝酿，曾经有朋友出价一万金币向玲珑购买，玲珑都不舍得。不知道范公子平时喝的又是什么酒？说出来也好让玲珑见识一番。” 
　　说这话时候，“玲珑仙子”已经微微恼怒了。在她来讲，这“女儿红”确实是十分珍贵的美酒了，毕竟“中华商行”被“青原帝国”抢为国有，中华三个系列的美酒就断了货源。剩下的那些美酒却是被“青原帝国”的皇室和贵族瓜分完毕，只有很少的一部分通过各种渠道流落到大陆上。另外一部分则是存在于同样被“青原帝国”控制的“中华商行”在大陆上的分行中。 
　　估计，这“玲珑仙子”的“女儿红”应该是来自于“中山王国”的“中华商行”分行的货物。 
　　“玲珑姑娘勿需恼怒，因为在下平时喝的就是‘中华’牌的美酒。只不过，在下喝的比姑娘的这普通‘女儿红’好得太多。甚至，在下还收藏了一坛‘天下第一酒’，至今舍不得开封。” 
　　“原来如此。”“玲珑仙子”眼波流转，向我盈盈一笑，在让身边的这位老先生呼吸急促，心脏砰砰乱跳之余，也让我不由眼前一亮。 
　　满意于我们的表现，“玲珑仙子”娇声道：“范公子，小妹久仰‘天下第一酒’的美名，可是一直以来无缘得见。公子拥有着天下奇珍，不知道可否容小妹一观？” 
　　得，什么时候变成我的“小妹”了？这个“玲珑仙子”为了这“天下第一酒”可是使出了美人计呢。我不会是遇到了一个女酒鬼吧？怀疑中…… 
　　“这个嘛……”我故作沉吟状，在引得“玲珑仙子”微微着急之后，仿佛做出了一个巨大决定一般道：“既然玲珑妹子你这么喜欢，一观又有何妨？不过这酒，我放在了驿馆之中，若是玲珑妹子想要品尝美酒的话，还请在明日午后前来驿馆找我，不然我恐怕抽不出什么时间了。” 
　　“如此，我们就说定了。到时候不见不散。”“玲珑仙子”兴奋道。以思感感受到“玲珑仙子”的那种兴奋情绪，我心中更加怀疑她是一个好酒之徒了。 
　　唉，不过也不能怪“玲珑仙子”，这个世界的女子喝酒并不算什么奇闻，就算是我家中的那几位，在我用酒精调配出相对性软的低度陈年美酒之后，也有喝醉的记录。只不过后来在我专门为她们准备的果汁出现之后，她们的所有兴趣放在了果汁上面，这倒和地球上的女人一样。 
　　至于为什么女子也喜欢喝酒，实在是因为这个世界的饮料实在太少了。茶固然是一种大众饮料，可是喝的时间长了，就会让我腻烦，至少我是如此。偶然喝茶，却是让人有一种宁静致远的感觉。 
　　在没有其他饮料的情况下，酒当然成为了女人们的另一种尝试对象。不过在女人的天敌甜性的果汁出现之后，酒又马上被她们抛弃了。甚至于，即便喝酒也是喝那种“果酒”。 
　　和“玲珑仙子”定下了约定之后，我和她随意地闲谈起来，其中当然少不了关于酒的话题，比如说我是怎么得到那“天下第一酒”的，又比如对酒有什么认识之类的，差点就将一边的老先生给忘记了。 
　　不过老先生自己倒是不恼，仅仅是用一种痴迷的眼神盯着“玲珑仙子”。“玲珑仙子”观察了老先生几次，发现人家没有什么意见，当然也懒得去理会一个白发苍苍的老色鬼。 
　　时间在两人的交谈一人的旁听中飞快地流逝，我看了一下手表，发现已经到了十二点。于是起身告辞，并且在离开之前神秘地言道：明天除了品尝“天下第一酒”之外，她还将见到世界上最为神奇的珍宝！ 
　　对此，“玲珑仙子”只是眼睛一亮，却没有什么惊讶表情。对方的这种表现，让我知道她应该早就知道我的真正身份，就不知道这个让我很有好感的“玲珑仙子”是属于“首里城”中的哪一方势力，或许我可以从她身上寻求合作的可能，若是趁此更进一步一亲芳泽就更加好了。当然后一个念头，也就是心中想想罢了。 
　　×××××××××××× 
　　转眼间，一天过去了，到了我和“玲珑仙子”约定的日子。“玲珑仙子”应约而来，只不过并不是我想像中的一个人，而是带了一大帮。 
　　从老庞口中知道这一情况的我，微微皱起了眉头，思感瞬间达到了客厅。看着客厅里面的情况，我心想老庞口中的“另外两个和‘玲珑仙子’一样美丽的女子”肯定是“醉仙居”三仙中的另两位。 
　　但是其他人又是谁？特别是那个年轻公爵居然也在这群人中间。不但如此，这个飞扬跋扈的家伙居然一副乖巧的模样，静静地站在另外一个俊美年轻人的身后。 
　　当然，这个和“玲珑仙子”等三女异常亲密的俊美年轻人，我一看就知道是一个西贝货。以年轻公爵对其的恭敬，身份应该很高，甚至可能是公主之类的身份。 
　　虽然对“玲珑仙子”这种随随便便就将原本的两人聚会变成“众乐乐”十分感冒，可是我却知道这是一个机会。 
　　告诉老庞将这些人引进后院，我同时吩咐郑家兄弟准备好美酒以及“万里江山图”等珍宝。至于“九龙杯”就算了吧。 
　　“玲珑妹子，为兄等你好久了，怎么现在才来啊？还有，这些人是――” 
　　“玲珑仙子”正想答话，却是被她身边的那个“西贝货”抢了先：“范公子，还请我们来得鲁莽。我们和玲珑乃是好朋友，听闻她受到范公子邀请前来品尝‘天下第一酒’更兼欣赏传说中的‘九龙杯’以及‘万里江山图’，所以厚颜跟随玲珑而来，还请范公子多多原谅。” 
　　“是吗？”我斜着眼在“玲珑仙子”脸上一溜，然后停留在那个年轻公爵脸上，在其脸色微变的同时，我指着他道：“可是你们之中有不受在下欢迎之人。所以，若是可能的话，还请回去吧，因为看到某些人在下原本的好心情全都被破坏了。没有了意境，干什么事情都没有什么激情。” 
　　“西贝货”微微一愣，然后道：“范公子所言有理，除了玲珑三姐妹之外，其他不相干的人全都出去等候！” 
　　“公、公子。”“西贝货”身后的一名三十多岁左右的九级武者抱拳道：“主人让我保护公子，属下不敢擅离职守。” 
　　听到这话，我基本上能够肯定这个“西贝货”是当朝的公主了，而且根据外间的传闻，应该是国王最小的女儿，也是他最疼爱的九主公――尹雪。 
　　心中如此想着，我表面上却是不悦地一声冷笑，道：“既然如此，这位公子还请离开吧。在下这间屋子可是机关重重、杀手遍布，没有超越九级的实力留下来恐怕连骨头都不剩下呢。” 
　
　
　
　 
第一百六十二页
　
　　（承接上页） 
　　“尹护卫，你给我出去！”西贝货怒瞪着一双美目向那个护卫吼道。 
　　而因为太过气愤的原因，西贝货气息不平，以致于胸前一阵明显的起伏，形成一道道波浪。唉，真是失败的装扮啊！至少应该像武侠小说中的女侠女扮男装那般用束胸将胸前的这一对玉兔掩盖起来才是。 
　　在心中暗叹一声这位公主的毫无经验的同时，我得意地看着那个护卫在西贝货的瞪视下败退下去，然后和年轻公爵等人一起灰溜溜地出了我们所居住的院落，然后开始和门外的守卫大眼瞪小眼。 
　　当然，我也不曾忽略那个护卫在离开之前对我的狠厉一眼。有着国姓“尹”，又是公主的护卫，这个尹护卫不是王室的旁支，就是因为功勋卓著被赐姓“尹”。 
　　不管是哪一者，都不是什么好惹的对象。加上那个同样和我结下“深仇”的年轻公爵，看来自己还真是不一般的倒霉，一次青楼之行就惹来了两个势力不弱的强敌。 
　　不过相对于收获来说，这并不算什么。特别是在猜到了这个西贝货公主的身份之后，我脑中出现了一个更加大胆的想法。 
　　碍眼的尹护卫以及其它不相干的人离开之后，现场清爽很多，看着房间中的四位绝色女子，之前的坏心情消失得干干净净。 
　　脸带笑意，将四女引进内间，正要开口，却是被西贝货给抢了先：“范公子，现在闲杂人已经全部离开了，不知道是否可以将那‘天下第一酒’和所谓的绝世珍宝拿出来让我们几个看一下？” 
　　这句话本身没有问题，可是因为西贝货说话的语气充满了不快，所以听起来倒显得十分刺耳。 
　　大致把握到这位公主殿下的心情，我慢悠悠地道：“这位公子，又或者小姐，你不觉得作为一个陌生人对我这么要求很失礼吗？另外，自始至终，范某都没有答应过小姐，邀请小姐以及除玲珑妹子之外的两位小姐。” 
　　我转向“玲珑仙子”道：“似乎，这一次你们前来范某的住处，应该是以玲珑妹子为主吧？怎么某人喧宾夺主了？又或许，某人平时指挥人习惯了，想到范某这里来耍威风？” 
　　“范蠡，你――”西贝货指着我气得满面通红，当然更少不了一番波涛起伏。 
　　“对了，范某似乎忘了告诉小姐一件事情。范某最恨别人用手指指着我，若是平常时候肯定会让护卫将其扔出去。不过看在小姐乃是玲珑妹子带来的朋友份上，就姑且略过此事。”我右手一摆，一副大度的样子道。 
　　“嘻嘻，雪妹，你的脾气应该好好改改了。”玲珑婉言责备了一下尹雪之后，站起身向我盈盈一礼，道：“这件事情确实是玲珑的不是。玲珑擅自带一众好姐妹前来，实在是因为范公子所拥有的乃是天下奇珍，不管是‘天下第一酒’还是其它。若是因此而破坏了范公子的心情，还请多多原谅。” 
　　顿了一顿，玲珑眼波流转，转移话题道：“对了，玲珑为范公子介绍一下玲珑的这三位好姐妹。这两位是玲珑在‘醉仙居’的好姐妹，她们的名号相信范公子应该听说过才是。” 
　　“不错，醉仙居三仙。虽然范某才来到‘首里城’，不过三位的大名却是耳熟能详了。玲珑妹子不忙介绍，让我猜猜两位的身份。” 
　　此话一出，室内的四女同时露出感兴趣的神色，就算是刚才还气愤不已的尹雪也是一脸好奇的神色。 
　　我的视线在两位绝色佳人脸上不断地转来转去，最后停留在左首那位给人一种恬静意味的佳人脸上道：“传言‘碧波仙子’，性情温婉，善琴瑟、丹青。现在一见确实如此，特别是碧波小姐一双玉手修长更如明玉一般晶莹剔透，相信小姐的技艺已经达致大乘的境界。” 
　　碧波微微一笑，向我盈盈一礼，然后道：“公子观察入微，却又不知如何从碧波的双手上判断出技艺已经达致大乘境界？” 
　　呃，好像看过的电视或者武侠小说中就是这样说的啊！我是知其然却不知其所以然。有必要这样追根究底吗？不过只要说对了，那么找一些理由还不是简单。 
　　“这一点乃是范某在一本远古流传下来的杂记上看到的。上面说凡是在某一方面达到宗师境界的话，相关的地方就会出现特异的景象。” 
　　“原来还有这么一种说法。碧波受教了。”碧波再次向我盈盈一礼，让我不得不赶紧再次回礼。 
　　“既然碧波小姐已经辨认出来了，那么剩下的这位小姐当然是传说中的冰霜仙子了。传闻冰霜仙子，冷若冰霜却又艳若桃李。这两种矛盾的气质集中在冰霜小姐一个人身上，实在难得，怪不得外界传闻每天都有年轻俊杰为了见冰霜仙子一面而大打出手呢！” 
　　冰霜向我微微一礼之后，一副哀怨的模样道：“冰霜却认为公子所言不实呢。若是冰霜真有公子说得那么好，为何不见公子有半点的迷醉出现？还是说，公子所说之言纯粹是敷衍冰霜？” 
　　“呃，这个，当然不是！”我心中暗惊这个冰霜言辞之锋利，脑中转过千百个念头，朗声一笑道：“不是范某没有动心，而是范某比较胆小，知道一旦和冰霜小姐过份亲近，肯定会引来这王城之内无数年轻俊杰的千万道冷箭。为了小命着想，范某可是苦苦忍受对冰霜小姐的仰慕之情，实在痛苦。唉……” 
　　我做出一副无奈的苦楚模样，却是笑坏了室内的四女。在博得众美人一笑的同时，冰霜却是大胆地道：“原来公子这么仰慕冰霜，不知道若是将此事公布出去，会是怎样一个情况呢？” 
　　得！这个女人真是厉害！怪不得外间还将其称为“冰霜女魔”，一开口就是千百道利箭射过来。若是她真地往外一说，虽然不会给我造成实际的伤害，可是却会给自己带来一些无形的敌人。 
　　所以，我只能“求饶”道：“如此，范某恐怕活不过今晚。若是活不过今晚，范某又怎么可能有心情和四位美丽的小姐饮酒赏珍？为了能够让四位美丽的小姐享受到‘天下第一酒’，零距离欣赏到范某手中的绝世珍宝，还请美丽可爱善良的冰霜仙子放过范某一马！” 
　　说着，我似模似样地作了一个揖。 
　　对我的表演，其它三女是掩嘴轻笑，而冰霜却是微微一皱眉，嘟着嘴自言自语道：“哼，算你了！要是等会儿本小姐不满意，我保证将这件事情宣扬得天下皆知！” 
　　得，以思感听到冰霜这一“警告”的我，心中苦笑，看来这个冰霜还真是有魔女的潜质。 
　　事情告一段落，玲珑着重介绍起了尹雪这位“中山王国”最出名的公主，也是最美丽的公主。 
　　“原来是公主殿下当面，还请公主殿下原谅范某的无礼之罪。只不过范某有一件事情很好奇。” 
　　“什么事情？”看到我的动作之间根本没有半点的“恭敬”之态，有些不满的尹雪不由地接口道。 
　　“范某很奇怪为什么公主殿下会装扮成男儿身？另外，以公主殿下的绝世风姿，就算是再怎么装扮，都无法掩盖！这也是范某刚才一下子看出公主女儿身的原因。” 
　　女孩子嘛，都是喜欢别人称赞自己美丽的，特别是像尹雪这样的高高在上的身份，平时接触的人肯定很少，更没有敢于大胆直言称赞她的美丽，故此在我用一种另类的手法称赞尹雪的美丽之后，原本对我不满的尹雪满脸羞涩，口中轻声道：“是吗？”却忘了我先前的问题。 
　　一边的玲珑口中微微咳嗽一声，然后替尹雪回答道：“公主殿下身份特殊，穿男装是为了便于游玩。” 
　　“好了，范公子，现在大家已经熟悉了，是不是可以将那‘天下第一酒’拿出来了？”说话的同时，我观察到玲珑不经意地用诱人的香舌舔了一下嘴唇，让我更加肯定这个‘玲珑仙子’实际上是一个女酒鬼。 
　　“当然。美酒，珠宝，佳人！人生三大奇珍齐聚一堂，不仅各位小姐十分期待，就算是范某也是期待无比呢。” 
　　说着，我拍了拍手。早就准备好的老庞等人在听到掌声之后陆续走了进来。 
　　老庞以及郑家兄弟三人，手中各自端着一只被红绸遮住的托盘。随着三人的进入，我站起身，来到郑欢的身边揭开红绸露出下面的三只普通的瓷器酒坛，道：“这是三种不同口味的‘天下第一酒’，茅台、女儿红以及花雕。前些年，范某在‘青原帝国’特意收购而来的，花费了范某近千万金币。” 
　　“当时还觉得这个价钱有点离谱，现在想来却是自己占了大便宜。现在这三坛‘天下第一酒’任一坛放到拍卖会上，都可以卖到千万金币的价格。只不过这个时候，范某却是觉得已经不能用金币来衡量这‘天下第一酒’了。” 
　　在四女点头赞同，特别是玲珑口水狂咽的同时，我继续道：“范某曾经请教过‘中华商行’的相关人员，知道其实喝不同的酒需要用不同的酒器。” 
　
　
　
　 
第一百六十三页
　
　　（承接上页） 
　　在四女愕然的眼神中，我揭开三只酒坛旁边的那一块红绸，指着上面的三种大小不一材质不同的酒杯道：“茅台酒性烈，最适合男子豪饮，当用古朴的青铜酒觞。” 
　　我拿起那只根据自己记忆中远古时期的青铜酒器，使用“金元力”锻造而成的具有一种浓重古朴和沧桑风格的酒觞道： 
　　“远古时代的酒，粗糙而淳朴，配上同样来自远古时代的酒器，更具一种怀古的气息。” 
　　听了我的话，四女原本的诧异眼神渐渐消失，取而代之的是一种若有所思的神色。 
　　看到这种情况，我心中微微一笑，放下青铜酒觞拿起精美瓷质酒杯，继续道：“女儿红酒性适中，按照‘中华商行’对‘女儿红’三字的解释，所代表的应该是一种喜庆的气氛，所选用的当然应该是华丽的酒杯了。这种瓷杯乃是范某所具有宝物中的一件，配合这‘女儿红’正合适。” 
　　“这最后一种‘花雕’美酒，酒性略淡，最适宜女子饮用。所以，选用的应该是一种相对秀气的酒杯。另则，这一坛花雕美酒乃是十分特殊的‘红酒’，所以想要欣赏到红酒的质态，最好使用这种透明的‘水晶杯’。” 
　　当然我口中的“水晶杯”实际上根本就是玻璃杯。水晶在这个世界不算是罕见的事物，可是像这种完全地可以雕刻成酒杯的大型水晶，却是少见。所以，我当然使用玻璃杯替代了。 
　　介绍完，我看了一眼被三只酒杯吸引注意力的四女，道：“四位美丽的小姐，不知道你们喜欢哪一种美酒呢？又或者三种美酒都要品鉴一番？” 
　　“当然三种都要了！”玲珑毫不犹豫地道。 
　　“范公子？”尹雪开口道。 
　　“尹小姐，有何事？请尽管说。”虽然看到尹雪眼中闪过的得意之色，我还是微笑着说道。 
　　“唉，既然如此，那小女子就说了。”尹雪眼波流转，道：“现在有三坛美酒，同样有三只看起来就知道不凡的酒杯，可是现在我们有四个人，难不成范公子还要小女子等人共用一只酒杯不成？” 
　　“呃，这个，确实是范某考虑不周。”微微一顿，我一副无辜的模样道：“不过似乎好像在最初，我所邀请的只有玲珑妹子一个人吧？现在……” 
　　我的视线在尹雪以及其它两女身上转了一圈，未尽之言思在叙说，要不是你们三个突然加入进来，我又怎么可能缺少酒杯？ 
　　“你――”很明显，原本自以为可以好好打击一番的尹雪想不到我以彼之道还施彼身，说了一个“你”字却是无法再说下去了。 
　　俗话说姐妹情深，在四女的身上却是充分体现出来。在尹雪语塞的同时，温温柔柔的“碧波仙子”却是不紧不慢地开口道：“却不知范公子原本准备使用这三只酒杯呢？若是范公子和玲珑妹妹同时要喝一种酒，又该如何？” 
　　“我不介意玲珑妹子使用过的酒杯！”这句话当然不能说出来，眼珠一转，我道：“当然是以玲珑妹子为主了。只要玲珑妹子看上的酒杯，范某当然只能放弃。最多，范某使用普通的酒杯饮酒便是。这三只酒杯固然可以让饮酒更具美的享受，可是使用木质酒杯或者其他的普通酒杯，却也同样无伤酒质分毫。” 
　　在“碧波仙子”眼中露出明亮光彩的同时，我却是语气一转道：“不过，这种可能性基本上不存在，因为在下虽然不才，但是提供几只酒杯却是可以的，即便它们本身十分珍贵。” 
　　说着，我转向老庞三人道：“再去拿四套酒杯来；另外，把库存的陈年‘中华三酒’拿出几坛来，让兄弟们好好地喝上一顿，只要不要喝醉就行。” 
　　在老庞和郑家兄弟满脸欣喜的同时，我转向惊讶中的四女道：“范某手中还有着不少的珍贵酒杯，而且每一只各具不同特色，等会儿四位仙子可以各自选择一套酒杯，好好地品尝一下这‘天下第一美酒’的滋味。当然，在饮酒的同时，我们还可以欣赏范某所珍藏的珍宝。” 
　　顿了一顿，我转向尹雪道：“不知道如此安排，公主殿下满意否？” 
　　我的做法无懈可击，尹雪自然没有挑剔的地方，不过很显然尹雪是那种小女孩的性子，故作不屑地撇了撇嘴，口中嘀咕一声：“马马虎虎，勉强合格。”虽是如此说，却没有大声说出来，让其他的三女看了不由面露微笑。 
　　碧波仙子和玲珑仙子也就罢了，两女的笑容我也看了不少，可是冰霜仙子却是第一次在我面前露出先容，让我眼前大大地一亮。 
　　倒不是说冰霜仙子的笑容有多美，关键在于那种巨大的反差，使得她的笑容魅力倍增，至少让我体会到了什么叫做“惊艳”。只可惜，还没有等我好好地欣赏完冰霜仙子微笑时那种惊艳的美态，感受到我目光的冰霜仙子却是马上收敛了笑容，让我微感遗憾。 
　　四套新的酒杯拿来了，每一套酒杯都具有不同的风格，凝聚了地球上古代和现代的酒杯精髓，特别是洁净无暇却又形态各异的“水晶杯”，更是吸引了众女的眼球。 
　　要不是顾忌着女儿家的矜持，恐怕尹雪这个公主就要争抢了。不过很明显的，尹雪在手拿一只高脚杯的同时，目光却是转向了其它三女手中之物，典型的“吃着碗里的，看着锅里的”贪婪心态。 
　　四女各自选择完毕之后，剩下来的当然是最不具特色的酒杯了。对此，我并没有任何的抱怨，而是耐心地指导四女应该怎样拿酒杯，又应该怎样品尝美酒，反正就是将自己在现代知道的一些东西拿出来摆显罢了。 
　　不说四女在学习手拿酒杯时候的奇形怪状，不说其特别是玲珑尝到“天下第一酒”之后的那种享受的模样，不说从四女手拿酒杯优雅地享受着美酒时惊人美态让我想到了同样曾经在我面前展露出相似气质的家中三女，不说接下来在见到我的那些珍宝特别是“万里江山图”时那副眼中亮晶晶的神态，时间在欢声笑语中慢慢地流逝。 
　　很快地，这一天的赏珍酒会就这么过去了。饮到酣处，我成功地从四女特别是尹雪那里得到了很多的东西，特别是在承诺会将四女手中的那套零散的酒杯以及珍宝中几件小巧可爱的珍宝送给四女之后，我成功地拉近了和四女之间的距离。 
　　女人都是感性的动物，在珍宝的面前，基本上没有多少的抗拒力。在得到我承诺之后，即便是冰霜仙子也是不由地露出了惊喜的神色，那脸上的冰山直有就此融化的迹象。 
　　当然在这期间，除了性子相对单纯的尹雪之外，其它三女都曾经对我的身份来历不着痕迹地进行试探。玲珑仙子那种那种爽朗大方，碧波仙子那种温柔以及棉中藏针，加之冰霜仙子的一语中的，让我不得不小心翼翼。 
　　当然这也是假象而已。实际上，我并没有刻意地掩饰自己的身份。事实上，在饮酒赏珍的过程中，三女已经对我的身份产生了怀疑，甚至有隐隐指向“岳海”这个身份的迹象。 
　　考虑到自己之前临时定下的计划，虽然我在表面上将所有的指向我真正身份的迹象掩饰过去，可是这种掩饰却实际上给人一种刻意的感觉，让三女对我的身份越发地怀疑。甚至于一直沉默不语的冰霜仙子在一次猛然开口中，用直接呼出我的名字的方法来确定我的身份。 
　　当然，我的表现十分不错。表面上镇定无比，不过实际上却是心跳微微加速却又瞬间恢复正常，以三女之中武功最强的碧波仙子的实力，应该可以感受到那一丝细微的变化。 
　　变相地承认自己的身份，我的目的很简单，那就是要让“中山王国”的国王陛下知道我的身份。至于为何这么做，同样很简单，因为在看到尹雪的时候，我心中产生了一个想法，那就是“联姻”。 
　　说实话，我是很倾向于自己亲手建立强大的军队，吞并国力大弱的“狂狼帝国”，进而以“狂狼帝国”为基础，开始自己的扩张。可是很明显，这样做的结果就是自己将会面对来自四面八方的敌人。 
　　和“中央帝国”一样，在地域上紧邻“中央帝国”的“狂狼帝国”，身处于大陆的中央，在大陆的这种奇特的政治格局之下，若是想要争霸大陆基本上不可能，即便是我的组建军队的再怎么强大。 
　　另外一点，也是最为关键的一点，那就是恐怕四大帝国根本不给我平稳发展的契机，在我的“凤凰王朝”开始显露争霸大陆心态的时候，他们恐怕也不会放过这么一个好机会，趁机而起，到时候我刚刚建立的“凤凰王朝”恐怕也不得不重新加入诸国共同对抗四大帝国的防御体系。 
　　只不过这个时候因为矛盾重重，恐怕诸国之间的合作无法像以前一样顺利，甚至还有可能出现“叛徒”。到时候，我“凤凰王朝”将会面对强大的敌人，是生是死还真不一定。 
　　如此，不管是争霸大陆还是对付“青原帝国”，我首要做的就是团结除四大帝国之外的大陆诸国。当然在这之前，我首先要占据“狂狼帝国”。 
　　另外，一旦四大帝国忍耐不住发起战争，那么自己需要做一件事情，那就是以暗杀四大帝国皇帝的手段，来延缓全面战争的步伐。 
　　虽然这样会让我成为包括除四大帝国之外的大陆诸国君主的忌惮，可是我并不怕这些。只要给我时间发展，我完全可以建起立一支无敌的军队。 
　　而在自己争取的这一段时间内，除了军事上的动作之外，我还可以从政治上进行势力的扩张。看看中国乃至于地球人类史上的战争，无一不是带有浓烈的政治色彩。或者说，军事战争根本就是政治战争的扩展和手段。 
　　就像我之前在看到尹雪之后定下的“联姻”计划，实际上和当年自己在“青原帝国”找一个有着贵族身份的女子是同样的道理。只不过当初，我因为种种原因并没有选择这种循序渐进的方式，反而选择直接用“元珠”产品冲击大陆消费市场的方法。 
　　相对于前者，后者激进得多，也将自己陷入了巨大的危险，并且也在最终导致了自己成为“青原帝国”的打击对象。我曾经想过，若是自己当初就通过联姻的方式，来获得“勋爵”或者正式贵族的身份，然后再稳步发展，很有可能在战争全面爆发之前，在“青原帝国”占据一定的地位，而且还不会引起“青原帝国”的过分注意，给自己全面发展的机会。 
　　而现在，若是联姻成功，那么自己将成为“中山王国”的驸马，我可以以这个身份一步步地夺取“中山王国”。 
　　当然，这个前提是“中山王国”的国王陛下允许联姻的进行。那么用什么方法才能实现这一点呢？ 
　　用自己的珍宝作为聘礼，恐怕非常之简单，而且理由也十分充分，今日一见尹雪，我惊为天人，在祭天盛典之后，向国王提出亲事，以“万里江山图”等珍宝作为聘礼，基本上驸马这个位置坐定了。 
　　可是，这样做的话，我恐怕无法轻易地进入权力中心，特别是一个外来者想要控制“中山王国”的军队，基本上不可能。 
　　所以，我选择“威胁”的方式，通过之前和四女之间的交谈，将自己的身份表露出来，在对方知道我的身份的前提下，我的提亲恐怕同样会顺顺当当的。 
　　不过对待我的态度，“中山王国”的国王陛下将会复杂得多。若是我直接告诉他我想要它的“中山王国”，那么对方会有怎样的表现？ 
　　恐怕即便知道我能够杀死超越九级的高手，国王陛下还是不甘心的。于是，他就会狗急跳墙，布置杀阵对付我。以我目前的实力，若是数个超越九级的高手联合起来布置陷阱对我进行埋伏，恐怕也很难逃脱，虽然以我的思感能力，这种情况基本上不可能出现。 
　　如此，我在明确地表现出自己的想法之前，需要收服或者控制“中山王国”的那些超越九级的高手。 
　　前者，“万重诀”前几重心诀将会是很好的工具。怕就怕，对方在修炼了“万重诀”翻脸不认帐。看看得到“火字诀”的龙伯的巨大变化，我可不想给自己无端地制造一些能够威胁到自己的超级高手出来。 
　　那么我需要选择“控制”这种手段了，所选择的方法就是――下毒。 
　　慢性毒，每隔一定时间给一次解药，通过这种方法一一将那些超越九级的高手控制住，然后再强势之态明确表露自己的身份以及目的，到时候谅“中山王国”再怎么不甘心也只能同意。 
　　在大棒敲出同时，我还准备好了甜甜的糖果。在将来的“凤凰王朝”中，保证“中山王国”王室永久享受“亲王”的待遇，这个时候尹雪将成为我们之间的联系纽带，并且表明有着尹雪的关系，他尹家绝对只可能比以前强盛。 
　　作为国戚，尹家的弟子有担任“凤凰王朝”重要职务的优先权。或许可能除我皇室的岳家之外最庞大繁荣的家族，肯定比之现在随时有可能被灭掉的“中山王国”王室强得多。 
　　既然“中山王国”可以通过这样的方式来占据，那么除四大帝国之外的大陆诸国同样可以比照办理。当然，四大帝国不行，就算是我有杀死它们君主的能力，恐怕也无法用这种和平演变的方式夺权。 
　　再说了，这种和平演变，存在着太多的隐患，必须通过战争的方式将“中山王国”乃至于其他的国家完全地控制在自己的手中，通过战争的手段将整个大陆的格局完全地打破。所谓“破而后立”，若是我没有将这复杂的大陆格局进行清洗，即便将来自己真地成功建立起“凤凰王朝”，一旦自己去世或者归隐，恐怕没有多少天我辛辛苦苦建立的“凤凰王朝”就会分崩离析。 
　　…… 
　　静静在客厅中思考了近一个小时，我才将自己的计划完善起来。看看手表，差不多到了晚餐的时间。 
　　既然已经定下了联姻计划，那么自己就好好地追求尹雪好了。心中微微一动，我脑中已经有了一个想法。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　当夜，我悄悄地出了驿馆，然后前往了城外挖掘了一些适合制作烧制瓷器的土壤，然后又悄悄地回到了驿馆。 
　　在自己的房间中，我开始烧制瓷器。说实话正正经经的追求女人的经历我并不具备，秀儿的身份是从侍女转化到自己的侍妾乃至于现在的妻子；紫彤和紫绫姐妹，更是直接从青楼之中被我接回来的，直接成为了我的女人。 
　　没有追求女人经验的我，只能学习在电视上看到的各种追求女生的方法，其中最通俗却同时也是最有效的当然要数“鲜花珠宝攻势”了。 
　　普通的花朵身为公主的尹雪当然看得多了，恐怕就算是献上九百九十九朵玫瑰恐怕也是一时的新奇罢了，可是我现在要制作的这将珍宝和花朵结合起来的“七彩玫瑰”，却是完全不同。相信，只要以尹雪的性格，肯定十分喜欢。如此，将来的一系列事情也将顺利得多。 
　　在七种不同元力的浇注下，“七彩玫瑰”正在慢慢成形…… 
　
　
　
　 
第一百六十四页
　
　　（承接上页） 
　　大陆历208年8月22日晚七点，“中山王国”王宫之外来了一队人马，并且恰好停留在禁军的警戒范围之外。 
　　这支人马带头的乃是一个年轻的贵公子，在他的身边是一个四十岁左右的中年人；而在他的身后，则是两名看起来很是不凡的护卫。两人板着脸，注意着周围的一切环境，生怕在这里出现什么意外的情况。 
　　而在两名护卫的后面，则是一辆大型的马车，马车的车厢不是一般的大，至少是一般马车的两倍之数。 
　　这当然是我以及手下一干人等了。 
　　看到自己的行为引起了王宫城墙上禁军的注意，我向身边的老庞点点头，示意他可以开始了。 
　　得到我示意的老庞，面带喜色地向我微微一礼，然后大踏步走向王宫大门。 
　　城墙上的禁军副统领孔宪华经手下报告来到了现场，看到老庞不断接近的身影，他微微皱起了眉头。 
　　“你们有谁认识这个人吗？”孔宪华向身边的一众禁军官员问道。 
　　众人齐齐摇头，动作惊人的一致。 
　　孔宪华的眉头又紧了一些，沉吟几秒钟，对身边的一个校尉兵团长道：“去问问他来干什么？记得询问一下他的身份，还有他主人的。” 
　　“是。”那个兵团长应声而去。 
　　来到城头，那个兵团长对着越来越近的老庞大声喊道：“阁下何人？此地乃是王宫重地，若无军政要事，还请速速退下。” 
　　听到他的话，老庞微微一笑，顺势站定道：“在下主人希望能够见九公主一面，还请这位将军大人帮忙通传一声，就说昨日的范公子求见。” 
　　“范公子？”兵团长歪着脑袋想了一会，却是想不出这王城之内有哪一个权贵公子姓范的。 
　　不过他却不敢这样怠慢，毕竟刚才老庞可是说了“昨日”两字，也就是说“范公子”和九公主有过一面之缘，仅仅通报一声并没有什么大不了。 
　　说了一声“稍等”之后，这名兵团长回到了后面，将这件事情告诉了隐藏在哨所中的副统领。孔宪华微微一思索，就让兵团长比照办理。 
　　不一会儿，兵团长就消失在我的思感中。大约一刻钟之后，兵团长带来了消息：九公主尹雪将会在王宫中的“百花苑”接见我，至于我的下人…… 
　　“这位将军大人，这车中装的乃是献给公主殿下的礼物，并且需要在下主人的两名护卫‘操作’，所以还请将军大人能够允许他们两人随行。” 
　　同样听到老庞此话身为九级高手的孔宪华微微一感应，然后让人告诉那名兵团长放行。只不过，赶马车的任务却是交给了禁军相关人员，当然在其间，负责此事的士兵免不了在上峰的指示下将马车的里里外外检查了一遍。 
　　理所当然地，这名士兵被马车内那用红绸覆盖起来的“七彩玫瑰”震撼得半天说不出话来，差点就误了正事。 
　　在那名兵团长以及一干禁军精锐的带领下，我们一行人来到了“百花苑”，这里也是九公主尹雪的居所，据说也是整个王宫最美丽的一处地方。 
　　在这里，有着千奇百怪的美丽花朵，倒是让我好好见识一番了。 
　　穿过一条两旁都种植着各种美丽花朵的道路，我们来到了“百花殿”。在郑家兄弟的指挥下，一众禁军士兵小心翼翼地将马车之内的那被红绸掩盖起来的“七彩玫瑰”抬了下来，并且放在了“百花殿”的正中央。 
　　而我，则是迎向了悄生生站在那里的九公主尹雪。呃，只不过，她身边居然有着一位年轻公子在，让我心中不禁转起了千百个念头。 
　　“范某见过九公主。”在距离尹雪大约十米的时候，我微微抱拳行礼道。 
　　尹雪用一种饶有兴趣的眼神看着我，并没有说话，倒是她身边的年轻公子轻喝道：“大胆！见到九公主居然没有下跪行大礼！来人，把此人轰将出去！” 
　　在“百花殿”中，除了随我们而来的禁军之外，还有一众侍女，当然还有两个明显是年轻公子的随从。也正是这两个家伙，在听到了那个已经被我降级到“纨绔子弟”的家伙的命令之后，齐齐应诺，如狼似虎地向着我走了过来，同时身上泛起了强大的元力气息。 
　　看到两人的动作，身边的郑家兄弟自动迎了上去，而我则是看着尹雪道：“却不知九公主什么时候在自己的居所养了一条恶犬？以后范某来的时候，肯定会带上几根肉骨头，免得碰上今天的麻烦！” 
　　尹雪“噗哧”的笑声和那个“纨绔子弟”的怒叫声同时响起，前者在笑过之后，努力地忍着笑，道：“胥凯，还不叫你的人退下！这是我的百花苑，不是你的下人撒野的地方！” 
　　说到最后，尹雪隐隐透露出一种威严，让我眼前不由地一亮。在之前，尹雪给我的感觉，除了小孩子心性之外，就没有太多的东西了。现在看来，真实的尹雪远不是我所了解的情况。 
　　胥凯明显不敢对尹雪的话听而不见，在双方交手之前，叫住了他的手下。既然对方放弃了，那么郑家兄弟当然不会给自己找麻烦！ 
　　而训斥了胥凯之后，尹雪转向我道：“不知道范大公子见我有何要事？还有，这是――” 
　　见尹雪的目光停留在大殿中央被红绸掩盖起来的“七彩玫瑰”，我微微一笑道：“这是范某特意送给尹雪你的礼物，相信尹雪你肯定会喜欢。” 
　　“是吗？”尹雪看着红绸覆盖下的礼物，眼中发出灼灼的光芒。 
　　“当然。”我略带得意地道：“不过这件礼物我并不想被某些事物或者某些人所污染，所以还希望尹雪你把不相干的人请出去。” 
　　“小子，你在说谁！”我的话意思很明白，“纨绔子弟”当然能够理解，刚刚按耐下去的怒气再次升了起来。 
　　“呃，这个当然是谁答话就是说谁了。既然阁下已经承认，又何必继续呆在此地，突惹厌烦？”唉，权贵之家好像永远不缺少这种“纨绔子弟”，到底是权力和金钱太能够腐蚀人心，还是“人性本恶”，环境给了本性之“恶”良好生长的环境？ 
　　“纨绔子弟”的脸色由红变白，再变得铁青，最后变成灰黑色，实实在在是一副生动的变脸绝技，让我不得不怀疑此人的祖上可能和地球上的四川有着相关的联系。 
　　被红绸下，面的礼物吸引了所有注意力的尹雪才不管“纨绔子弟”的怒气冲天，充分表现出高人几等的先天优势，向“纨绔子弟”挥挥手，示意他可以走了。 
　　“纨绔子弟”愕然加愤恨地看了一眼并不注意他的尹雪，然后又嫉恨地看了我一眼，反而恢复平静道：“既然如此，胥凯告辞了！” 
　　看到尹雪仍然没有将注意力放在他的身上，收回了行礼姿势的胥凯，轻轻地冷哼一声，带着自己的手下离开了“百花殿”，只不过在经过我身边的时候，轻声说了一句： 
　　“小子，走着瞧！从今天起，你就是我胥家的敌人了！” 
　　胥家，“中山王国”五大世家之一，是继鲁家之后最大的一个世家，从本质山来说，乃是“中山王国”当今的国王陛下捧起来的对付鲁家的一个势力。 
　　鲁家消失在“中山王国”，胥家成为了最大的世家。根据我所掌握的少少的情报，胥家目前也成为了“中山王国”的眼中钉。而胥家想要避免鲁家的下场，和王室联姻，似乎是最好的选择，虽然从本质上来说，政治联姻并不能真正解决问题。看来这个胥凯就是胥家选出来的追求九公主的人选了。只不过也太差了一些，虽然本身具有的八级实力让其成为年轻一代中的翘楚。 
　　在胥凯离开“百花殿”之后，尹雪迫不及待地走向红绸，同时口中道：“范蠡，下面到底是什么？” 
　　“好东西，绝对让公主殿下满意的礼物。”我并没有直接给出答案，反正尹雪这样问也不是真地想要从我口中得到答案。 
　　来到红绸旁边，拿着红绸的一角，尹雪深吸一口气，然后猛然揭开了红绸，将下面的“七彩玫瑰”展现出来。 
　　这是一朵巨大的玫瑰，直径在三米左右，拥有着数十层的花瓣，从最里面那一层七片不同颜色的花瓣，到最外面同样七种颜色却又大得多的晶莹剔透却大得多的花瓣，就从重量上来说，它的价值都是惊人的。 
　　不仅仅是如此，在尹雪震惊于红绸下面的居然是这么一件巨大的珍宝的时候，我在一边轻声道：“公主殿下，这件珍宝叫做‘七彩玫瑰’，玫瑰乃是一种远古的花朵，代表着雍容、华贵，正好赔上公主殿下的尊贵身份。” 
　　“当然，除了‘七彩玫瑰’本身材质的特殊性之外，它还有这一个最大的特点，那就是潜藏的影像功能。” 
　　说着，我向身边的郑家兄弟使了一个眼色，两人马上来到“七彩玫瑰”的一边，然后向着最外面那块代表着风元力的花瓣输入了大量的风元力。 
　　在接受了大量风元力之后，这片花瓣开始散发出朦胧的色彩，然后向着两旁的花瓣扩展开去，启动了两旁花瓣内潜藏的阵势，如此传递下去，将所有的花瓣内的阵势启动。 
　　当所有花瓣的阵势启动进而产生不同的元力气息进而产生不同的亮丽颜色的时候，这些元力自动组合，然后组成了一副美妙的图画。 
　　那是一个形象朦胧却又让人感觉十分年轻的男子，在一片花海中采摘了一束美丽的“七彩玫瑰”的形象。 
　　静止了几秒钟之后，经由阵势而来的元力颜色开始变幻，然后又组成了另外一副图画。年轻人站在一个高耸的城堡下，遥望着在城墙之上的一个同样形象朦胧却又给人一种神秘、美丽而又高贵气息的女子。 
　　这名女子望着远方的天空一副若有所思的神色，眼中却是充满了期待。 
　　几秒钟之后，图画再变，这一次的图画却是变成了年轻人将那束“七彩玫瑰”献给了女子，使得女子开怀大笑。而年轻男子深情地看着欢欣雀跃的女子，眼中满是爱意。 
　　下一幅图，则是年轻女子扑进男子怀中的瞬间，并且对两人的面部表情作了细致的刻画，这也是第一次对两人的面部进行明确的展现，两人的脸上乃是一致的幸福神色。这一对男女，男的英俊，女的美丽，若是仔细观察的话，还会发现故事的主人公好像和现场的两位主角有点相似之处。 
　　又几秒钟，一对璧人被拆散了，阻止他们的来自各方面的人物，有带着王冠的父母，代表着宗教的祭祀等等，两人的脸上满是痛苦。 
　　下面几幅图则是男女主角经过重重的磨难，终于重新在一起的过程。最后一幅图画，再次幸福相拥的两人突然旋转起来，然后最终化成八个大字：七彩玫瑰，真挚爱情。 
　　当现场的众人还在回味这八个字的时候，空中构成八个大字的元力倏然消散，也震醒了在场的众人。 
　　“范、范公子，这、这是……”尹雪是聪明人，在惊醒过来之后马上想到了这个故事的寓意，更猜到了我的意思。 
　　我接口道：“尹雪，昨日意外见到你，范蠡就被公主殿下所吸引，不可自拔地爱上了公主殿下你。范蠡不知道公主殿下对范蠡的感觉如何，更不知道其中有着怎样的困难，可是范蠡想说的是，不管怎样的困难，我都会去努力地克服，最终让公主殿下接受我的爱意。” 
　　“你、我……”这个世界虽然不像古代的中国一样在男女之防上很严，可是像这种在大庭广众之下宣告爱情的事情却是很少见。 
　　不仅尹雪羞红了脸蛋，就是“百花殿”中的众人也为我的这种行为所震惊，包括我的两名护卫。 
　　“公主殿下不用现在就告诉范蠡你的答案，我可以等你的答案，只要有一丝希望，范蠡就不会放弃对公主殿下的追求。” 
　　顿了一顿，我继续道：“天色已晚，范蠡告辞，希望公主殿下能够拥有一个美丽的睡梦！” 
　　我微微一行礼，然后带着反应过来的郑家兄弟离开了“百花殿”。这个时候大厅中的其他人才反应过来，混乱一片。 
　　那名禁军兵团长急急忙忙带着一众手下跟上了我们的步伐，而尹雪却是脸色略带羞红地复杂看着我的背影，最终脸上的红晕越来越浓，最后嗯嘤一声，带着自己的侍女向着“百花殿”的深处小跑而去。以我的思感，可以清楚地听到尹雪那剧烈跳动的心脏脉动声。 
　　感受到这一切，我微微松了一口气，虽然不知道尹雪对我到底是怎样一个看法，可是却可以肯定不讨厌就是，至少现在是如此。有了这么一个基础，那么我接下来的动作将会顺利许多。 
　　不过既然那个胥凯打着和我一样的主意，那么在追求尹雪的过程中，胥家将会是一个巨大的障碍。或许，我需要亲自动手解决胥家的相关高手呢。 
　　心中打定主意，我回到了驿馆。两个小时之后，我向隐藏在暗中的“夜鹰”成员传达了调查胥家的任务。 
　　在第二天，也就是23日晚上的时候，我得到了一份关于胥家的简要资料，也知道了胥家除了胥凯爷爷胥方一个外，其余人等都没有什么大的威胁。 
　　胥方现年九十六岁，却因为修炼有成直如四十岁中年人一般健壮，更是一个实力十分接近“超越九级”的土系高手，和王宫供奉之一的尹田乃是至交好友。 
　　除了本身的实力之外，胥方还有着一个元帅的头衔。虽然现在并非战争状态，可是以目前严峻的国际环境，胥方乃是很受国王尹正重用的一员大将。 
　　这还是好的。最为关键的是，这个胥方曾经是王宫禁军的统领，即便是卸下了统领的职位，可是禁军现任的统领高乾却是胥方一手提拔起来的，在关键时刻，胥方还可以借助禁军行事。 
　　这种情况对我十分不利，至少在尹雪倾心之前，我必须要解决来自胥方这个老家伙的威胁。暗杀似乎是最好的方法，而且这样做可以很好地给未来的岳父大人一个提醒。告诉他我的身份，同时也是提醒对方不要轻举妄动，至少不要心生对付我的想法。 
　　当然，最好是在三天之后的“祭天盛典”和未来的岳父大人来一次面对面的会晤，探一下他的意思，相信今天的事情恐怕已经传入了他的耳中。 
　　在胡思乱想间，我完成了这一次的长篇日记，然后缓缓进入了梦乡…… 
　
　
　
　 
第一百六十五页
　
　　地球北京时间2006年12月4日。 
　　大陆历208年8月26日，晴转多云，晚上阴有小雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　对“中山王国”国人热闹非常同时具有着重要意义的“祭天盛典”，在我眼中根本没有什么吸引力。 
　　不说“祭天盛典”上那极具民族风俗的一些令人根本摸不着头脑活动，就算是那些能够被我所接受的祭天仪式，也没有什么特别的地方，至少对在电视中看到过很多很多民族乃至于古代中国各种各样祭祀活动的我来说，没有任何的吸引力。 
　　所以，即便有着尹正安排的相关官员全程陪同、讲解“祭天盛典”的相关事情，我也就是将之当成“稀奇”来看罢了。 
　　当然，就我来说这一次的“祭天盛典”并不是全无趣味可言。 
　　因为我身为国王陛下尹正特别邀请的客人，所以我得到了祭天仪式所用的那个巨大的木台之上的一个座位，按照陪同的官员道，这是“无比的尊容”，能够坐在木台上的人，“不是公爵以上的贵族，就是受国王陛下看重的官员”（祭天盛典中，爵位占据主要因素）。 
　　比如，我右手边的这位仁兄，年纪三十岁左右，长相平平凡凡，甚至身上的穿着也是普通到了极点，可是在身边那名讲解官员的口中，乃是一个“亲王”。 
　　又比如我左手边的这位老人家，一副眼看就要踏入棺材的模样，每隔个几秒钟都要剧烈地咳嗽几声，让我不由地担心自己会不会被其传染上“哮喘”或者“肺痨”的毛病。可就是这么一个老家伙，居然是“中山王国”五大世家安家的家主安歆，兼一等侯爵、宫廷顾问、太傅等一系列头衔。 
　　当然，在身边的讲解员介绍到这两位的时候，相互之间免不了一番客套。只不过当这两人知道我身份的时候，脸色古怪得很。 
　　特别是那位据说是“中山王国”当今国王陛下堂弟的亲王尹修在听到我的名字（范蠡）之后，一双浑浊的眼睛马上亮堂起来，视线在我的身上不断地逡巡，让我心中暗自担心这家伙会不会是传说中的“BL”。 
　　不过这位亲王殿下在接下来的话却是打消了我这个念头： 
　　“范公子，听闻你前些日子送了本王那乖侄女一朵‘七彩MeiGui’？” 
　　因为这个世界是不存在“玫瑰”这两个子的，所以尹修第一次说的时候，我没有反应过来。 
　　等到尹修看到一脸茫然的样子，第二次说出“七彩MeiGui”的时候，我才恍然大悟，明白了这个亲王的意思。 
　　“啊，是的。范某和九公主一见如故，加上九公主对范某手中的一些珍藏比较感兴趣，故此特意送了公主殿下一朵‘七彩玫瑰’。”我谦虚地道。 
　　“呵呵，年轻人嘛，本王明白的。”尹修那明亮的眼珠滴溜溜一转，道：“范公子相貌俊朗，加之家财万贯，更兼手下人才济济，和本王那乖侄女倒是良配。若是范公子愿意，本王可以为范公子当一回媒人。” 
　　“呵呵，故所愿也，不敢请尔。只不过，范某目前还不知道九公主的心意，若是贸然提亲恐怕会令双方都难堪。不如这样，等范某和九公主关系更进一步，再请亲王殿下您辛苦一次？” 
　　“哈哈，好！那本王希望范公子追得美人归了！对了，本王对珍宝之类的事物也是很感兴趣，若是范公子平时闲暇没有事情的话，可以到城东的‘肃亲王府’一趟，和在下进行这方面的交流。”尹修笑起来，那对原本就不大的小眼睛眯成一条细线。不用说，具有这样表情的家伙肯定是老奸巨猾之辈。 
　　另外，身为亲王却穿得如此普通，本身就是一件异事，这个肃亲王可绝对不简单。 
　　我和肃亲王在这边谈得热络，另外一边拥有N多头衔的安歆，却也来凑热闹，当然他老人家所使用的那是不停的干咳。另外，我的思感观察到这位老人家在我和肃亲王尹修达成约定的时候，眼中精光一闪而过，那是实实在在的杀意，让我倒是对这个老家伙好奇起来。 
　　这一丝杀意，并没有明确的指向，可以理解成针对肃亲王，也可以理解成针对我，当然也可以理解成针对我们两人。 
　　前者的话，可以理解成他和肃亲王之间有着仇怨。不过真要是如此的话，安排座位的人不会这么不明智，基本上可以排除；也不会是针对我，因为若是如此的话，我的身份为其获知的时候，对方就会有所表示，可是我当时没有任何的特别感觉。 
　　那么唯一的可能就是我和肃亲王达成的那个约定。因为肃亲王提议为我提亲？好像不是。因为这样的话，从根本上他应该仇恨我才对。那么只有一个可能，那就是我答应前往肃亲王府和其交流珍宝方面的交流。 
　　这样一来，我就大致得出一个可能，那就是这位老人家对我的那些珍宝也有着强烈的欲望，在看到被肃亲王占先之后，小肚鸡肠发作，对肃亲王产生杀意，甚至连带着恨上了我。 
　　不过，似乎这样一个有身份的人，不会因为此点小事就心生杀意吧。所以到最后，我居然找不出对方产生杀意的真正原因。 
　　得！想了半天，我也没有得出什么结论，最终只能哀叹，有时候感觉太灵敏也是一种罪过。 
　　心中郁闷之余，我自我安慰，不管怎么说，知道了安歆这个老家伙不是一个好货色。事实上光是这一点就已经足够了。 
　　祭天仪式进行得如火如荼，而在木台上一角，我和肃亲王的交谈也差不多进入了高潮，特别是我将随身携带的一块半透明瓷器“玉佩”从腰带上解下让肃亲王品鉴之后，肃亲王对我的称呼终于从原来的“范公子”升级到“范兄弟”。 
　　当然，随着我和肃亲王之间关于珍宝的话题的进行，周围越来越多的人知道了我的身份。因为之前我在“百花苑”向九公主“示爱”的行为已经基本上传遍了都城“首里”，所以我感觉到越来越多的视线集中到身上，还真有一种如芒在背的感觉。 
　　不过本少爷好歹经历过大场面，虽然被这么多古怪的视线照射在身上并不是一件什么舒服的事情，不过却也没有什么大的影响，仍然和肃亲王谈笑风生。当然在之间还有着一次停顿，那就是祭天盛典最为关键的“祭天”仪式，所有人包括国王陛下都从座位上站立起来，对一根雕刻有十分古怪图案的图腾进行膜拜。 
　　当然所谓的膜拜也就是形式上的，台下的众人固然需要对图腾行跪拜大礼，可是台上的众人仅仅需要躬身行礼就可以了，让我大叹“虚伪”。若是他们心中所敬畏的“天”或者说“神灵”真地存在的话，对这种差别对待肯定能顾会大发雷霆的。 
　　也只有在这个时候，我才用双眼看到了和父母一起来到台前的尹雪。仿佛心有感应似的，在我看向尹雪的时候，她也霍然回首，看到了我。 
　　两人的视线在空中一触即收，我清清楚楚地看见了尹雪两颊那羞涩的红晕，在其还没有来得及转过头去之前，我用右手指了指自己的心脏部位，然后又指了指尹雪。 
　　这样的动作，聪明的尹雪当然明白其意义。于是她脸上的红晕从两颊迅速地扩展到脖颈部位，羞涩更使其迅速地转过头去。而这个时候，恰好是司仪正在唱喏，让大家行礼。于是尹雪顺势，将脑袋低垂了下去，看得我心中好笑不已。而将这一幕全部看在眼内的肃亲王和安歆却是有着不同的表情，前者脸上笑眯眯的，而后者则是皱起了眉头，表情十分古怪，让我猜不透这个家伙心中到底是怎样一个想法。 
　　“祭天盛典”乃是一个长达四天的活动，除了第一天乃是正式的祭祀活动之外，其他的三天都是庆祝活动。届时“首里城”内将会进行一系列的活动，其中还有来自“中山王国”各个郡省的庆祝队伍。 
　　至于今天嘛，完成了祭天活动之后，王室以及众贵族、高官也就完成了自己的任务。除了一部分重要人物被邀请到王宫之内参加晚宴之外，其余人等各自散去。而我，作为晚宴之后安排的一个赏珍活动的主人，当然也在应邀之列。 
　　本来按照规矩，我是应该坐在宴席的末尾的，毕竟我的身份从本质上来说，乃是一个“商人”。虽然这个世界的商人并不受歧视，可是就政治地位来说，一个单纯的商人却是根本无法和官员或者贵族相比。 
　　不过有着肃亲王这个信结识的朋友在这里，我就堂而皇之地坐在了肃亲王的旁边，享受着亲王级的待遇。 
　　这种情况虽然十分惹眼，不过在场的众人基本上已经知道了我的身份，更知道了在刚才我和肃亲王之间的相处融洽，倒也没有人说什么。即便有什么不满，比如那位因为胥家家主胥方的原因同样得以列席这一次宴会的胥凯，看向我的目光中就充满了刻骨的仇恨。 
　　这家伙，从在祭天仪式之前发现我之后，就毫不掩饰眼中的杀意，特别是在看到我和尹雪在那里眉来眼去的时候，更是差点冲动得冲上台来。现在，当然更是如此。 
　　不过有着他的爷爷胥方在一边压着，胥凯虽然咬牙切齿，可是却不敢稍有动作。事实上就算是有动作，也被他的爷爷压制得不能动弹。 
　　“小凯，我教你的养气功夫到哪里去了？要是再沉不住气，马上给我回去，免得等会儿丢人现眼。”在我的思感感应下，胥方对胥凯沉喝道。 
　　当然这些话别人是听不到的，因为胥方在小范围之内知道了一个能量层。当然因为胥方对能量的操控达到了炉火纯青的程度，使得他们身边几乎没有任何的元力波动产生，让我不由地大为赞叹。 
　　很明显，胥方教训效果很显著，胥凯在再次恨恨盯了我几眼之后，深吸一口气，然后身上元力微微波动，那颗烦躁的心就这么平静下来，让我知道这家伙的所谓“养气功夫”并不是一无是处。 
　　看到自己孙子的变化，胥方用眼角的余光瞟了一眼和肃亲王谈笑的我，沉声道：“小凯你放心，不管这个范蠡是什么来头，爷爷都会帮你娶到九公主。这不仅仅是你个人的事情，更是关系到我胥家将来的事情。若是无法成功，恐怕胥家将会步上鲁家的后尘！” 
　　“是，爷爷。小凯会全力以赴娶到九公主……” 
　　从胥家那里收回思感，我在心中微微叹了一口气，看来这胥家在“中山王国”的日子恐怕不好过呢。或许，这将会成为我和尹正谈判的一个筹码。 
　　以目前的国际环境，“中山王国”势必不能像之前处理鲁家一样处理掉胥家，若是这样做了，恐怕“中山王国”的那些世家将会人人自危，同时东边虎视眈眈的“青原帝国”也不容许“中山王国”出现如此的政治动荡。 
　　若是处理稍一不慎，就会引起“青原帝国”的动手，到时候“内有国贼，外有强虏”，“中山王国”想要继续存在下去，基本上是希望渺茫。不过越来越势大的胥家却又不得不除，鲁家乃是前车之鉴，当今的国王陛下尹正花去了十多年的准备时间才将鲁家连根拔起，当然不愿意将自己的江山再次拱手相让。世家，特别是势大的世家基本上成为尹正的禁忌。 
　　防微杜渐，把已经出现不稳苗头的胥家清除掉，恐怕是现在尹正最想做的事情。只可惜，尹正恐怕是有心无力，除非有确凿证据证明胥家勾结“青原帝国”这个强敌，不然不可避免地出现混乱，并且被“青原帝国”找到可乘之机。 
　　大致将“中山王国”目前的政治格局把握住的我脸上露出了浓浓的笑意，与此同时却是向坐在尹正不远处的九公主微微举杯。只可惜，这一次我的挑逗没有起到任何的作用。 
　　机灵古怪的尹雪早已经从之前的羞涩中恢复过来，对我的举杯之举，没有表现出任何的羞涩之态，而是得体大方地向我回敬了一下，在看到我脸上露出的诧异表情的时候，更是得意地挑了挑眉头，嘴角扯出一丝得意的笑容，让我知道我和尹雪之间的战争现在才正式开始。 
　　从些许的诧异中恢复过来，我微微一笑，心想这样更好。有挑战性的事情做起来才是特别有意思，再说了，我对这种正常类型的爱情也是十分期待，毕竟我本身并没有这方面的经历。 
　　“呵呵，范兄弟，看来我那侄女可不好对付啊！她从小古灵精怪的，范兄弟恐怕需要努力啊！”顿了一顿，肃亲王脸上笑意灿烂道：“不过嘛，作为她的王叔，我还是知道九丫头的一些事情的。” 
　　说完，尹修一本正经地向边上的一个权贵敬了一杯酒，仿佛之前根本不曾说过什么似的。 
　　不过等到他和那位权贵一起饮下杯中之酒后，才满脸无奈地叹了一口气，道：“这酒啊，实在难喝，比之前两年喝到的‘中华三酒’差多了。唉……” 
　　我愣了一下，马上反应过来，得，这家伙是要报酬来着，目标嘛，当然是传闻中我和尹雪等人一起享用的“天下第一酒”了。因为那天在场的客人都是女子，所以那坛最烈的“茅台”基本上没有动过，就算是好酒的玲珑在喝下了三杯之后就转向了其他的目标。 
　　“天下第一酒”对我来说，实在不算珍贵之物，不过表面上我还是一副为难的样子以衬托“天下第一酒”的名头。 
　　犹豫了一会儿，我似乎做出了重大决定一般，咬咬牙道：“原来大哥喜欢美酒，小弟不才，手中还有大半坛的‘天下第一酒’，份属酒性最烈的茅台，就怕大哥喝不惯――” 
　　“怎么会？”肃亲王的那种装模作样的形象马上垮了下来，一脸兴奋地道：“大哥我最喜欢烈酒。再说了，就算喝不惯也不要紧，用其他的普通酒勾兑一下，就是最好的‘女儿红’了。范兄弟，就这么说定了。来来来，听大哥把那九丫头的事情告诉于你……” 
　　于是我从尹雪的这位不良王叔口中知道了她很多事情，甚至于连尹雪小时候的一些糗事也了解了一清二楚。 
　　通过这些信息，尹雪在我心中的形象丰满起来。在之前，尹雪在我心中也就是一个小女孩心性有些可爱的公主罢了，对她有的只有普通意义上的喜爱，却不曾有半点的爱意。 
　　可是听完肃亲王的叙述，我却是发现尹雪远不是我心目中的形象那么单薄，除了可爱之外，还有着许许多多的优点，让我不由地产生了一丝丝的浓烈好感，并且有向着爱意转化的趋势…… 
　
　
　
　 
第一百六十六页
　
　　（承接上页） 
　　酒过三巡，晚宴差不多进入了高潮。 
　　在各类劝酒之中，众人的话题从原来的歌功颂德转到了各类趣闻上面，当然免不了有人提到我和我手中的那些神奇的珍宝。 
　　听到有人谈论我的那些珍宝，尹雪眼睛一亮，嘴角扯出一丝笑容，对身边的母亲耳语了几句。 
　　尹雪的母亲，王妃陈菲，来自五大世家之一陈家的长女，向距离几步之遥的国王尹正的座位探首过去，轻声说道：“雪儿言道那个范蠡手上的珍宝确实非同反响，不如趁此机会展现在大家的面前，也好增添一天喜庆的气氛。” 
　　尹正对陈菲宠爱非常，闻言略略一思索，马上同意了这个决定。招手将身后的一名宫廷侍卫召唤过来，如此这般说了几句。 
　　于是，几秒钟之后，这位侍卫来到了我们这一桌，行礼之后转达了国王陛下的意思。 
　　“此事简单。只不过那些珍宝从驿馆运送到王宫，恐怕需要花上一定的时间，还请国王陛下稍待。” 
　　“不妨。陛下要求范先生在一个小时之内准备好就可以了。”宫廷侍卫笑着回答道。 
　　“哈哈，范兄弟你可要早去早回啊！原本想要两天之后才能见识到你的珍宝，想到这么快就可以达成意愿了。实在太好了！”肃亲王在一边开心地说道。 
　　“如此，请各位稍待，范某去去便回。”说着，我微微一礼，离开了筵席。 
　　在王宫之外叫上了郑家兄弟，我们赶回了驿馆，然后又不紧不慢地赶回了王宫。因为手持那位宫廷侍卫转交的王宫通行令牌，所以我们畅通无阻地来到了宴会所在的宫殿。 
　　和那位等候在那里的宫廷侍卫完成了令牌的交接之后，一切都进入正常的开局。 
　　同样是老庞，不同的是，相对于以前展现出来的那些珍宝，这一次的珍宝种类和数目都是最齐全的一次展出，整整三百件不同类型的珍宝让现场的人几乎看花了眼。 
　　这一次临时赏珍大会上最令人瞩目的除了闻名已久的拥有着神奇传说的“九龙杯”和具有非凡意义的“万里江山图”之外，更有依据“万里江山图”的制作原理制造出来的“江山美人图”。 
　　若是说“万里江山图”代表着赤裸裸的政治野心的话，那么“江山美人图”则是在这个基础上加入了女性的温柔，冲淡了那种欲望的气息，更兼有一种事业和家庭齐头并举的意味。对那些上位者来说，它更具有一种诱惑力。 
　　比如说我们的国王陛下，在见到“万里江山图”之后固然是目光炯炯，可是在见到“江山美人图”更是眼中精光大盛，整个人的精神为之一变，连带着环住身边王后的右臂也是不由地紧了紧。 
　　当最后一件“江山美人图”被老庞收归宝箱之后，众人齐齐呼出了一口浊气。 
　　看到众人总算是正常过来，老庞微微一笑，优雅地向尹正行了一礼道：“在下的主人，也就是范蠡先生，在前些日子见到美丽的公主殿下，一时惊为天人。在之前，已经向公主殿下进行了真情告白，并且以手上的一件珍宝，代表着挚真爱情的‘七彩玫瑰’表达了他对公主殿下的爱意。在今日，借此机会，将这些珍宝中最珍贵的一件‘江山美人图’送给陛下，以表达在下主人对公主殿下的感情坚定不移。” 
　　在老庞弯下腰深深一礼而宴会现场一众权贵为这突发之事嘈杂一片的同时，我从座位上站起身，大声道：“尊贵的国王陛下，范某的家乡有一句古话，叫做‘爱江山更爱美人’。‘江山美人图’，对范某来说，其真正的寓意并不是江山和美人同时拥有，而是为了美人就算是江山也可以舍弃。” 
　　‘“范某在此恳请陛下允许我追求美丽、高贵而又不失天真、善良的尹雪公主。”说着，我深深一鞠躬以表达自己的诚恳之心。 
　　在我弯下腰的时候，我的思感注意着现场的每一丝变化，了解到无数奇奇怪怪的表现，不过最重要的还是国王尹正和事情的主角尹雪的变化。 
　　很明显，从刚开始的惊愕之后，尹正慢慢回复了过来，并且脸上有着一种莫名的笑意。在向震惊得用小手掩盖着樱桃小口的尹雪微微一笑之后，尹正开口道：“范公子年轻多金，确实是一良配。只要九公主不反对，范公子尽可大胆地追求于她。至于为此而送给孤王的‘江山美人图’就不必了，对孤王来说，‘万里江山图’好像更适合。” 
　　听了尹正的话，我心中一喜，再看向已经稍稍反应过来再次满脸通红的尹雪，对方一副不敢看我的模样，让我知道自己的成功性十分之大。当然，在心中我已经将“万里江山图”预留给了尹正，并且准备事后悄悄地经由尹雪转送给尹正。 
　　不过很可惜，我还没有得意五秒钟时间，搅局的家伙就出来了――胥凯。 
　　于公于私，胥凯都不能让我成功，即便目前仅仅是获得正式追求尹雪的资格。 
　　只见他霍然从自己的座位上站起身，然后躬身向尹正行礼道：“陛下，微臣认为不可。”胥凯在“中山王国”内担任着“首里城”城卫军副统领的职务，当然这主要还是因为其祖父的功劳。 
　　“哦？有何不可？”本来是一件喜事，却横生枝节，而且是在尹正答应我的要求之后，他当然不快了，问话的时候不由地皱起了眉头。 
　　胥凯同样看到了尹正的表情，不过事关自己和家族的命运，在脸色微微一变抱拳道：“陛下，微臣认为这个范蠡身份不明，更没有贵族的身份，这样的贱民又如何有资格追求公主殿下？微臣怀疑此人携带如此多的珍宝前来我国，而且其最早出现的地点乃是靠近‘狂狼公国’的‘汨罗城’，其很有可能是那‘狂狼公国’的奸细。所以，微臣斗胆请陛下收回成命，至少在调查清楚此人身份之前不能让其接近公主殿下。” 
　　“微臣此语，或有冒犯陛下之处，还请陛下责罚。不过只要能够阻止某些奸邪之辈的阴谋，微臣固死不辞！”说完，胥凯突然行了一个跪拜大礼，以额头触地，身子伏在地上，一副以死请命之态。 
　　高！实在高！特别是像这么一个高傲的人作出这么一副样子，可见这个胥凯并不像我想像中那么不堪，至少在没有其祖父指导下做到这一点，绝对是一个奸诈之辈！ 
　　而不等怒气正在急速酝酿中的尹正有所表示，胥方这个老家伙也离了座位，在狠狠地向着胥凯的背部踏了一脚之余，同样趴伏在地上，磕了一个响头道：“陛下，老臣教孙无方，致使胥凯在陛下面前放肆。不过还请陛下看在胥凯对公主殿下一片真情而失态的身份，饶其一命。老臣回去之后就将劣孙关入家中，不令其出家门半步。” 
　　高山仰止呐！胥方轻描淡写地将胥凯所有的举动解释成胥凯对公主殿下的痴情所致，不但为胥凯解了祸，更是隐隐突出胥凯的那份真情，更是对尹正的一种“俯首”，特别是那特意加重音调的“饶其一命”，更是告诉尹正胥家的态度。 
　　尹正脸色变幻了几下，最后“哈哈”一笑道：“原来如此，似乎孤王的宝贝女儿很受这些年轻俊杰欢迎呢。范公子，你可要小心了，就这么一会儿情敌就出现了。胥凯乃是我‘中山王国’有名的年轻俊杰，范公子追求爱情的道路恐怕会变得崎岖不平呢。” 
　　顿了一顿，尹正继续道：“胥凯，胥元帅你们两人起来吧。今日之事就此揭过，不要破坏了节日的气氛。不过说起来――范公子，虽然关于你的传闻不少，不过确实好像没有人知道你的来处呢。不知道范公子能否为大孤王和在座的各位一解心头疑惑？” 
　　得！没有一个家伙是省油的灯。在三言两语将所有的事情揭过去之后，又将话题转到我的头上，进行一个身份的探查，只要没有什么心虚之处，那么我当然会说出自己的籍贯之类的信息。 
　　不管是真是假，只要我说了，那么基本上就可以根据其中的真假来确定我的态度以及目的之类的情况。 
　　对身份问题，我当然早就有所准备。听到尹正的垂询，我朗声一笑道：“当然可以，这并不是什么需要保密的事情。范某原籍乃是‘河洛古国’aa郡bb城cc镇，不过从小跟随父亲游历大陆，以寻找那些远古的遗迹为生。五年之前，范某的父亲因病去世，留下范某独自一人。因为在那些缘故遗迹中收获颇丰――” 
　　我指了指大殿中央的一众宝箱，在得到无数人点头认同之余道：“受到一些贼人的觊觎，于是不得不带着家人、亲信秘密出逃，并且一路南下来到了‘汨罗城’。在那里，范某深感这样逃下去不是办法，于是借助‘赏珍大会’之名，让天下人皆知范某的收藏，除了和世人分享这些珍宝之外，也是考虑将其出售出去，免得给自己留下祸端。如此，一路来到了首里城。” 
　　我所说的话，当然全是虚构之言，之所以选择“河洛古国”，概因至今为止在那里发现的远古遗迹远较其它国家要多。另外一个重要原因是aa郡bb城cc镇所在的“河洛古国”南部地区地广人稀，城镇之类的行政单位，根本就处于不健全的状态，若是想要根据我提供的信息去调查的话，想要得到结果恐怕要在三个月之后。而三个月足够我进行自己心中的那个计划了。 
　　听我提到籍贯，在场的众人纷纷皱起了眉头，基本上有点见识的人都知道了其中的纠葛。虽然对我的问题很是失望，尹正却还是道：“原来如此，想不到‘河洛古国’居然有如此恶霸。不过既然来到了我‘中山’，那么孤王保证范公子的利益不受外人侵犯！户部尚书何在？” 
　　“臣在！”一位腆着大肚子的中年官员出离了座位站了出来。 
　　“三日内为范公子办理好户籍的事宜，另要是范公子若是愿意，可以将这些珍宝寄存在户部的府库之中，相信就算是超越九级的高手前来，也不能强抢出去。再说，若真地被抢走了，户部赔你两倍的金币。” 
　　“如此，范某谢过陛下的收留之恩。为感谢陛下圣恩，范某还请陛下在珍宝之中选取十件以内的珍宝，以表示范某的感激之情。”我一本正经地道。 
　　“哈哈，范公子不必如此客气。这乃是孤王应该做的事情，范公子这样做倒显得孤王是看上了你的珍宝。不妥，不妥！” 
　　“不然！”我反驳道：“或许陛下并没有将此事放在心上，可是就范某来说，这是一件天大的事情。自从离开‘河洛’以来，范某每天都担心半夜里贼人突然来到，一路上担惊受怕，即便是在军队的保护下也是如此。现今，陛下解决了范某的最大问题，区区珍宝又算什么！就范某来说，安宁远比珍宝珍贵得多！所以请陛下务必从这些珍宝中选取十件珍宝，好使范某心内稍安！” 
　　我双眼诚恳地望着尹正，里面充满了期望。和我对视了几秒钟，尹正也不由地败下阵来，似乎是在确定我的真实心意：“十件珍宝？” 
　　我点头。 
　　“任意选取？” 
　　我继续点头，道：“对范某来说，每一件珍宝都是一样的，关键在于表现形式不同。只要比下看上的，尽可拿去。反正范某手中还有两百多件，就算是吃喝五百年都够了。” 
　　“哈哈，好！既然范公子执意如此，若是孤王再拒绝，就显得虚伪了。”尹正向两旁的一众王室成员一溜眼，道：“呵呵，今日孤王参加宴会的子女正好有九人。你们连同孤王一起在范卿的珍藏中选取一件喜欢的吧。注意，像‘九龙杯’之类的绝世珍宝就不用动了。范卿不心疼，你们父王我可不好意思。哈哈……” 
　　于是尹正带头，率领一众子女走到了大殿中央，在老庞重新打开的宝箱面前转来转去，挑选自己所喜欢的珍宝。 
　　而大殿中的众人的视线看着那数百件珍宝，里面露出的浓浓的贪婪之色，当然除此之外，还有更多的意味在里面。而随着每一个王子和公主拿起一件珍宝，有些人的就会不由自主地吞咽口水。 
　　在王室众人挑选珍宝的时候，我则是用一种温柔的目光看着在人群中的尹雪。而尹雪仿佛能够感受到我的目光似的，双脸羞红，随意地选取了一件珍宝之后就逃回了自己的座位，然后一头钻入了其母亲的怀中。 
　　于是，我不由自主地迎上了王妃陈菲的视线。对我投注而来的目光，尹雪的母亲温和地点头一笑，然后满脸透着慈母气息，温柔地抚摸尹雪的秀发，轻声在其耳边述说着什么。 
　　原本我是可以偷听陈菲和尹雪之间的谈话的，可是看到陈菲和尹雪那种母女之间的濡沫之情，我微微一愣，想起了自己远在地球上的父母。多少时间没有想起他们了？似乎那已经是过年时候的事情了。 
　　不知道在我走后，家里到底怎么样了？家里会不会因为我的离开而生活拮据？姐姐是不是还需要为姐夫支付大量的医药费？我的外甥又过得怎么样？现在应该读初中又或者高中了？ 
　　…… 
　　脑海中一段段的记忆浮光掠影一般地飞掠而过，浓浓的思乡之情。想到自己在大撒珍宝的时候自己的父母有可能面对生活的窘境，我不由地潸然泪下，于是那早已经被自己彻底打消的返回地球的念头再次不可遏制地冒了出来。 
　　这所有的一切发生在短暂的几秒钟时间之内，清醒过来的我擦干了眼泪，却迎上了尹雪好奇和诧异的眼神。 
　　我微微一笑，表示自己没事，然后又指了指自己的心脏部位，再次将尹雪羞得躲回了母亲的怀抱。而我的未来丈母娘，则是一脸温柔的看着我，眼中有着一股浓浓的母性之光，似乎在安慰着我，让我心中不由地微微一暖。 
　　或许，对“中山王国”我可以采用另一种的解决途径。 
　　很快，众王子和公主完成了珍宝的挑选。他们很听话地并没有选择“九龙杯”等绝世奇珍，不过选择的却又差不多全是仅次于“九龙杯”这一级数的珍宝。当然，相对来说，王子选择的都是那种相对大型的珍宝，而公主们则是选择那种小巧的珍宝，充分表现了男女不同的个性。 
　　这临时添加的赏珍大会就这么落下了帷幕，宝箱隔断了众人的视线，然后这些珍宝在老庞和相关人员的押送下送到了户部的库房。 
　　选择了一套自带“天下第一酒”酒具的尹正在象征性地感谢我的慷慨之后，宣布今晚的宴会进入自由模式，也就是说，这个时候不用讲究礼仪之类的东西。 
　　在大家放松下来之后，尹正却是带了王后以及尹雪母女来到了我们这一桌，打断了我和肃亲王的谈话。 
　
　
　
　 
第一百六十七页
　
　　（承接上页） 
　　“王弟和范卿何事谈得这么高兴？”尹正那略显阴柔的声音插了进来。 
　　看到是尹正到来，我和肃亲王停下了交谈，齐齐向尹正施了一礼，然后由肃亲王回答道：“王兄，刚才王弟和范公子讨论到我府上赏珍的事情。另外，王弟看范公子目前还是住在驿馆中，准备用在城南的一幢宅院换取范公子手中的一件小巧饰物。” 
　　“呵呵，王弟，那你可是占便宜了。范卿手中的那些珍宝，哪一件不是价值连城？刚才那些小家伙专拣好的拿，孤王甚是过意不去。这样吧，由孤王赐范卿一间宅院好了。王弟，你主管户部，有什么好的建议？” 
　　肃亲王主管户部？不会吧？刚才不是还有一个户部尚书吗？怎么现在又是肃亲王管理户部了？难道说，那个户部尚书根本就是一个傀儡？ 
　　心中微微疑惑，我听肃亲王言道：“如此，王弟以为当年叛贼鲁家的宅院十分适合，反正宅子太大荒废在那里实在可惜，倒不如送给范公子，也算是匹配。” 
　　鲁家的宅院？太大？听了这话，我心中微微一动，明白了肃亲王的意思。当年鲁家权倾朝野，其府邸必然是规模宏大，恐怕也就是比王宫差些罢了。一般的官员，哪敢住这样的大宅院？恐怕这也是鲁家宅院一直处于闲置状态的原因。 
　　对肃亲王的这个提议，尹正微微一考虑就同意了，并且吩咐肃亲王帮助我处理好相关的事情。甚至当场慷慨地赠送了两百名仆从，让我感叹其君主风范。当然，从尹正和尹修那一瞬间眼中闪过的莫名光辉，我几乎可以猜测到在这数百名的仆从中，有一部分甚至全部都是尹正他们派出的密探也说不定。 
　　这里面的纠葛，我根本不在乎，一脸狂喜地表达了自己的感激之情，并且主动表示希望这些仆从中有一些护卫之类的人员，以保护好那偌大的宅院。 
　　对此，心怀不轨的尹正和尹修齐声一笑，表示一定会满足我的要求。解决了这件事情之后，尹正有热情地要请我在“中山王国”担任官员，并且会根据我所具有的能力给我相应的官职。 
　　志不在此的我当然拒绝了这个提议，并且表示我所追求的乃是闲云野鹤一般的生活，又或者说是“胸无大志”，所以“辜负了陛下的美意”云云，让尹正颇为遗憾。 
　　叹息之余，尹正开始了今晚的第二次进攻。 
　　“对了，范卿，你手中似乎有不少的‘中华三酒’。前些日子你用来招待雪儿她们的乃是三坛‘天下第一酒’，今日孤王所选取的那一套酒器中同样含有一壶‘天下第一酒’，却不知范卿手中如何具有如此之多的‘天下第一酒’？” 
　　“陛下，是这样的。”我微微一笑道：“范蠡和父亲一直以来行走于各地寻找远古遗迹，在那岳海先生的‘中华商行’出现之后，恰好在‘青原帝国’境内。” 
　　“范蠡的父亲好酒，连带着范蠡平时也喜欢上了这杯中之物。因此，在那一段时间中，大量地收购陈年‘中华三酒’。后来，更是欣闻‘天下第一酒’出世，所以专门赶往‘天原城’购置这绝世美酒。” 
　　我微微叹了一口气，幽幽地道：“不过这‘天下第一酒’实在珍贵，一般人等根本无法买到。为此，范蠡亲往拜见岳海先生，并且以来自远古遗迹的珍宝换取了不少的‘天下第一酒’。所以要论这‘天下第一酒’，范蠡可以自豪地说一声，除了岳海先生本人之外就数范蠡手中最多了。只可惜，在逃亡的过程中损毁了不少的美酒，现在想来都感觉遗憾非常。唉……” 
　　听了我的话，尹正和尹修两人面面相觑，最后还是肃亲王尹修微微咳嗽一声打断我的感怀，追问道：“不知道范公子现在手中还有多少坛？” 
　　“这个……”我犹豫了一下，看了尹修一眼，然后又看了一眼尹正，最后道：“现在范蠡手上的‘天下第一酒’说多不多，说少也不少，总共有十三坛；另有陈年的‘中华三酒’二十五坛，不，应该是二十三坛，前两天范蠡因为心情大好的缘故将其中的两坛赐给了手下的家臣。” 
　　“十三坛？”尹正和尹修的眼中闪亮闪亮的，看来不仅肃亲王好酒，就是连尹正也是好杯中之物。 
　　“确实是这个数目。若是陛下和亲王大人喜欢，范蠡愿意将这十三坛‘天下第一酒’赠送给两位。”我讨好两人道。 
　　“这个，君子不夺人之美，‘天下第一酒’珍贵无比，孤王怎能让范卿送给孤王。”顿了一顿，尹正却是语气一转道：“不过既然范卿如此心诚，嗯，就送于孤王五坛吧。” 
　　“呵呵，那个，范兄弟，你我一见如故，为兄自然不会拒绝兄弟你的好意。四坛吧，兄弟你给我四坛好了。当然若是再有几坛陈年‘中华三酒’就更好了。”这是肃亲王尹修的答复。 
　　不管是尹正，还是尹修，两人说出来的话，堪称无耻。若是被周围的那些人听到，恐怕一定会喧哗一片。只可惜，在一开始，跟随在尹正身后的几名九级的宫廷侍卫将周围的空间隔断了。而周围的人，也自动地远离我们这一方。不过由此同样可见我的“天下第一酒”的巨大魅力，所以在鄙视两人的同时，我是一阵阵的自豪。 
　　不过两人还算有点良心，居然没有将所有的“天下第一酒”就抢走，懂得给我留下几坛。看两人略显不正常的脸色，我知道他们现在十分地尴尬。而事实就是如此，接下来随便寒暄几句之后，尹正首先以慰问其它朝中大员的借口走掉了，然后尹修也是找了一个借口离开了王宫，倒是让我一阵的好笑。若是换成我的话，肯定会全盘接受“我”的好意，毕竟既然已经无耻了，还不如无耻到底。事实上，给我留下几坛的做法也就是“百步”和“五十步”的差别罢了。丝毫无损他们“贪婪”的本质。 
　　对两人的这种行为，除了作为“天下第一酒”的创造者本身的自豪感之外，我还有着更多的欣喜感觉。为何？很简单，两人的这种好酒行为，说明了两人存在着很大的弱点。特别是尹正这个国君，在内外交迫的环境下，还有心思品尝美酒，说明现在的尹正已经不像当年剿灭鲁家时候那么意气风发，至少开始喜欢上了享受。 
　　在这样的一种环境下，若是我以荣华富贵相要挟，成功的可能性将大为上升。 
　　现在我算是在初步在首里城安定下来，接下来就是找一个恰当的机会，表露自己的身份。当然在此之前，我需要将“中山王国”的相关情况调查清楚；另外，还需要在此之前清除掉一些绊脚石，比如已经水火不相容的胥家。 
　　情报调查的事情，我早就交给了“夜鹰”来负责，照我的估计再有半个月时间，差不多可以将“首里城”乃至于整个“中山王国”的势力情况弄一个清楚了。 
　　到时候，我可以进行相关的布置，清除掉绊脚石的同时，用慢性毒素控制一些超越九级的高手，这是保证自己安全的根本方法。当然，最好是将这些超越九级的高手变成自己中心的手下。 
　　作为一个新贵，很多人都想将我拉进自己的阵营。或许，我现在并不具备什么实力，可是单就我所拥有的那些珍宝就已经是绝对的财富了，更不用说照目前的情况来看，我还有可能获得九公主的芳心。 
　　在无数的朝廷官员、贵族和我搭讪的同时，更多的人则是用用一种敌意的目光注视着我，其中有胥家一派的势力，也有其他的各类人物。 
　　思感将这些人的面孔记住，然后通过和身边那些人的交谈，获知了这些对我有着敌意的家伙，暗中已经将他们加到了黑名单中。 
　　这一次宴会是在晚上十点左右结束的。我汇合了等候在王宫之外的老庞等人，回到了驿馆。简单洗漱之后，我就上床睡觉了。 
　　※※※※※※※※※※※※※※※ 
　　一个小时之后，胥府。 
　　在胥府的深处的一个小院中，胥家的主要人员正围坐在房间中商量着事情，周围密布高手；而他们所在的小院被一个阵势所笼罩，甚至于他们所在的房间也是被一股强大的火元力所笼罩。 
　　这三重封锁，保证他们在里面的交谈绝对不会泄露出去。当然这个“绝对”是就现今已知的各种情况而言，却对我的思感能力毫无影响。 
　　我躺在离胥府近千米远的一幢房顶上，一边欣赏着几乎没有空气污染而显得清晰无比的夜空，一边则是聆听着胥家的家庭会议，兼且一边用风元力控制着硬质炭笔在白纸上进行着会议记录。 
　　“爷爷，这个范蠡我们一定要尽早除去。现在他已经获得了陛下和九公主的好感，若是任由其发展下去，恐怕我和九公主的结合将变成一个空谈，到时候恐怕我胥家不得不走上反抗的道路。” 
　　“小凯，你坐下。”胥方撸了撸颔下的长须，道：“这个范蠡确实要除去，可是若是如今动手，恐怕谁都知道是我们胥家动的手。到时候陛下还有其他的几大世家恐怕就会落井下石。所以我需要等一个好机会，至少需要等今天的事情淡化下去再说。” 
　　“父亲，我倒并不这样认为。”一个和胥方很像的中年人，目光炯炯地道：“正如刚才父亲所说的，要是正常情况下，我们胥家确实不可能对那个范蠡下手，而且一旦范蠡出事情那么别人就会怀疑到我们的身上来。” 
　　“可是，若我们这样做了，别人就会是另外一种想法了。他们固然会在第一时间想到可能是我们胥家的手笔，可是接下来就会想到我们不会如此不智，特别是父亲您老人家主持大局的情况下。那么再接下来人们就会想到很有可能是有人希望嫁祸给我们胥家……” 
　　“皓儿说得有理。”胥方皱着眉头想了一会儿道：“在大家刚刚对我们胥家产生怀疑的时候，我们再暗中做一些好像绝对是胥家才会做的事情。几件事情加起来，全都针对胥家。只要是聪明人就会想到这应该是有人嫁祸。” 
　　“不过实施这个计划之前，我们还需要防止陛下他将计就计地清除我们胥家。所以，我们必须给自己的敌人寻找一些确凿的证据来清洗我胥家的‘冤屈’。这个时间必须把握得十分准确！” 
　　顿了一顿，胥方对那个提出建议的中年人道：“皓儿，这件事情交由你全权负责，在具体的计划出来之前向我汇报一下即可。” 
　　“是的，父亲。”中年人，应该就是胥方的二子的胥皓站起身，抱拳一礼道。 
　　“嗯，这件事情就这么定了。”胥方转向房间中另外一个中年人道：“朋儿，你和王家联系得怎么样了？他们是怎样一个态度？” 
　　“父亲，目前还没有什么进展。”胥朋，即胥方的长子、胥凯的父亲道：“王天怿那个老匹夫，总是左右推托没有一个肯定的答复，狡猾异常。不过还好，他的那几个儿子全是蠢材，目前我已经联系上他的三子王越若是没有意外情况，我们可以从王越那里入手，进而联合王家。” 
　　“王越？”胥方微微皱起了眉头，道：“你不会说是那个常常流连于青楼烟花之地的王越吧？” 
　　“就是他，父亲。”胥朋微微得意道：“别看表面上这个王越一副不管家事的模样，其实他对家主的位置很是垂涎。他承诺，只要我们帮助他夺得家主之位，就会答应和我们结盟，共同把持朝政。” 
　　“唔。”胥方对胥朋的话微微点头，然后提醒道：“别小看王天怿那个老家伙，他王家能够在‘中山王国’这么多年屹立不倒，绝对不是表面上那么简单。你在接触那个王越的同时，也需要考虑到其它方面的事情。我们并不一定要控制王家，却一定要联合王家，因为这才能让我们真正地实现自保，到时候，哼哼……” 
　
　
　
　 
第一百六十八页
　
　　地球北京时间2006年12月8日。 
　　大陆历208年8月30日，阴有小雨，雨量中等。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　我在王宫晚宴之后的第二天下午就搬入了曾经的鲁家宅院，当然现在挂着的是“范府”的牌匾。 
　　“首里城”之内的信息传播得份外快捷，在我和手下的一众人刚刚搬入自己的新家还来不及对这幢大宅院浏览一番，客人就上门了。 
　　第一个拜访者乃是肃亲王，他携带着一大堆的礼物说是庆祝我乔迁之喜。对这位客人，我当然不敢怠慢，于是设宴款待。酒到酣处，这位虽然不是户部尚书却又执掌户部大权的肃亲王表达了当今国王陛下对我的祝贺，末了提到了我承诺的那九坛“天下第一酒”。 
　　“酒？这不就是嘛。”我指着桌子上已经空了的几只酒坛醉意盎然地道。 
　　之前，他和尹正摆了我一道，我当然不可能就这么轻易地让其拿走我的酒，所以假装酒醉道。 
　　“呵呵，兄弟，你不是在开玩笑吧？”尹修的脸色变得尴尬无比。 
　　“呃――”我惬意地打了一个酒嗝，然后从口中喷射着浓郁的酒气道：“刚才小弟忘记跟王爷说了，这几坛酒就是昨晚小弟答应送给王爷的美酒。一，二，三……九，嘿嘿，正好九坛。不过，呵呵，好像王爷刚才喝得豪爽，把它们全都喝光了。呃，本来小弟是不准备喝的，可是王爷盛情，无法拒绝……” 
　　听着我的话，尹修一脸的呆滞，似乎回想起了我之前的行为。在晚宴刚开始的时候，我让手下搬来了九坛美酒，并没有言明这是用来兑现昨天承诺的。 
　　尹修这个酒虫当然不会放过这“天下第一酒”，自然是不用我开口就拍开了一只酒坛的封泥，然户自顾自地喝将起来；顺带着，还招呼我喝酒。我推脱不过，自然也随波逐流了，于是九坛“天下第一酒”就这么被我们两个消灭光了。 
　　似乎想通了所有的事情，肃亲王尹修的目光在我和酒坛之间来回移动，一双并不大的小眼睛瞪得滚圆，恐怕这是他一生中眼睛最大的一刻吧。 
　　我装作酒力不济，就这么沉睡过去，期间打翻了不少的碟碗，也将尹修从呆滞中震醒过来。 
　　我自有老庞等人扶回房间，至于尹修嘛，则是由郑家兄弟代为送客。将浑浑噩噩的尹修送出府，郑欢叫住了正要上马车的尹修道：“亲王大人，主人让在下告诉亲王大人，昨日承诺送给亲王大人以及陛下的美酒已经在刚才一起送到了府上。” 
　　“什么！？”尹修很明显没有从震惊中清醒过来。 
　　对此，郑欢重复了一遍自己的话，并且道：“刚才主人对亲王大人说的话估计是酒后醉言，还请亲王大人不要放在心上。” 
　　说完，郑欢和其兄弟郑睿十分干脆地向尹修行了一个礼，然后回到了府内。在我的思感注视下，尹修呆呆地看着郑家兄弟消失的背影，脸上露出了浓浓的苦笑。 
　　他没好气地向马车夫吆喝一声，乘车离开了。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　而从28日开始，“首里城”的各方权贵纷纷上门，所用的仍然是庆祝我搬入新居的借口，但是真正的目的嘛，则是对准了我在晚宴上特意说明的想要出售的珍宝上面。 
　　我的珍宝奇妙之处，完全不同于大陆上的珍宝类型，加上来自远古遗迹的这个噱头，自然很吸引人。 
　　不管是在晚宴上见过这些珍宝的权贵，还是其他的那些从别人口中得知我的珍宝的宝贵的人，无不以得到一件此类的远古珍宝为荣。对这些家伙，我当然来者不拒，将所有的珍宝从户部府库中领了出来之后，展现在众人的面前，然后等到人数可观之后，采用小规模的拍卖活动。 
　　到底是王城之内，每一个在这里有头有脸的权贵都是家财亿万，拍卖时拼杀得异常激烈，让我不由地大开眼界。 
　　将珍宝拍卖的工作交给老庞和郑家兄弟，我则是躲在房间中调配“假死药”。 
　　自从那晚听到了胥家对付我的计划之后，我就计划着如何清除掉这支势力，进而让我取得和尹正对话的资格。 
　　我现在所具有的最强大的攻击武器，当然还是毒药了，它目前所具有的不为人所知的特点，使得毒药的威力倍增。其次，则是狙击枪。不过这种武器虽然同样威力强大，但是适用于一对一的情况，特别是适用于暗杀一个人的情况下，并不适合目前的这种情况。 
　　而在所有的毒药中最不惹人注意的还是“假死药”，服用它之后的表现只是沉睡，另外也可以让我有一个选择性。 
　　另外，在消灭胥家的同时，我当然不会放过在胥家宅院中大肆收刮一番的机会。 
　　调配好一定剂量的假死药之后，我开始了行动，选择大白天大模大样地潜入胥府，将假死药混入胥府的主食之中。接下来，就只需要等待了。 
　　晚上七点钟，在我的思感观察中，胥府之内的人一一进入了然睡眠状态。确定这一点之后，我从暗中走了出来，同时近百个“夜鹰”成员也随着我的出现在我的周围。 
　　在六点钟的时候，胥府的防守阵势准时的启动，所以一般情况下即便所有的人进入了睡眠，若是有外人闯阵，阵势就会发出警报。 
　　当然，这也就是一般情况下。对我而言，这个阵势基本上没有什么阻碍能力，要不是怕我一个人无法干掉全部的目标，我肚子一个人就可以潜入其中，将所有的人一一暗杀。 
　　来到阵势的边缘处，我在向周围的众“夜鹰”成员作了一个手势之后，毫不停留地跨入阵势之内。 
　　因为我的“仙体”作用，阵势并没有对我造成多少的影响，土系元力轻微的波动之后，我进入了胥府。花了十多分钟停止了阵势，所有的“夜鹰”成员进入了胥府。 
　　接下来的时间，就是我们洗劫胥府的开始，我带领着“夜鹰”成员，进入了胥府的府库，更找到了无数的个人宝库，顺带杀死了胥家包括家主胥方之内的主要成员。 
　　整整四个小时，除了那些大型物件之外，整个胥府基本上被我们清洗一空。别的不说，光是金、银券的数目经过初步统计，就以亿金币计数，更不用说其他了。 
　　钱币以及宝物之类的东西不去说它，虽然多却无法引起我的兴趣，倒是胥方房间之内的一把刻有“震天弓”的神兵，让我大为喜欢。 
　　在冷兵器时代，这风属性的“震天弓”恐怕就是最强大的远程兵器了。虽然比之我的狙击枪有着不少的差距，可是在正面战场上，它的威力却是十分可观。 
　　只要向“震天弓”内注入风元力，就可以制造一支半能量半实质化的能量箭。这支能量箭同时具有物质和能量双重属性，只有在碰到目标物之后才会瞬间转完成纯粹的元力，对目标物造成巨大的创伤。这比单纯地向箭支之内注入元力以获得强大的攻击力的方法强太多了。 
　　若是能够找出“震天弓”将能量半实质化的方法，再运用到武技上，那么个人的实力将会提升很多。所以，“震天弓”成为了我除魔刀之外最喜欢的一件神兵级的兵器。 
　　当然，除了“震天弓”之外，延续两百多年的胥府之内还有着很多其他的强大兵器，光是神兵级的就有四五件，亚神兵级的就更多了，让前来搬东西的“夜鹰”成员兴奋得要命。 
　　所有的东西被搬到了“夜鹰”在“首里城”内寻找的一处据点，并且被我使用土系阵势掩盖起来，保证就算是超越九级的高手也无法察觉。 
　　做完了这一切，我悄悄回到了家中。第二天，也就是29日一早，五大世家之一的胥家全家被杀，府上被劫掠一空的消息已经传遍了整个“首里城”。因为这件事情，“首里城”实行了禁严，无数的官方密探到处调查事情的真相，其中不乏超越九级的高手。 
　　肃亲王代表朝廷前来我府上询问了相关的事情，很明显根据种种迹象，他们已经怀疑我的身份，甚至有可能已经知道我的身份，只不过目前还没有确实的证据罢了。 
　　我一一回答了肃亲王的提问，然后对此事表示了关注。与此同时，我开始进行下一步的计划，那就是控制“首里城”内所有的超越九级的高手。 
　　王宫之内，总共有着五名超越九级的高手，这在我几次进入王宫的查探之后确定的数字。至于王宫之外，则只有一名。 
　　想了大半天时间，我发现自己根本找不到控制这些高手的机会。王宫外的那个高手处理起来简单得多，事实上根本不需要我动手，因为他是一个隐居的高手，要不是我，恐怕别人根本不知道他乃是一个超级高手。 
　　但是王宫之内的五名超级高手却是难以解决了。我可以悄无声息地进入胥府却不一定能够进入王宫所具有的那个来自远古时代的厉害阵势。 
　　这个险我不能冒，不过我却想到了另外一个更加简单的方法。 
　　我为什么要控制那些超越九级的高手？还不是担心尹正恼羞成怒之下命令他们对我进行合击？ 
　　可是若我从根本上控制了尹正又怎么样？或许尹正不甘心交出自己的“中山王国”，可是对自己的性命却绝对珍惜的，这一点对所有的君主来说都是成立的。 
　　只要用毒药控制了尹正，并且让其明白到只有我解除这种禁制，那么相信尹正恐怕会作出明智的选择的。 
　　不过事情真有这么简单吗？控制了君主的生死，并且让其明白我的不可抗拒姓，就可以从对方手中拿到一个国家吗？若是真地这样简单的话，那么我似乎可以使用这种方法控制所有的国家了。 
　　在实施计划之前，我不由地怀疑起自己计划成功的可能性来。 
　　不过箭已在弦，不得不发。原本还准备在追求到尹雪之后实施这一计划，现在因为胥家的事情我不得不将计划提前，如此尹雪在这件事情中将变得可有可无，甚至根本没有任何的影响了。 
　　摇摇头，我将各种烦杂的思绪甩出脑袋，然后踏上马车前往了王宫。 
　　在路上遇到了几拨巡查人员，皆用肃亲王交给我的那块可以让我进入王宫的令牌挡了过去。 
　　我借用的名义自然拜见尹雪，不过这不是重点。在再次送给尹雪一件小巧的珍宝之后，我让其帮我引见尹正，借口当然是将“万里江山图”赠送给尹正。 
　　略显羞涩的尹雪同意了我的要求，然后在半个小时后，我进入了尹正办公的地方，也就是所谓的“御书房”。 
　　一番礼仪之后，我坐在了一张座位上，同时也将周围的情况探查得清清楚楚。五名超级高手，有一名在御书房之外，另外一名就在御书房之内，就是那个站立在尹正身后的老人。 
　　“范卿，前两天你可将肃亲王狠狠耍了一遍啊！今天将这宝物送给孤王，不是用它来赔罪吧？” 
　　“冤枉。范蠡那晚可是喝醉了，事后下人告诉我才知道这件事。”微微一顿，我肃容道：“今日前来，是准备将这绝世珍宝‘万里江山图’送给陛下，并且告诉陛下一个道理。” 
　　“一个道理？”尹正不由挑了挑眉头。 
　　“不错，一个道理。”我严肃道：“不过在此之前，范蠡想为陛下讲解一下目前大陆的环境以及‘中山王国’的处境。” 
　　不理尹正那变得复杂甚至眼中一闪而过的杀意，我继续道：“大陆目前看上去暂时处于平静状态，实则暗流汹涌。本来‘中央帝国’和‘狂狼帝国’这一次的战争完全可以演变成大陆的混战，可是因为一些意外因素，使得‘中央帝国’受挫，战争出人意料地早早结束了。” 
　　“尽管如此，四大帝国仍然加强战备，随时有可能对外进行侵略。在四大帝国中，‘青原帝国’一直处于领先状态，前些日子四大帝国发生的灾难，更是使得‘青原帝国’和三大帝国之间的差距被扩大了。所以‘青原帝国’随时都有可能对外发动战争，而最有可能的目标就是紧邻它的‘中山王国’。” 
　
　
　
　 
第一百六十九页
　
　　（承接上页） 
　　“所谓‘唇亡齿寒’，若是‘青原帝国’一旦发动对‘中山王国’发动战争，作为盟友的‘丘原王国’自然会站在陛下这一边。不过嘛，一旦‘青原帝国’动了，其它三大帝国没有坐视不理的道理。” 
　　“天南王国一旦动手，自然会选择邻国之中最弱小的‘丘原王国’下手。如此，‘丘原王国’的援助实在少得可怜。事实上，就算是除四大帝国之外的所有国家同心协力，也不一定能够对抗得了目前的四大帝国，更何况目前大陆中央诸国之间的关系远比不上两百年前的那种同心协力。” 
　　“特别是在诸国之中，尤以‘中山王国’积弱。经过几年之前的那一次鲁家动乱，‘中山王国’的国力大不如从前。若是没有意外因素，基本上可以肯定不用三个月时间，‘青原帝国’就可以攻破‘中山王国’的边境线，两年之内占据整个‘中山王国’。” 
　　听了我的话，尹正脸色沉静得可怕，却没有对我产生任何的杀意之类的负面情绪，倒是让我稍稍佩服。 
　　“不知道范卿所说的‘意外因素’指的是哪一个方面？”出乎意料地，在沉吟了片刻之后，尹正抓住了我话中的关键问道。 
　　在心中将这位君主的地位再次提升一级，我微微一笑，没有直接回答，反问道：“不知道陛下对‘狂狼帝国’和‘中央帝国’那场刚刚结束的战争有何看法？” 
　　尹正微微皱了皱眉头，沉声道：“原本‘中央帝国’占据了很大的主动性，不说深入敌后的‘中央军团’，就说和‘狂狼公国’正面作战的大军也是占据着优势。更何况，我‘中山王国’和‘丘原王国’都乃是‘狂狼公国’的宿敌，就算不帮‘中央帝国’，‘狂狼公国’也不得不分出部分兵力防范两国。” 
　　顿了一顿，尹正继续道：“不过所有的一切都被那个‘遗弃之地’现在的‘凤凰领’破坏了。其领主赵林用某种未知的方法兵不血刃地将那支后勤兵团给抓获，又以其盔甲赚开了‘巨狼城’的城门，进而将‘中央军团’一举消灭，使得‘狂狼公国’的后方无忧，使得那里的兵力可以抽出手去对抗正面的强敌。到这时候，这一次的战争已经注定了结局。” 
　　“着啊。”我大力地一拍手，在将尹正身后的那个老家伙以及门外的高手吓了一跳差点动手之余，笑道：“也就是说，完全是因为‘凤凰领’的领主赵林的原因，‘狂狼公国’才扭转了战局！” 
　　“可以这样说。”尹正微微点头道。 
　　“那么陛下可知道这赵林的身份？”不等尹正回答，我继续道：“以一国之力，自然不可能不知道他的身份，更何况当年‘青原帝国’曾经将通缉赵林的通缉榜贴到了‘中山王国’。那么，陛下自然应该知道赵林背后的那一个人了。” 
　　“另外，若是我猜得不错的话，陛下对我的身份也产生了怀疑，对吗？”我向着尹正身后凝神戒备的那个老头子微微一笑道。 
　　“你真的是他？”尹正微微激动道。 
　　“唉，这话听着怎么这么别扭？”抱怨了一声，我调整了表情，正色道：“实不相瞒，我就是岳海，也是‘凤凰领’目前真正的主人。” 
　　瞄了一眼尹正身后那个变得不一样的老头子，我不屑地道：“陛下，你最好让这位前辈收敛一点，不然岳某很可能会误以为他对我有所不利，到时候一不小心伤害了陛下，甚至将整个‘首里城’弄得七零八落，那可就怪不得岳某控制不了元力了。” 
　　“你这是威胁孤王？”尹正听了我的话，脸如寒霜，咬牙切齿地道。 
　　“威胁？岳某从来不干这样的事情。”我撇了撇嘴，不屑道：“这是警告！这个世界上总有一些不信邪的人，不相信岳某可以干掉三个超越九级的高手，更不相信岳某将‘中央帝国’王宫内的供奉屠戮了一个干净，当然对于岳某从‘中央帝国’皇帝头上取下那顶皇冠的事情更不相信了。不知道陛下你和你的手下又是如何认为的？” 
　　每说一个“不相信”，尹正的脸色就变差一分，双拳更是仅仅握着，我甚至听到了因为太用力使得指掌关节发出“咯咯”的声音。 
　　看着尹正那臭得不能再臭的面孔，突然平静下来，我再次心生佩服，他们这些上位者是不是每一个都练具变脸的技能？要不然为什么可以让平凡的面孔如此“生动”？ 
　　沉静得可怕的尹正向身后摆了摆手，道：“王叔，你下去吧，岳先生不会伤害我的。或许，等会儿岳先生将变成我们的盟友呢！” 
　　尹正背后那个老头，他口中的“王叔”深深看了我一眼，然后走出了御书房。在其离开御书房的下一瞬间，一个元力结界笼罩住御书房，让我不由地赞叹尹正的这个王叔确实是有点小聪明。 
　　“好了，现在没有人打扰我们谈话了。不知道陛下你对目前的情况有什么感想？又或者说，对我们‘凤凰领’和‘中山王国’之间的联合有什么想法？” 
　　“不知道岳先生所说的‘联合’是指什么？”尹正不动声色地道。 
　　“联合嘛，当然不可能让你把‘中山王国’交给我了，虽然我是很想。”微微一笑，我道：“在两年之内，我保证只要‘青原帝国’胆敢攻击‘中山王国’，那么就可以帮助陛下你刺杀其带兵的统帅，以阻其狼子野心。若是这样也不能够阻止对方的行为的话，那么我不妨再一次招呼一下那位刚刚即位的皇帝陛下，相信这样总可以打消对方的外侵念头了。” 
　　“你确定？”我如此的承诺，让尹正表面上的镇静刹那间崩溃，我明显注意到他的声音中带着一丝颤抖，甚至于拢在双袖之内的双手也不由地微微颤抖。 
　　“相信陛下应该知道当初‘中央帝国’王宫之内发生的事情。只要我愿意，即便让‘青原帝国’整个皇城化为死域也是不在话下。” 
　　在尹正听到“死域”两字身体不由一颤的时候，我继续道：“当然若是‘大金汗国’同样对‘中山王国’感兴趣的话，我可以比照办理。” 
　　“孤王相信岳先生能够做到这一点，那么岳先生又有什么条件？”尹正收拾心情，开口道。 
　　“我的要求其实很简单，那就是将‘中山王国’和‘凤凰领’交界的那十三座城市划入‘凤凰领’……” 
　　“不可能！”尹正惊叫一声，还没有开口，外面传入一个苍老的声音道。 
　　不用说，那就是尹正的那个王叔了。这个老家伙我已经不在意他偷听我们的谈话了，现在居然胆敢打断我的话。换一个时间换一个地点，我一定好好地招呼这个老家伙一顿。 
　　重新进入御书房，那个“王叔”浑身上下散发着一种骇人的杀气，精神牢牢锁定我，同时开口向尹正道：“陛下，岳海狼子野心，你切不可做这丧权辱国之事。” 
　　我靠！虽然不怕被这个家伙盯着，而且仅仅以这个“王叔”和外面那个超越九级高手两人，在这样的环境中根本无法对我进行一击比杀。不过就算是如此，一旦对方真地动手，我肯定会受重伤。 
　　面对这淡淡的死亡威胁，我对着那个“王叔”冷笑道：“我是一个商人，我摆出了货物，你们买不买是你们自己的事情。我警告你们，别以为我真地很好说话，要是在平时，就冲你现在的表现我就杀了你！信不信，我在杀了你之后，将整个‘首里城’变成死域！” 
　　“你敢！”听了我的话，“王叔”怒气勃发，身上的风元力气息大声，甚至隐隐牵动天地之间的风元力。 
　　“王叔，住手！”看到我兀自冷笑，尹正急忙喝止老家伙的行为。 
　　“陛下，此事万万不可！”老家伙微微收敛了一下身上的元力气息道。 
　　“王叔，这件事情‘孤王’自由主张！你下去吧。”尹正特意强调了“孤王”两字，让老家伙微微一呆。 
　　于是老家伙直如泄气的皮球一般整个人跨了下来，无奈地向尹正行了一礼：“是，陛下。” 
　　嘴唇蠕动，想要再说些什么，看到尹正那铁青的脸色，却又收了回去，狠狠地盯了我一眼，大踏步离开了御书房。 
　　这个老家伙虽然离开了御书房，我却是不敢放松，思感追着老家伙出了御书房，并且来到了一处无人的房间之后，看到了那个老家伙在那里借酒消愁之后，我才真正松了一口气。 
　　而在老家伙走后，尹正那原本的铁青脸色变成了满脸的无奈。只听他微微叹了一口气，道：“岳先生，不知道能否用其他的条件来替代？比如说折算成金币？” 
　　“哈哈，陛下你不是开玩笑吧？难道陛下忘记了岳某是如何来到‘首里城’的吗？”对尹正的善忘，我不由地提醒道。 
　　尹正微微一愣，似是想到了我的那些珍宝，脸色更苦了。相当然尔，我现在手中的那些珍宝已经是一笔巨大的财富了，当然不会缺钱了。再说了，以我岳海的身份，即便“中华商行”已经被“青原帝国”据为己有，可是在这之前也赚了无数的金币，我会缺金币吗？当然不可能！ 
　　“岳先生，兹事体大，能够容孤王考虑几天。” 
　　“当然没有问题，我给陛下七天时间。七天时间之后若是陛下还没有一个明确的答复，那么我们之间的这项交易就不用再说了。” 
　　我站起身，作势欲走，刚走了几步，却又停下来转头对尹正道：“陛下，说一句实话，想要得到这天下，对我来说只是时间问题罢了。本来这一次前来‘中山王国’，我原本就是准备说服陛下能够将‘中山王国’转让给我，甚至准备花一定的时间追求九公主的方法一步步控制‘中山王国’的权力。” 
　　“只可惜，胥家太过愚蠢，居然准备派人暗杀于我，我自然不会让其满意了。” 
　　不理尹正那“果然”的呢喃，我继续道：“陛下不妨对这一点考虑一下。岳某自认天下无一物能够伤害自己，更可以操控像‘地狱妖龙’这样的九级‘妖兽’，和我作对的人绝对不得好死！原本岳某仅仅希望过一些太平日子罢了，只可惜‘青原帝国’欺人太甚，居然硬生生夺了我的‘中华商行’。从那时候我就发誓，彻底地清除‘青原帝国’这个国家，更要将整个大陆控制在手中，使天下不再有人胆敢冒犯我！为长远计，陛下不妨考虑将‘中山王国’交给我，岳某自然会以陛下的献国之功让陛下以及整个家族享受永世的荣誉，比之现在的随时可能被他国灭掉的君主身份惬意得多。” 
　　“当然，陛下也可以选择原先的用城池换取两年的安宁，然后再作打算，只不过到时陛下以及你的家族得到的将会少得多。” 
　　顿了一顿，我最后道：“言尽于此，陛下仔细考虑。另外，提醒陛下一声，切记看好你的那位‘王叔’，我不想陛下在此关头忍受丧亲之痛。” 
　　说完，我一甩衣袖，丝毫不顾门外的那个元力结界，走出了御书房。在我的身后，看到我好像没事人一般走出那个元力结界，尹正脸色更加苦了。 
　　以思感观察着一脸落寞的尹正和兀自在那里借酒消愁的老家伙，我嘴角扯出一丝笑容，不管怎么样，刚才一番虚妄之语镇住了尹正，不但将自己的能力夸大了无数倍，更隐隐把之前四大帝国发生的灾难的壮举摊到了自己的功绩簿上。 
　　虽然尹正会将“中山王国”拱手相让的可能性几乎等于零，可是我刚才所说的那些话肯定还会起到一定作用的，特别是两年之后当我的势力发展到一定程度之后，今天的话或许就会成为尹正作出英明决定的催化剂。 
　
　
　
　 
第一百七十页
　
　　地球北京时间2006年12月20日。 
　　大陆历208年9月12日，阴有雷阵雨，晚上有暴雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　话说几天之前我靠着满口的大话，唬得尹正一愣愣的，在经过七天的苦思之后，终于同意了我最初的那个交易。 
　　我保证“中山王国”两年之内不会受到“青原帝国”或者“大金汗国”的攻击，又或者即便遭受了攻击，也要将对方的攻击消弭于无形。 
　　而“中山王国”则会付出和“凤凰领”接壤的十几座大小城市的代价。当然这些城市分属两个不同的郡省，更不可能将双方之间的这一次交易公诸于众，所以尹正和我在商量之后，找到了一个能够说得过去的说法，那就是招我为驸马，将那十几座城市作为我的私人领地。 
　　别以为尹正是在犯傻，不但送出了领地，又把自己的女儿送入了虎口，实际上完全不是这个样子。经过我的思感在暗中的探查，我知道尹正打得乃是“感情牌”。 
　　尹正应该是相信了我那“无敌”的“事实”，知道将来肯定会像我之前所说的那样，将整个大陆掌握在手中。可是不愿意放弃王位的他，却奢望通过九公主尹雪来对我进行牵制。 
　　若是我宠信尹雪，很听尹雪的话，或许将来在统一大陆的帝国内，还可以保留他“中山王国”的权位，甚至将来以此为根基反过来吞并那时的“凤凰王朝”也说不定。 
　　若是尹雪不足以影响到我的军政决策，那么也不错。到时候尹雪将会是统一大陆的“凤凰大帝”的妃子乃至于皇后，到时候尹家仍然可以要风得风，要雨得雨。比之单纯地投靠我强得多！ 
　　以上的这些话，当然是尹正和他的那位王叔所说的话，使得他那位原本极力想要破坏这一次交易的尹应王叔放弃了原先的想法。由此可见，王族中人没有一个是简单的。 
　　对于她的女儿――九公主尹雪，当然又是另外一种说法。因为近日来的表现，我已经在尹雪的心中留下了很好的印象，甚至获得了她的好感。 
　　这个时代的男女婚姻，虽然不像中国古代那样“父母之命，媒妁之言”，可是父母的决定还是很重要的。特别是王室中人，一般都是通过联姻的方式来加强自己国家的势力，基本上都是政治婚姻。 
　　尹正和尹雪的母亲两人轮番上阵，或用国家大义，或从自身出发，反正就是说了我无数的话，并且叙述了和我结为夫妻的N多好处。末了在尹雪心情复杂的时候，又带上了我的所谓“求婚”，让芳心大乱的尹雪迷迷糊糊之下答应了。 
　　不说尹雪在反应过来之后那越发复杂兼羞涩的心情，一场从根本上来说仍然属于政治婚姻的订婚仪式正在紧锣密鼓地计划中。 
　　为什么不是马上结婚？原因很简单，这是我的要求。说实话，尹雪固然美丽无比，性格更是让我十分喜欢，甚至那份善良还隐隐让我产生爱意，可是毕竟还没有真正产生爱意，甚至连我生命中的“重要人士”这一级都算不上。 
　　将尹正和其母亲劝说尹雪的全过程看在眼内的我，自然知道尹雪对我的感情恐怕也差不多如此，两个根本没有爱意的男女，一旦结合，恐怕并不是什么好事情。 
　　所以，我希望给自己和尹雪一个机会，正式发展成夫妻的机会，所以将原本的结婚变成了订婚。实际上，只要有了这个名义，我就可以接受那边境上的十几座城市了。 
　　若是将来我和尹雪之间无法相互之间产生爱意，那么目前的订婚情况也可以让尹雪有重新选择的机会。 
　　当然还有一个考量，那就是远在“凤凰领”的三女。虽然说这个世界对三妻四妾根本不在乎，甚至于完全不需要通过秀儿三女。可是，我毕竟来自现代中国，自然理解即便是在这样的环境下，我若是就这么将尹雪带回家，都会令家中的三女不舒服。 
　　尹雪不同于双胞胎姐妹。后者加入我和秀儿的两人世界，完全可以说是一种意外，并且是水到渠成的。可是尹雪却是我有计划地追求的，更牵涉到“政治婚姻”，所以我不可能就这么稀里糊涂地和尹雪结婚了，即便在之前我已经通过“夜鹰”的成员将我可能借助尹雪进而控制“中山王国”的事情告诉了秀儿以及双胞胎姐妹。 
　　在“首里城”因为我的异军突起一片混乱的时候，在“中山王国”官方为这一次的订婚仪式忙碌的时候，我则是应尹正的要求，在兑现我那个两年承诺之前帮助他做一件事情，那就是配合他将五大世家之一的百里世家从“中山王国”清除干净。 
　　原因嘛，百里家族通敌卖国，早在几年之前就靠向了“青原帝国”。经过我的详细了解，差不多就是我在“临风行省”大展宏图的时候，“青原帝国”找上百里家的。 
　　根据我在“青原帝国”的经历，那个时候“青龙”已经将我的身份调查清楚了，或许就在那个时候贺剑以及那位短命的皇帝陛下已经开始了正式的争霸大陆的序幕。 
　　这百里家乃是新加入“青原帝国”阵营的，在其之前肯定还有更多的人和家族投靠“青原帝国”。如此尹正清除百里家族除了表面上的将这个叛国的家族清除掉之外，还有震慑其他人的意思在内。 
　　“青原帝国”两百多年的经营，不知道有多少的密探潜伏在“中山王国”，或许他们当中的很多人已经被“中山王国”同化了，可是近几年甚至几十年的密探肯定仍然是忠心耿耿。真要是战争开始，就算是我帮助尹正遏止了“青原帝国”和“大金汗国”的攻势，其内部的隐患恐怕也会让“中山王国”损失惨重。 
　　虽然尹正并没有说这些情况，可是我隐约感觉到尹正应该是准备在这一次将国内的隐患彻底地清除掉，甚至“中山王国”的密探早就将潜伏在国内的他国密探掌握在手中也说不定。 
　　百里家族，在“中山王国”以商业闻名，家族中最高的官员乃是担任户部侍郎的百里天峰。因为商队的存在，百里家族光明正大地组建护卫队，并且还在暗中建立了一支强大的骑兵部队。 
　　当然，我所要对付的不是这什么骑兵部队，而是百里家族内两名超越九级的供奉。 
　　根据情报，其中一名乃是从“青原帝国”派到百里家族的，由此表现“青原帝国”对百里家族的重视，当然也有监视的意味。 
　　另一人，则是百里家族中的宿老，听说是来自百里家族旁支。这两名超级高手在百里家族的总部，距离“首里城”千里之外的“羊古城”，这“羊古城”乃是百里家族的封地，城里的人基本上都是百里家族的亲信，就是那些普通的百姓也是心向百里家族，因为差不多每一个人都在百里家族的店铺中工作。 
　　按照计划，我在干掉那两个分别位于城南和城北的超越九级高手之后，向尹正的人发出信号。到时，尹正的那位王叔将连同另外一名风系超级高手发动所谓的“禁咒”，将整个“羊古城”消灭干净。 
　　尹正说这话的时候，脸上的神情份外得凶厉，让我不由地一愣，在暗赞不愧是当初将权倾朝野的鲁家连根拔起的新兴之主的同时，我也在心里嘀咕，这个家伙是不是准备借助这个机会把我也给“清除”掉算了。 
　　心中怀这一份警惕，我暗自打定主意在干掉那两个超级高手之前，一定不能让这些家伙把握我的位置。 
　　拒绝了尹正那和他的人手一起行动的建议，我和他约定将会在十天之内，也就是我和尹雪地订婚仪式开始之前完成任务。至于怎么行动，何时行动，都由我决定。只要尹正在三天之后将人手安排好就行了。 
　　之后，我就回到了自己的府邸，然后又通过夜鹰成员挖掘好的秘道潜出了“首里城”。以我的速度，一个晚上就到达了“羊古城”。然后根据根据来自“中山王国”密探的关于那两名超级高手详细到什么时候上厕所的情报，在两人的饭食中下了毒药。 
　　这是一种新的毒药，我将其命名为“三日醉”。若是从字面上去理解毒药的药性，那么就大错特错了。 
　　三日发作这一点倒是没有错，可是此“醉”非彼“醉”，凡是服用了一定剂量“三日醉”又没有将其清除掉的人，三天之后准时死亡。不过这种毒药的药性十分特殊，发作的时候会让我产生一种幻觉，就好像是喝酒喝醉了一般沉沉睡去，脸上还会出现酒醉的潮红。 
　　实际上原本我并不想依靠毒药来杀死这两名超级高手的，反倒是想要实验一番我的狙击枪，看看它在面对超越九级的高手的时候，是不是像我想像中那样起到效果。 
　　不过这样的实验可是具有着极大的危险，我从来没有过和超于九级高手正面对阵的经验，更何况这“羊古城”中全是百里家的人，到时候我所面对的恐怕就是整个“羊古城”的敌人。 
　　这样的险，我当然不敢冒。于是我使用毒药，在所有毒药中有着精确发作时间的“三日醉”。这样，只要我在发作之前几分钟进行猎杀行动，那么就算是对方反应过来，也没有任何的办法。“三日醉”会在一两分钟之后夺走他们的性命。 
　　而因为他们两个吃下“三日醉”的时间，两者之间的相差不过一刻钟左右时间，这也就让我有绝对好的时机进行这一次的刺杀行动。 
　　大陆历208年9月12日上午十一点三十六分，我来到了百里家族的那位高手所居住的城南方位，并且隐藏在城外的一处高空中。 
　　四十分，那位叫做百里天峰的超级高手按时出现在那个小院子里，这家伙喜欢在开阔的地方吃饭，这恰好让我具有了充分的刺杀条件。 
　　在那个下人向往常一样食盒拿到百里天峰的院子中然后告辞的下一分钟，在那个百里天峰享受饭前美酒的时候，我扣下了扳机。已经被我重新改造过的狙击枪的扳机狠狠地撞击在弹壳的底部，击锤上面的一个触发火系阵势将弹壳底部的火系阵势“点燃”，狂暴的火元力霎时间产生了高温，配合因为火元力同时启动的风系阵势产生的狂暴风力，两者相互作用的结果就是将弹壳里面的达姆弹狠狠地推向前方。 
　　狂暴的气流在长长的枪管中不断地给子弹增加动能，当其射出枪口的那一瞬间达到了其速度的顶点，就算是以我的眼力，那颗子弹也就是一闪即逝。 
　　下一刻，在地面上，远在两千米的一个小院中，刚刚举起酒杯正要将杯中之酒喝下的百里天峰听到子弹划破空气的声音，微微一愣，本能地向声音传来的方向看去，下一瞬间他的愕然转变成了恐惧，身上的元力刚刚涌起形成一个薄薄的防护层就被达姆弹攻破，在眉心留下一个汩汩冒血的创口。再下一刻，这位强横的术者，就这么与世长辞…… 
　　可以说，狙击枪的威力和效果基本上达到了我所需要的程度，那已经死去的百里天峰乃是最好的证明，可是我并没有特别高兴。原因很简单，这个百里天峰在子弹击中他之前已经反应过来，并且已经作了防护。虽然这种程度的防护在子弹的面前并不具备太大的效果，可他是术者。若是换成武者又怎么样呢？我基本上已经想到失败的结局了。 
　　再加上另一名来自“青原帝国”的超级高手不但是武者，所居住的环境不容易进行刺杀，所以我十分干脆地选择了马上撤退，将刺杀的任务交给了“三日醉”。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第一百七十一页
　
　　地球北京时间2006年12月23日。 
　　大陆历208年9月15日，晴，全天温度在27度左右。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　今天估计是近些日子“中山王国”最凉爽的一天，不过这并不影响我们的国王陛下尹正心中的那一份火热。 
　　就在三天前，在我的配合下，尹正将整个“百里”家族全部的摧毁了。不但其大本营“羊古城”成为了历史，整个“百里”家族在“中山王国”的产业全部收归国有。 
　　尹正堂而皇之地将这些产业变成国家的一部分，并且列出了“百里”家族的种种罪证，就算是“百里”家族的人还活着也无话可说，更不用说其时整个“百里”家族的直系和旁支几乎被全歼，前者就算是在国外的几名漏网之鱼，也是被尹正派去的刺客给暗杀掉了。 
　　可以说，原本在“中山王国”乃至于在整个大陆都颇有名气的“百里”家族这一次算是断子绝孙了。 
　　与此同时，借着消灭“百里”家族这个契机，尹正又把敢于站出来为“百里”家族说好话，又或者在暗中有所动作的家族和势力清洗了一遍，将“杀鸡敬猴”的戏码演绎得精彩非常。这一番动作，至少可以保证“中山王国”在两年之内国内不会出现任何的不和谐声音。而尹正则是再次印证了外界传说中的那“中兴之主”的称号，使得周边诸国各自忌惮不已。 
　　不说在这三天中，整个“中山王国”杀声一片，在三天之前，却是有一幕更加令人振奋的场景。 
　　当时意识到无法用狙击枪来射杀那个超越九级的武者之后，我十分干脆地让其自然地毒发身亡，离开了“羊古城”，并且隐藏在离尹应王叔为首的那支术者兵团的大约四千米的地方。 
　　看着手表的指针来到预定的方位之后，确定另一名超级高手也不如死亡的境地的时候，我向着“羊古城”的方向开了一枪。不同于上一次的子弹，这一次我射出的乃是一颗“元珠”，一颗被水系元珠填充和包裹的火系元珠。 
　　在飞行了两千多米之后，那颗元珠落到了“羊古城”城北的方位。几秒钟之后，元珠猛然爆裂，向着天空升起一道红白夹杂的烟火，这就是我和尹应他们定下的暗号。 
　　至于为什么这么做，而不是在完成任务之后马上发射，是因为我对尹正他们真地不放心，因为若是我这样做了，对方还真有可能借着这个机会将我给清除掉。杀死我固然最好，拔出了尹正心头的一根刺；杀不死我，也没有关系，反正计划上就是我发出暗号之后就由尹应他们摧毁整个“羊古城”。 
　　而事实证明，我的担心并不是多余的。尹应他们是在靠近城南的地方，攻击的时候自然应该先选择南城那片区域，可是他们什么地方不选偏偏选择了城北区域，而且恰好是以那颗元珠爆炸的地方位中心开始的，这里面的心思只要一想就知道了。 
　　确定了尹正他们真地心怀不轨，我当然不可能让这件事情就这么过去了，于是我快速地变换方位，来到了尹应他们那支全部由八级的术者组成的术者兵团的后面，并且选择了一个高地开始自己的报复计划。 
　　在我的思感中，“羊古城”就好像是纸糊的道具一般，不断地被强大的术法摧毁。虽然因为思感范围的问题，我所能感受到的仅仅是城南那一片地区，可就是如此已经十分震撼了。无数的人在风与火的肆虐中惨叫而死，看着他们痛苦嚎叫而又无处躲闪的情况我不由地心中凉意大盛。特别是以思感感受到其中还有着不少的婴孩的存在，我的心脏就好像被锤子重重地击了一下。 
　　战争我不是没有见过，“中央军团”的覆灭是我看过最好的案例，但是那是战争，虽然残酷，却并不残忍。但是现在呢，为了起到杀鸡敬猴的作用，尹正就这么将一个城市摧毁了。在尹正看来，这个“羊古城”已经完全是“百里”家族的产业了，就是摧毁了也不在乎，可是那些人呢？难道那里的人，真地全是投靠了“百里”家族吗？就算是战争还讲究收押俘虏的，现在尹正居然将这些人最后一点希望剥夺了。 
　　若是仅仅如此，我是以第三者的身份看到这一幕，恐怕也只会感慨政治斗争的残忍，政客的无情，可是从根本上来说，这次屠城事件的发生，我根本就是帮凶，这又让我情何以堪？ 
　　在悔恨和自责的感情下，我将原本要干掉的尹应这一单纯目标扩展成了两人。我静下心来，静静地等待整个“羊古城”消失，同时也是尹应等人最虚弱的那一刻。 
　　大约十分钟之后，整个“羊古城”陷入了大火之中，而在城北一个方位，更是出现了一支兵团，那是用来处理善后事宜的。即便在我的方位，都可以听到那支骑兵兵团那震天的蹄声。 
　　尹应也发现到了那支兵团的出现，脸上出现了淡淡的笑意，举起手让所有的人停止了继续攻击，然后说了一些勉励的话，无非是回去之后将会怎样怎样地犒赏大家之类的。 
　　等尹应的话音一落，那支人数在三百人左右的术者兵团的术者齐齐发出欢呼声。 
　　我等的就是这一刻，借着那些术者的欢呼声，借着现场那庞大的无比仍然没有消散干净的风元力和火元力，我扣下了扳机，下一刻，子弹射出了枪管。经过消音处理的枪管，使得整个过程中几乎没有发出任何的声音，就算是有很大的声音也被现场嘈杂的环境所掩饰了。 
　　因为对尹应起了必杀之心，所以我射向尹应的这一枪所采用的乃是我制作的各种特种子弹中威力最强的一种――子母弹，而且还是子母弹中威力最强的一种：千针。 
　　子弹整体淬毒，所使用的当然是我手中毒性最烈一旦进入人体可以让血液马上凝固进而造成死亡的“血凝”；从表面上看来，这颗子弹跟一般的淬毒子弹没有什么不同，可是实际上却是内有乾坤。 
　　我在制造子弹成形之后，使用金元力硬生生地将之分成了几百支形态不一的钢针。经过在空中数千米的飞翔之后，风力已经将原本处于半闭合状态的数百支钢针之间的那种联系稍稍打破了。而一旦碰到障碍物，也就是子母弹受力之后，就会彻底分裂成钢针状。 
　　变成钢针的子弹，因为受力面积的减小，即便是遇到很大的阻碍也很容易钻进敌人的身体。甚至只要弄破敌人的皮肤，就可以达到致人死地的目的。 
　　不但如此，我所选取的目标点乃是尹应的后背，相对来说就更加命中。而事实上，在对方完全没有防备的情况下，在欢呼声掩盖了子弹破空声音的情况下，尹应没有任何的感觉。当时的他回过身去观看远处“羊古城”熊熊燃烧的壮景，却猛然之间一颤，然后缓缓地倒下。 
　　而与此同时，我的第二颗子弹也击中了自己的目标。就在尹应身旁的那名火系超级术者为尹应倒下的情况略显慌乱，想要去扶他的时候，身体同样猛然一颤。 
　　不同于尹应身上看不见什么大的伤口，被达姆弹击中的后背，并且快速地破坏心脏的他身上出现了一朵鲜艳灿烂的血花。 
　　所以，想要去尹应的那名火系术者，仅仅是落后尹应一步倒了下去。带着鲜艳的血花，这个我不知道名字的强者，就这么倒在了尹应的背上，两人之间的姿势状似亲密。 
　　这一突然变故震慑了全场，整个术者兵团安静下来，死一般的沉静之后，却是巨大的恐慌的蔓延。于是这群术者胡乱地向着四面八方冲去，倒是让我大吃了一惊，心想这些家伙的心理素质还是差了点。 
　　不过这也好，省得我留下麻烦。在术者们在短短的几分钟时间撤退干净之后，我出现在现场，将我的子弹回收，同时又在两人的身上制造了一些常规性的伤口，然后在远方的那支骑兵兵团到来之前离开了现场。 
　　当晚，我回到了“首里城”，并且进入了王宫。悄无声息地避开在尹正寝宫之外的那一名王宫供奉，轻易地忽略尹正寝宫的那个阵势，我来到了尹正睡觉的地方。 
　　在用一记手刀将搂在尹正怀中的那名妃子击昏之后，我把并没有多少警觉性的尹正从睡梦中叫了起来。 
　　“岳、岳先生？怎么是你！”张开朦胧的睡眼，尹正终于看清眼前的人是我之后，不由地惊呼起来。 
　　“陛下看到我仍然活着是不是感到有点惊奇？”我好整以暇地把玩着桌子上的王冠问道。 
　　“岳、岳先生！”尹正的脸色在变幻了几下之后，平静下来道：“你这话是什么意思？半夜三更潜入我的寝宫，又来问孤王这样的话――” 
　　“行了，我也不和你拐弯抹角。”顿了一顿，我继续道：“首先恭喜陛下，‘羊古城’消失了，百里家消失了，陛下的计划实现了一大半。” 
　　“不过同时也很遗憾地告诉陛下，你的那位王叔和那个火系术者即便加起来也不是岳某的对手，反倒是我在瞬间击杀了这两位超越九级的术者。具体的情况，陛下可以去问那些幸存下来的术者。” 
　　“在这之前，岳某想对陛下说一句话，也是最后一次警告陛下：不要违抗我，不要试图伤害我，这个代价不是陛下你所能支付的！之前你们意图借摧毁‘羊古城’的机会杀死我，这件事情我可以就此揭过，毕竟陛下你可能是将来我名义上的岳父大人。但是千万不要有下一次，最好把所有针对我的念头撤消，否则――” 
　　我缓缓地站起身，在手中发出一道金元力将尹正的那顶用特殊金属打造而成的坚硬无比的王冠变成一个金属球的同时，一字一顿地道：“我并不介意将‘中山王国’从大陆上彻底地抹杀掉！” 
　　不理会尹正那要有多难看就有多难看的惊恐表情，我扬了扬手中的金属球道：“很抱歉陛下，弄坏了你的王冠。恐怕你需要更换一定‘王冠’了！” 
　　我特意强调了“王冠”两字，让尹正再次变色。那一刹那，我感受到尹正的精神完全被恐惧所占据，隐隐有向我臣服的意向。 
　　可惜，非常可惜，好像就差那么一步。刚才我的话语、动作等等都是为了配合“催眠”，只可惜，我毕竟不是真正的“三眼族”。虽然我的精神力十分强大，就是连“三眼族”的族长沙迦也赞叹不已，“三眼族”的精神类的术法根本无法对我造成任何的伤害，可是我的精神力除了基本的思感能力之外，就不再具有其他的变化了。 
　　按照沙迦的说法，精神力应该是多变的，因为它是思维的深层次的延伸，在灵活性上当然十分开阔。可是我的精神力固然强大，就连沙迦也无法撼动半分，可是这种好像是固态一般的精神力却又使得难以变化，就连最基本的催眠之术也难以完全学会。否则以我的精神力之强大，加上之前对尹正所造成的精神压力，完全可以控制对方的表层意识，甚至于在深层意识或者说潜意识中加入我的指令。 
　　于是我分外想念起“三眼族”来，甚至动了依靠“三眼族”控制尹正乃至其它国家君主的念头。不过想想像“三眼族”这样精神力强大的人，到那里都是惹眼的人，基本上不可能接近一国君主这样的角色。所以，想要依靠“三眼族”那神妙无比的催眠术来控制尹正这一类人，恐怕还需要我亲自动手才行。 
　　不过虽然之前的情况十分可惜，但是有一点却是可以肯定的，那就是尹正基本上不可能再对我动手了，除非这家伙真地不怕死，更不怕“中山王国”的毁灭。当然按照尹正那种隐忍的个性，我想他唯一的可能就说等待，想想他为了铲除鲁家等了二十多年，或许会用百年的时间等待扳回一局也有可能。当然，前提是尹正在这之前修为大进，跨入九级的行列，否则这家伙能够活一百岁那就是奇迹了。 
　　悄悄地回到我在“首里城”之内的“范府”，我并没有马上休息，而是从怀中拿出那只手环来。这支手环乃是尹应身上的，在回收子弹的时候，我感受到他的右臂隐隐散发着强大的风元力气息，加上之前这家伙在发动术法的时候，好像正是动用右臂，而不是一般术者使用左手攻击，右手呈防御反击之态。 
　　尹应这样的高手所使用的器具，不是神兵级的就是那种普通类型的，以尹应当时的表现，这支手环当然不可能是普通之物。至少那种非金非石的特殊材质已经证明了它的不凡。 
　　于是我来了一招顺手牵羊，难听了一点？那就说收集战利品好了。 
　
　
　
　 
第一百七十二页
　
　　（承接上页） 
　　尹应手中的那件环形神兵，最终被我证实为可以增强精神力的玩艺，让我大为兴奋。 
　　或许有人会问，我为什么会这么兴奋？要知道我自己本身的精神力本身已经十分强大，只不过不能够像一般的精神力那般使用罢了。就算是得到这件臂环一样的神兵，也没有太大的作用。 
　　话是这样说，可是对我没有用的东西并不意味着对其他人没有用处，甚至可以说是比目前已知的各类术者使用的辅助工具的效果都要强得多。 
　　原因何在？概因术者一般的随身装备法杖，所具有的原理不过是依靠着法杖本身材质的特殊，再加上阵势的作用，使得术者可以更好地和各类元力发生共鸣，更容易聚集能量而已。但是从本质上来说，对术者的术法修为并没有什么提高。 
　　但是这只臂环不同，它从术者最根本的精神力上作用，极大地提高术者当时的精神力，这就使得术者可以发动自己能力之外的术法，而不是前者单纯地加快术法施展的过程和效率。 
　　两者的区别就好像是自行车和汽车之间的区别一样。前者使用的还是人体自身的能量，只不过使得这些能量更好地被利用而已；汽车，则是完全添加了外来能量，虽然仍然需要人来操作，可是却凭空增加了外来能量。 
　　若是以这件臂环增强精神力，再以一件通常意义上的法杖增强对元力共鸣和聚集的能力，那么术者的实力将大为增加，甚至于超过己身真正实力几倍也说不定。 
　　现在想来，这个尹应还真是倒霉透顶。若是他用这件臂环正面和我作战，即便不能够杀死我，也可以进行自保。只可惜，他和尹正被我的大话给吓住了，根本生不出正面和我对抗的念头，不得不采用之前那种计谋来试图杀死我。可惜，就真实实力来说根本无法和这样的超级强者对抗的我，从一开始就对他们深具戒心，又哪有那么容易让对方得逞！ 
　　我并不知道在我离开王宫之后那位国王陛下是怎样一副情态，可是从接下来几天中尹正那雷厉风行的动作，让我大大地松了一口气，基本上可以肯定，现在的尹正已经彻底打消了害我之心。 
　　另外，从他几次询问礼部官员关于我和尹雪订婚仪式筹备情况来看，这家伙现在准备将全部的希望放在尹雪身上了。 
　　而我在这几天时间中，则是惬意得很，不断地观赏着尹正这些天的动作，同时举行大型拍卖会，将手中所有的珍宝分批次地拍卖出去，尽量地从“中山王国”的权贵手中收刮民脂民膏。 
　　当然除此之外，我还每天都要光顾王宫一两次，和尹雪交流交流感情，兼之从尹雪口中打听一下关于“醉仙居”那三位仙子的事情。因为从“夜鹰”传回来的情报看，这三个绝色女子实在太神秘了一些。 
　　“醉仙居”是十五年之前建立的，在这整整十五年之间，并没有任何的扩张迹象，即便是在两年前玲珑仙子等三人加盟之后“醉仙居”成为了这“首里城”当之无愧的青楼第一。这明显不符合普遍的经济规律。 
　　这是一个方面。另外一个方面，则是“醉仙居”老板的身份问题。根据“夜鹰”的调查，“醉仙居”乃是一个户部不大不小的官员的产业。从情报上看，这个官员虽然在官场上玲珑八面，可是其地位和家财却不足以建立在十五年之前建立“醉仙居”这样规模庞大的产业。 
　　还有一点就是玲珑、冰霜以及碧波三位仙子的身份问题。她们的身份十分神秘，“夜鹰”根本无法调查出来；另外，她们似乎是突然在某一天来到“醉仙居”的，之前没有听说过她们任何的事迹。 
　　虽然外界传闻，是为了吸引顾客才进行如此的保密工作，可是只要明眼人就知道这立敏有着蹊跷。当然最最让我感兴趣的还是这三位绝色女子不经意之间流露出来的高强武功。 
　　从表面上来看，三人都没有任何的武功或者术法修为，乃是真正的弱女子，这也十分符合她们青楼女子的身份。可是我却是知道，在当初我邀请玲珑仙子前去驿馆品酒赏珍的那一次，在我的“天下第一酒”和绝世珍宝面前，她们三人心中起了波澜。 
　　就在那短暂的瞬间，我了解到她们三人并不像表面上那么柔弱，甚至三女中最厉害的碧波仙子实力已经隐隐有向着九级迈进的趋势；而另外两人，无一例外地乃是八级高手。 
　　这样对于这种情况，我是万分感慨。之前我以为只有林朝阳和他的短命儿子林休才学有这种能够隐藏起来的武功，现在看来会这一类型武功的人实在不在少数。这样的人一旦被人作为刺客使用，其威力之大绝对难以估量。这一点看看我自己就可以大概知道了。 
　　那么她们三人到底是什么身份呢？隐藏在“醉仙居”中到底有什么目的呢？基本上我可排除她们作为刺客的可能。即便真地让其成为刺客，那么最多也只放上一名，三人太多，而且一旦暴露就全部暴露。 
　　若是说她们是为了接近尹雪，那好像也说不过去。尹雪虽然和她们关系亲密，不过从最开始的时候是尹雪女扮男装去赴三女考验的，而且从她们接触尹雪之后没有任何的动作来看，我是想不出她们有什么企图。 
　　左思右想，我还是弄不明白三人的身份和目的，所以最后还是直接找上了尹正，毕竟这是他的地头，相信他对这三个和自己女儿关系十分亲密的女人肯定会有有所调查。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　王宫，御书房。 
　　同一个地点，不同的心态。因为一念之差，尹正失去了两名王宫供奉，其中一人还是他的王叔。 
　　他在接见我的时候固然一副热情模样，可是就我的感觉来说，这家伙对我可是怀着掩饰不住的仇恨。 
　　我微微挑了一下眉头，却没有说什么，毕竟我无法剥夺对方对我的这种情感。尹正是一个聪明人，上一次的教训已经足够了，在有完全的把握之前，他是不会第二次动手的，除非他提早患了老年痴呆症。 
　　“岳先生，请上座。”地位的变化，尹正当然不敢再居高临下的坐在国王宝座上俯视着台阶之下的我。 
　　于是在我到来之后，他热情地将我引到了王座旁边的一张豪华座位上，那原本是用来给朝中德高望重之辈或者受敬重的王族成员坐的。座位所在的台阶略略低于尹正那王座所在的水平面，比台阶下用来给一般大臣坐的位置高出不少，以此来凸现这张位置的不凡。 
　　不过即便如此，我坐在这张位置上也是需要仰视尹正的，所以，尹正十分干脆地搬了另外一边同样一张椅子和我就近坐了。 
　　对于尹正的恭敬态度我微微点头表示满意，同时却是对这个家伙的隐忍功夫表示佩服，至少我们换一下位置的话，我即便表面上十分“热情”，也绝对不会这么“谄媚”。 
　　‘两人坐定之后，我开口道：“这一次我前来，一是希望和陛下商讨一下定亲仪式上的一些细节，二则是向陛下寻求一些支持。” 
　　“岳先生请说。”尹正十分配合道。 
　　尹正这种配合无比的样子，却是让我感觉分外的难受，心想要是自己真地天下无敌的话，首先要干掉的肯定是这家伙，因为这个家伙太能隐忍了，只要还有些许的希望，这家伙恐怕都不会忘记反扑大业。 
　　脑中嘀咕了几句，我开口道：“不知道陛下对岳某有多少了解？我是说在那些表面信息之外的东西。” 
　　听到我这个问题，尹正微微一愣，然后道：“恐怕不多，因为岳先生你的所有信息除了在‘青原帝国’以及‘凤凰领’的一些事实之外，大都是传闻，我根本不知道其中的真假。” 
　　“如此，我不妨将自己的真正身份说明一下，以便陛下能够了解我为什么要在订婚仪式上进行一些细节方面的修改。” 
　　“实际上，岳某来自于……”在尹正越来越惊讶的表情中，我缓缓地将自己虚构的身份说了出来，最后总结道：“所以，订婚仪式的一些细节，我希望陛下能够遵从祖上流传下来的规矩办理，否则那就是对先祖的大不敬了。” 
　　“呃，这个当然。”总算恢复过来的尹正连连点头，表情复杂无比。 
　　我不理他，慢条斯理地将一些具有中国特色的传统婚姻习俗说了出来。因为内容太多，尹正怕记不住干脆回到自己的王座上将其录了下来，像极了一个书记官。 
　　这一步完成之后，我继续道：“这第二件事情嘛，则是关于情报上的。陛下也知道，我们的‘凤凰领’乃是初建，很多方面都不完善，特别是情报方面，总是落后别人一步，若是能够和‘中山王国’同享情报，那么很多事情将会省力很多。陛下认为如何？” 
　　“你要孤王交出‘邙山’？”尹正勃然变色。 
　　邙山，乃是“中山王国”境内一座很是有名的山脉，在“中山王国”蜿蜒延伸，其跨度差不多将整个“中山王国”南北贯穿。“中山王国”内很多山峰，都是属于邙山山脉。不过邙山的一个特点就是所包含的山峰都是小个头，并不会像“龙泉山脉”这样的巨型山脉阻隔国内的交通。 
　　“中山王国”以“邙山”来称呼自己的密探组织，表示他们的密探将会延伸到整个大陆，当然这只是一个夸张的说法。 
　　“不不不！”我摇了摇手指，慢吞吞地道：“君子不夺人之美，若是‘中山王国’没有了‘邙山’，那么就像无头鸟一般辨不清方向，这无疑是挖了‘中山王国’这个巨人的一对眼睛，我自然不会做这样的事情的。我所要求的很简单，就是希望‘中山王国’现在所掌握的情报我‘凤凰领’也有一份。另外，以后有什么情报，我‘凤凰领’也能够在第一时间得到，不知道陛下认为如何？” 
　　听到我这样说，尹正轻轻松了一口气，脸色变化了几下之后，向我道：“这件事情没有问题，我会安排相关人员和岳先生见面，再由岳先生你自己安排如何接收情报。” 
　　顿了一顿，尹正试探道：“就我所知，目前‘凤凰领’已经建立了一支叫做‘夜鹰’的密探队伍，不知道岳先生能否同样将‘夜鹰’的一些情报和‘邙山’分享一下？” 
　　“哈哈，邙山的情报能力确实不错，居然知道‘夜鹰’的存在。陛下若是需要情报，我自然不会吝啬。不过可能陛下要失望了，‘夜鹰’毕竟初建，除了我‘凤凰领’本身的一些信息之外，基本上没有什么其他的收获，要不然我也不会求助于‘邙山’了。” 
　　在尹正一副“就知道你会如此说”的表情中，我紧接着问道：“不知道陛下对‘醉仙居’的那三位仙子怎么看？” 
　　“醉仙居？”尹正微微皱起了眉头道：“不瞒岳先生，对这‘醉仙居’我也感到束手无策。自从十五年前‘醉仙居’建立之后，我就没有停止过对它的调查，只可惜从方方面面来看，它都有没有问题。” 
　　“当时‘中山王国’还是鲁家掌权，这‘醉仙居’会不会是鲁家的手笔？”说出这个问题，我就感觉到自己实在多此一问。当时鲁家掌权，特意建造这么一座青楼干什么？再说了，那位户部的官员当年可是标准的“倒鲁”份子，有着不少的事迹表明这一点，要不然这家伙也不会成为户部官员。 
　　果然，听到我的问题，尹正就回答道：“不可能，那个陈保林（“醉仙居”老板）我知道，其父亲还是因为鲁家的原因去世的，根本不可能是鲁家安排的人手，除非他们当时使的是苦肉计。不过这完全没有必要！所以，根本不可能是鲁家的手笔。” 
　　“那陈保林这个人有什么特殊的情况吗？” 
　　思索了一下，尹正摇头道：“没有，至少在我的调查中没有半点的出格之处。” 
　　“那么玲珑、冰霜以及碧波三人呢？她们有什么特殊之处？她们具体是什么身份？另外陛下知道她们习有武功这件事情吗？” 
　　“什么？她们有武功？！”很明显，我这个情报让尹正大为震惊，整个人不由地从座位上蹦起来。 
　
　
　
　 
第一百七十三页
　
　　地球北京时间2006年12月24日。 
　　大陆历208年9月16日，晴转多云，晚上有雷阵雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　话说昨天在我说出“玲珑仙子”等三女身有武功的事实之后，尹正很是失态，似乎很难相信这个事实。 
　　经过稍后的了解，我知道了尹正这么震惊的原因：玲珑、冰霜以及碧波三女曾经通过九公主尹雪几次近距离拜见过国王尹正，还有一次甚至就是面对面的接触。 
　　也就是说，若是三人真地怀有不轨之心，是那种“死士”的话，那么尹正的性命不知道丢了几次。 
　　不过知道了这一点之后，却是更加地疑惑，怎么也想不出她们三人的目的所在，也让我对她们更加地感兴趣了。于是我慷慨陈言，希望为伟大的国王陛下解除忧烦，亲自去会一会那神秘的三女。 
　　对此，尹正自然是一百个同意，为了我方便行动，更是给了我一块可以调动“城卫军”的腰牌，让我不由地在心中大赞这位未来岳父的识趣。 
　　于是今天一早，我就带着郑家兄弟前往了“醉仙居”。对我们的到来，“醉仙居”的下人以及老鸨自然惊奇莫名，还没有看过有人在大清早前来青楼的。 
　　老鸨上下打量了我一番，满脸堆笑道：“奴家道是谁？原来是我们‘玲珑仙子’恩客范公子――” 
　　似乎是想起了我的身份，老鸨的脸上满是古怪的表情道：“范公子，您现在可是大贵人，而且和公主殿下订婚在即，这个……” 
　　我随手弹出一张五十金币的金券，金券准确地进入老鸨的右手中，道：“废话少说，范某有事拜见‘玲珑仙子’，就说范某带了一款珍藏的‘天下第一酒’前来。” 
　　“哦，原来如此。”老鸨脸上满是了然的笑意，道：“既然这样，小翠，你带范公子去见‘玲珑仙子’，范公子有什么需要都要照办，明白了吗？” 
　　“是，妈妈。”一边的一个清秀的小丫鬟向老鸨微微一礼之后，又向我行了一礼道：“范公子，请随奴婢来。” 
　　说完，当先向着“玲珑仙子”所在院落走去。 
　　几分钟之后，我们一行人来到了那幢熟悉的幽静小楼，并且见到了明显刚起床不久的“玲珑仙子”。她身上的那一股慵懒味道，让我身后的郑家兄弟不由地呼吸一阵急促，好半天才恢复过来。 
　　我微微咳嗽一声，这个时候玲珑也恰好坐到了自己的座位上。只见她优雅地打了一个哈欠，在再次吸引我们三个男人眼球的时候开口道：“原来是范公子，不知道范公子不在王宫里赔尹雪妹妹，反倒来我们‘醉仙居’，却不知为何？” 
　　“哈哈，尹雪固然是范某的未婚妻子，不过，玲珑妹子你则是我的好朋友，爱情和友情是截然不同的两种情感，故而并不矛盾。还是说，玲珑妹子喜欢上了范某，因此才有这么一说？” 
　　“你――无赖！”玲珑那玉葱一般的手指指着我半天，最终吐出“无赖”两字。不过说出之后，自己却又 “噗嗤”一笑。 
　　这一笑，真好比那“百花齐放”，让我眼前大大地一亮，第一次让我不由地升起一股强烈的欲望之念。 
　　心中暗叫乖乖，努力地平复下略显混乱的气息，我微微一笑道：“玲珑妹子，你这一笑可真是害人！要不是为兄定力强一点，恐怕就会色急地向你扑过去呢。” 
　　“咯咯，范公子你会吗？要是真这么做了，恐怕尹雪妹妹绝对不会放过你！”顿了一顿，玲珑收敛了笑容道：“范公子不是说有珍藏的‘天下第一酒’吗？怎么不拿出来让玲珑见识一番？”说着，一双美目瞟向了郑家兄弟各自手上拿着的一只小巧酒坛上面。 
　　“呵呵，不急！不急！”我端起桌子上的茶杯饮了一口茶，不紧不慢地道：“我想玲珑妹子和冰霜、碧波两位仙子情同姐妹，不如将她们两位一起请过来好了，毕竟喝酒嘛，讲究的就是一个热闹气氛。” 
　　“言之有理。”玲珑眼珠子一转，向身边的丫鬟吩咐了几句，让其邀请冰霜和碧波之后转向我道：“不过，范公子真地只是求一个热闹吗？那么为何不将尹雪妹妹一起带来？若是被尹雪妹妹知道你邀请我们三个品酒，而不请她，恐怕事后会跟你算帐呢。” 
　　“呵呵，这个玲珑妹子还请放心，尹雪那里范某自然不会忘却，早就准备好了绝世佳酿只等找一个良辰美景花前月下。” 
　　笑谈几句，冰霜和碧波两人业已来到，将包括郑家兄弟在内的“闲人”打发走之后，我们四人开始了品酒。 
　　酒，自然是一等一的类型，乃是我所特意准备的果酒，只要是女孩子基本上都喜欢。这不，一尝到果酒的滋味，三女就放不下酒杯了。一杯一杯地向着口中灌去，看到三女脸上出现些许的红晕之后，我开始进入今天的正题。 
　　“三位――”在引起三女的注意之后，我徐徐开口道：“今天范某前来，除了和三位美女品尝这绝世美酒之外，还有另外一个目的，那就是替人问三位一个问题。” 
　　随着我的话音落下，大厅中变得无比的沉静，三女相互看了一眼，然后由她们中的“碧波仙子”开口道：“不知道范公子是替什么人问什么问题？” 
　　“呵呵，这个嘛，其实范某也是糊里糊涂的。”我微微耸了一下肩膀，一副无奈的样子道：“昨晚，范某向尹雪透露今天会和三位来一次品酒会之后，不知怎么的却被陛下他老人家知道了。” 
　　“接着，陛下找了范某前去，询问了一下情况，然后让我问三位美女一个问题。说实话，这个问题比较古怪，范某还真不知道有什么深意。” 
　　“请说。”“碧波仙子”沉声道。 
　　对“碧波仙子”的态度我微微挑了一下眉头表示自己的诧异，不过我还是说道：“陛下让范某问一下三位。” 
　　“你们到底是什么身份？！”我学足了尹正的语气严肃地说道，惊得三人身上产生了明显的元力波动。 
　　下一刻，我却又是换回了自己的语气，道：“这个问题不是很奇怪吗？三位当然是‘醉仙居’卖艺不卖身的红牌姑娘了。陛下也真是奇怪也哉，难道说他看上了三位中的某一位或者某几位，进而询问你们的身世也好提亲不成？古怪！古怪！” 
　　我的自言自语，将三人身上的那惊人的杀气和强烈的元力波动冲击得干干净净，脸上略显不自然的“碧波仙子”接口道：“是很古怪。我们三位女孩子家的真正身世早就湮没在历史长河中了。我们自小就是孤儿，自己也很想知道自己的身世。陛下这么问，实在古怪。” 
　　顿了一顿，和身边的“玲珑仙子”以及“冰霜仙子”交流了一下眼神，然后道：“范公子，碧波有点不胜酒力，今日的品酒会到此结束，不知范公子意下如何？” 
　　“啊，那实在太遗憾了，还有大半坛‘葡萄美酒’。”掂量了一下身边的酒坛，我一副豪爽的模样道：“刚才看三位很喜欢这果酒，这剩下的大半坛就送给三位好了。对了，来之前尹雪还让我提醒三位一声，9月25日务必前来王宫参加我们的订婚仪式。请帖到时候会送到‘醉仙居’来，到时候还希望三位能够在我和尹雪的订婚仪式上献艺一番。” 
　　说着我真起身，拱手行礼，然后在三女的“慢走”声中，汇合了外面的郑家兄弟，离开了小楼，不一会儿则又离开了“醉仙居”。 
　　当确定我离开“醉仙居”之后，关好门窗，然后进入了“玲珑仙子”居室中的密室。在密室中坐定之后，三女齐齐地松了一口气，开始了讨论。 
　　“大姐，你认为这件事情如何？”“玲珑仙子”率先开口道。 
　　“玲珑，你指的哪一方面？尹正抑或是这个范蠡？”“碧波仙子”眼中流露出古怪的神情。 
　　“大姐，难道你认为这个范蠡也有问题？”一边的“冰霜仙子”诧异地问道。 
　　“不错。”“碧波仙子”问“冰霜仙子”道：“三妹，你说一个普通的男子能够在我们面前这么镇定自若吗？” 
　　不等“冰霜仙子”回答，“碧波仙子”就继续说道：“或许三妹你会说这个范蠡饱经磨难，心性沉稳，因此并不受我们所修炼的‘媚惑大法’所流露出来的媚惑气息所影响。可是你们不觉得这个范蠡表现得太镇定了一点吗？连些许的欲望都不曾升起，就仿佛……” 
　　“就仿佛修炼了我们的宿敌所具有的‘大悲咒’一样？”“玲珑仙子”接口道：“可是大姐，修炼了‘大悲咒’肯定会在表面上有所表露，除非是这个范蠡已经修炼到了‘大悲咒’最后一重‘无色无相’的境界。可是这有可能吗？观那个范蠡只有三十岁的年纪，根本不可能有这样的修为！除非他像那个传说中的岳海一样。” 
　　“这就是我要说的另外一个可能。”“碧波仙子”继续道：“根据种种情报，都表明这个范蠡的身份十分可疑，很有可能就是那个传说中的‘大陆第一高手’岳海。” 
　　“若是他就是岳海的话，那么就表明那个‘凤凰领’和‘中山王国’结成了同盟。而今天他所问的问题，很有可能就是他自己想要问的，联合之前一段时间发生的情况，他和尹正恐怕是不希望在‘中山王国’再见到不明势力，因此对我们提出一个警告。” 
　　“听”到这里，我不由地在远处的大街上击掌赞叹，虽然在细节方面有所偏差，可是“碧波仙子”却是说出了大概的情况，甚至连尹正的心态都把握到了。 
　　至于我嘛，并不害怕“中山王国”还存在什么不明势力，毕竟从实际上我和尹正之间只存在交易，就算是发生了战争恐怕“中山王国”也不会顺利到我的手中，除非有一天我的实力已经对“中山王国”能够形成绝对的威胁，不然以尹正的心性，是绝对不可能将自己的王位拱手相让的。 
　　甚至我是希望“中山王国”越混乱越好，这样就可以让尹正尽早作出正确的决断，而不是抱着那最后的一丝希望努力地挣扎。 
　　“大姐，我认为范蠡是岳海的可能性很小。”“冰霜仙子”这个时候却是对“碧波仙子”进行了反驳：“根据情报，岳海应该是一路从‘青原帝国’逃到了以前的‘狂狼公国’目前的‘狂狼帝国’，并且借助‘中央帝国’入侵‘狂狼帝国’之机，以帮助‘狂狼帝国’消灭‘中央军团’的代价获得了那个‘凤凰领’。” 
　　“若是组织的情报没有错的话，那个所谓的‘赵子龙’就是岳海的假名。纵观岳海这一系列的经历，却根本不具备获得他手中那批绝世珍宝的契机，除非这些珍宝――” 
　　“冰霜仙子”和两位姐姐对视了一眼，然后三人同时说出了一个可能： 
　　“是他自己弄出来的！”这是“冰霜仙子”的说法。 
　　“是岳海的新产品！”这是“玲珑仙子”。 
　　“是岳海新的‘元珠产品’！”这是“碧波仙子”的猜测。 
　　三人齐齐说出了一个可能的事实，却是让远在两千米之外在大街上漫步的我不由地一个踉跄。 
　　这也太变态了吧！居然就这么将我隐藏的事实推测了出来。要是哪一个国家的军情部门得到了这三个美女，恐怕将会使得那个国家军队如虎添翼一般。 
　　不行，绝对不能让她们说出这个秘密，至少在我挖掘完这些极品瓷器所有的价值之前，不能让这个秘密泄漏出去。 
　　在那一瞬间，我对这三个美丽的妖娆产生了一丝杀意，不过辣手摧花这种事情我还真是做不出来。那么像那些小说中写的那样，将她们变成自己的女人？好像难度很高唉！ 
　　唉，不管了，总之一定要将这个秘密保存起来。 
　
　
　
　 
第一百七十四页
　
　　（承接上页） 
　　就在我心中打定主意，不管使用什么方法也要将自己的秘密保守起来的时候，三女接下来的话却是让我打消了这个念头，并且准备在一边进行观望。 
　　“不可能！”在碧波、玲珑和冰霜三女齐声说出这个意思相近的猜测之后的下一刻，碧波自己又对自己的猜测进行了全盘的否定。 
　　“不可能！”碧波轻轻摇了摇头，道：“如果这是岳海的手笔，那么当初他就不应该费力地制造‘元珠’产品。情报上说，仅仅是在‘汨罗’一城，范蠡所出售的珍宝价值就有上亿金币。简简单单地制造这些珍宝，比起大量地制造元珠产品，并且还不得不为此搭上林风的关系，这也点舍近取远的意味，这明显不符合岳海的性格。” 
　　不符合我的性格？我心中不屑，我的性格是怎样的？难不成我就只会看到眼前的利益，而不是长久的发展？ 
　　心中不忿的时候，冰霜站出来为我辩解了：“大姐，我并不这样认为。根据我们的调查，这个岳海最开始接触林风，固然有为‘中华商行’寻求靠山的意味，可是最关键的我还是认为他有意搭上林风的关系，进而进入‘青原帝国’朝廷。这一点从他后来千方百计搭上丞相邢司墨以及大元帅贺剑就可以看出来。” 
　　这话倒是深得我心。我不由地对她们所具有的情报能力暗自佩服。 
　　“通过送珍宝等方式他固然可以搭上这些朝廷或者军队高官，可是却不如‘中华商行’的贸易那么紧密。所以，我认为他是故意不将这些珍宝拿出来。另外，这些珍宝的来源还有一个很大的疑点。” 
　　“虽然鲁赫说，他并没有将他鲁家宝藏的地点告诉任何人，但是这话的可信度实在值得商榷。若是没有意外的话，其实鲁家的宝藏应该全部被岳海取了出来，鲁赫至今不肯招供正是因为他知道这一点，也知道一旦我们知道宝藏不再，会拿他开刀！所以才这样和我们的人耗着。另外，‘火龙’陈斯觅手中的那把‘紫青神剑’也是一个有力的证据。” 
　　鲁赫？听到这个熟悉的名字，我不由地愣了愣。虽然我也想到他仍然活着，这一点从赵跃胜等人的遭遇就可以看出来，可是我认为鲁赫连同赵丽等人不是在“青原帝国”的人手中，就是在“希图王朝”的人手中，并且还花费很大的代价通过雇佣人手的方式进行打探消息，可是不管从哪一方面得到的消息，都证明他们并不在两国手中，让我郁闷不已。 
　　现在知道碧波等人所在的组织就是幕后黑手，我是惊喜万分。这一次还真是无心插柳柳成荫了。 
　　脑中转着种种援救鲁赫等人的方法，我不由地暗赞鲁赫的聪明。其实，鲁赫所采用的这种坚决不低头的抵抗方式还是来源于我，当初我和他开玩笑说要是在遇到我之前他被“中山王国”抓到了，用严刑拷打来威胁他说出宝藏的秘密，那他会怎么办？ 
　　当时，刚刚成为我手下的他还显得十分稚嫩，十足一个不懂得人心险恶的世家子弟，毫不犹豫地道：“自然是用宝藏换取性命。” 
　　听到这个一个愚蠢的答案，我当然是痛心疾首地进行思想教育，给鲁赫将里面的道道解释得清清楚楚，并且引用了中国当时流传十分广的一句话，那就是：坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。 
　　虽然具体的意思并不恰当，可是里面的意思十分明白，一旦招供了，那么鲁赫的价值自然没有了，到时候谁管你活不活！可是一口咬住秘密不松口，那么虽然可能遭受非人的虐待，但是一条性命却是留了下来。只要有命在，一切都有重新来过的可能。 
　　很明显，从那个冰霜的口中，我知道鲁赫就是按照我的办法进行的，至今还没有将秘密说出来。不得不说，能够坚持这么长时间，鲁赫心性之坚强已经达到了骇人的地步，同时也让我想象到在这一段时间中，鲁赫必然是受了非人的虐待。 
　　一时之间，我回想起了鲁赫平时的点点滴滴，那初见时的愣头愣脑，接触到科学技术之后的那种痴迷和疯狂、执着，一切的一切都显得清晰起来，要不是我定力强点，恐怕就要当街流泪了。不过即便如此，我仍然是眼角湿润，恨不得马上冲到“醉仙居”威胁碧波等人将鲁赫的踪迹说出来。 
　　但是地点不对，更不能鲁莽地揭破此中的秘密，我眨了眨眼睛，然后强忍心中的那份激动，继续带着早就熟悉了我的神秘的郑家兄弟逛大街。当然我也没有忽略她们提到的龙伯，虽然她们话语之间并没有龙伯在她们的组织手中的意思，可是从龙伯这么长时间没有消息这一点来看，龙伯现在的境况实在堪忧。 
　　回过神来，我继续听三人的谈话。 
　　冰霜在之前作出的怀疑我制造了珍宝的基础上，又作出了一个怀疑，那就是我的那些珍宝是来自“鲁家”宝藏。得到宝藏的我，自然要将这个宝藏中的珍宝变现，于是就有了这一次我以“赏珍”的名义进行的珍宝出售活动了。 
　　在冰霜的基础上，玲珑又提出了另外一个问题，那就是我的实力问题。 
　　因为很明显，胥家的覆灭肯定是我的手笔，甚至她们情报还表明在“羊古城”被摧毁的期间，我丝毫不见踪影，这件事情很有可能和我有关，不然绝对不可能轻易地解决“羊古城”内的那两个超越九级高手。 
　　另外，三人更知道尹应以及另外一个火系术者死亡的事情，并且怀疑这也是我下的手，目的就是对尹正形成威胁，不然他们死了尹正绝对不会这么平静…… 
　　一连串的分析，差不多就将我这些日子的所有情况罗列了一个清楚，让我不由得再次感到心寒。这样的情报分析能力，或者说推理能力，实在太可怕！若是加入我们这一方，那么会让新生的“凤凰领”实力大增。 
　　不过像这样类型的女强人，想要让她们易帜倒戈却不是那么容易的事情。之前想要将她们变成自己女人的想法，显得有些幼稚，或许我可以用武力获得她们的身体，可是不可能获得她们的忠诚，将这样的女人放在身边，我自己还不放心呢。 
　　想要收服她们，除了在她们最擅长的智慧上打败她们，几乎没有任何其他的办法。即便这样，也不一定成功。谁知道她们在这个组织算是什么身份，若是组织的首领就是她们的亲戚，又或者她们从小被组织养大，感情很是深厚等等种种情况，都可能使得我的收服计划功亏一篑。 
　　还有一点就是她们背后那个组织的实力。从这个组织能够在“青原帝国”和“希图王朝”同时对我的“中华商行”下手的空挡，抓到鲁赫甚至赵丽等人，就可以知道对方的势力十分之大，很有可能就是一个国家的密探组织。我甚至猜想，这个组织就是四大密探组织之一、来自“大金汗国”的“夜狼”。 
　　几分钟之后，我在一间酒楼中自饮自酌，郑家兄弟在旁边的一张桌子大口吃肉大口喝酒，并且口中不断地抱怨酒楼提供的酒味道太淡，不由地惋惜之前我送给碧波她们的那两坛“天下第一酒”。 
　　听着郑家兄弟有意无意的抱怨，我却是没有心思理会，心中急切地希望碧波她们能够多透露一点消息。可是在完成对我的一番评价之后，三女居然就停住了话头，让我不由地暗自焦急。 
　　还好，短暂的平静之后，密室中再次响起了三女的交谈声。 
　　“两位妹妹，你们认为这一次岳海前来，除了表面上的意思之外，还有什么其它目的没有？”喝了一口茶，碧波眼波流转，若有所思地说道。这个时候，她们已经完全将“范蠡”和“岳海”等同起来。 
　　“还能有什么其它意思？不就是探一下我们的虚实吗？若是没有猜错的话，岳海这一次是准备‘打草惊蛇’，迫我们露出马脚。”玲珑一口将杯中之酒饮尽，道：“除了之前的‘警告’，或许还将会有其他的动作。我们只需以不变应万变，任他狡计无数，我们都不要理睬！” 
　　“我就不信岳海是辣手摧花的人。当初，他可是为了一对双胞胎姐妹而大打出手呢。以我们姐妹的容貌和气质，自然是比那对姐妹花强得太多。”说完，玲珑的脸上露出了一丝神秘之极的笑容，让人摸不着头脑。 
　　玲珑的这一表情自然落在碧波眼中，使得作为大姐的她不由地柳眉微蹙。沉吟了几息时间，碧波不由地道：“玲珑，你是不是对这个岳海……” 
　　碧波的话并没有说下去，不过言下之意却是很明显。听到这话，冰霜奇怪地看了一眼碧波，然后又紧紧盯着玲珑的艳丽脸蛋，似乎想要从上面看出一点门道来。 
　　而玲珑闻言之后却是满脸的愕然，继而指着碧波大笑道：“大姐，你不会是以为我喜欢上了这个岳海吧？哈哈，实在太好笑了！哈哈……” 
　　玲珑笑得花枝乱颤，也笑得碧波和远在酒楼中的我大皱眉头。我心想，难道自己就这么差，在这个玲珑的眼中一无是处？一股被漠视的愤怒不由地从心底升起。 
　　大笑了好一会儿，玲珑才停下来：“大姐，说真的，这个笑话实在太绝了。我们对这个岳海的了解也不是一天两天了。说实话，岳海这个人除了幼稚之外，还是幼稚。” 
　　得！还真是越来越过份了。不过这个时候我却是全神贯注地听讲，所谓“旁观者清”，说实话，我并不是什么人才，除了比这个世界人多了五千年的见识以及这个世界的人所不具备的眼光之外，也就是身体方面因为意外来到这个世界产生的优越性以及意外得到的《万重诀》了。 
　　这种种优势加诸在我的身上，仍然让我在“青原帝国”狼狈不堪，最后不得不像丧家之犬一样躲避追杀，就算是现在也不敢光明正大地表露自己的身份。真要说起来，我确实有够失败！ 
　　当然我不会因为这些失败而有所气馁。对“青原帝国”，我是坚决执行“有仇不报非君子”以及“君子报仇十年不晚”的原则；对争霸大陆，我是抱着“大不了重头来过”的想法的，毕竟以我不断增强的实力和对“迷之森林”秘密的掌握，让我即便得罪了天下人也有保命的机会，所以我根本不怕失败。 
　　所谓“最了解自己的是敌人”，从玲珑口中说出来的话，自然可以让我更好地了解自己的不足之处，进而在将来改变！所以，我是听得格外认真！ 
　　“不说他当年在‘青原帝国’的那一番幼稚的作为，就说如今吧。他居然以那个所谓的‘凤凰领’为基地，还大谈什么争霸大陆，嘿嘿，难道他以为靠着他那个小小的领地就可以争霸大陆吗？要是真的如此的话，‘中央帝国’就不会隐忍两百多年。目前大陆的格局根本不允许大陆中央的诸国具备争霸大陆的资格。” 
　　对玲珑的话，冰霜明显并不同意，不由地反驳道：“岳海武功高强，可以轻易地杀死两名甚至三名超越九级的武者或者术者，更可以在守卫森严的‘中央帝国’皇宫之内来去自如，摘下皇帝头上的皇冠并且给他留书，现在他更是和‘中山王国’结成同盟，难道凭这些不足以争霸大陆吗？要知道以他的武力，可以对大陆诸国的君主形成生命威胁，凭此他可以将貌合神离大陆中央诸国联合起来，同时对抗四大帝国，然后在战争中一步步取得各国的权力，清除异己，培养自己的亲信，最后将整个大陆中部变成他的领地。到时候，他自然有了争霸大陆的资本！” 
　
　
　
　 
第一百七十五页
　
　　（承接上页） 
　　“荒谬！愚蠢！短视！”玲珑毫不客气地将冰霜的说法驳斥得一无是处。 
　　不等冰霜反应过来，玲珑继续道：“若是现在大陆一片混乱，岳海的这种做法自然没有问题。不过现在大陆的格局还很稳定，君权稳固。做君主的最怕什么？当然是怕有人可以轻易地摘取颈上的头颅！嘿嘿，之前杀了‘青原帝国’的皇帝并没有什么，毕竟那个愚蠢的林肃中在没有将岳海完全调查清楚就敢赶尽杀绝，被杀也是应该，就算是‘青原帝国’国内都没有人会说岳海如此作为过份！更不会注意到他那种无视皇宫供奉进而杀死林肃中的特点。” 
　　“但是看看岳海之前又干了什么？嘿嘿，居然把‘中央帝国’皇帝的皇冠给摘了下来，并且将整个皇宫的人给弄晕了。这件事情其他国家肯定都得到了消息，那些皇帝、国王听了这件事情会怎么想？” 
　　“恐怕会担心岳海同样给他们来上这么一遭。”冰霜脸色变了变道。 
　　“哼，就是如此。他们担心的可不是什么皇冠，而是自己的脑袋！对于这样可以轻轻松松摘取自己脑袋的人，你说那些君主会怎么干？不用说，就是想方设法杀了他！” 
　　“嘿，只要有一个人和别的君主提出这个建议，恐怕岳海就危险了。到时候，岳海所要面对的可不仅仅是几个超越九级的高手，而是一大群来自各国的超级高手！即便这些超级高手之间矛盾重重，可是只要他们中的一小部分全心全意对付岳海，他就基本上没有活命的机会！我可不相信岳海他真的是什么金刚不坏之身！” 
　　“仙体？能够吸收元力又怎么样？在这么多的超级高手的攻击之下，就算是成功地吸收了所有的攻击，恐怕也只是一个爆体而亡的下场！” 
　　听完玲珑的分析，我是冷汗直冒。中国历史上，类似的事情太多了。所谓枪打出头鸟，而君王自然是不允许有能够威胁自己的存在。若是真地出现玲珑所说的那种情况，我确实根本无法和那些超级高手对抗。 
　　不过在心中震惊的同时，我却又对玲珑所说的情况进行了反驳，因为我的敌人根本不知道自己有着思感这种奇妙的能力。目前我的思感范围已经接近一万米，只要我按照三眼一族所具有的精神力修炼方法持之以恒地修炼，这个范围将会继续扩大下去。 
　　到时候，我完全可以率先发现敌人的存在。半径一万米的方圆，敌人根本无法布置那么多的高手来防御。再说了，只要我愿意，完全可以躲藏在某一个地方，然后等到那些高手过去之后再出来，轻易地走出敌人的包围圈。 
　　这是一个方面。还有一个方面就是我手下现在并不缺乏高手，“遗弃之地”九大种族，每一个种族都是高手云集，就是超越九级的高手也有不少，更何况是那些九级的类型。而且像“三眼族”、“无相族”等等奇特的种族所具有的能力远不是一般的超越九级高手所能比拟的。就算是正面对抗，我也不会完全失败。 
　　※※※※※※※※※※※ 
　　“玲珑，这么说来，岳海是自己给自己挖了一个坑？难道他的命运就这么定下了？”碧波在一边皱着眉头道。 
　　“还能怎么样？除非――”玲珑笑着摇摇头，却没有再说下去。 
　　“玲珑，说啊，怎么说了一半就不说下去了？”一边的冰霜夺下了玲珑手中的酒杯催促道。 
　　“唉，岳海死了，不正好可以让主人乘势而起吗？”玲珑笑着摇头，想要从冰霜的手中抢回酒杯，不过冰霜一下子就飘了开去，那份飘逸看得我眼睛一亮。那，似乎是轻功的作用吧。我在期待玲珑的“除非”的同时，不由在心中如此说道。 
　　“好了，好了，我说了。”玲珑投降道：“其实想要解决岳海的危机很简单，只要大陆尽快地混乱起来，各国陷入纷争之中，到时候就算是那些君主有这个想法，恐怕也没有这个心力来对付岳海。而岳海却可以凭借其强大的实力，稳守他那个‘凤凰领’，然后趁乱扩充势力，继而以‘报仇’的名义，攻占‘青原帝国’，以此为踏板进行大陆争霸战！到时候，作为一国之君，岳海的身边自然高手如云，就算到时候大陆诸国重新萌生合力将其击杀的念头，也失去了最佳的时机……” 
　　听了玲珑的话，我心中若有所思。表面上听起来玲珑的话确实很有道理，不过其实想想却又不然。以目前所具有的国际形势，基本上诸国联合起来对付我的可能性很小，因为四大帝国目前蠢蠢欲动，急欲展开他们的大陆争霸。只要有好的借口，他们就会毫不犹豫地发动战争。 
　　大陆中部诸国，则是时刻防备着四大帝国，不断地加强武备。就拿我们所在的“中山王国”来说，表面上“首里城”内和平时没有什么区别，可是“夜鹰”传回来的情报，各地军队特别是边防军加强训练，而采用的训练方法很多来自我的特种部队训练方式。由此可见，就算是我眼中较弱的“中山王国”在情报收集能力上也是十分强悍的。 
　　在这样的情况下，每一个国家的超越九级的高手都在各个国家的关注下。在国家与国家之间，隶属于官方的超越九级高手就好像是“航空母舰”一样的存在，是一种震慑力的代表。若是没有超越九级的高手，固然可以支撑下去，可是最终免不了被消灭的命运。 
　　原因很简单，一个超越九级的高手特别是术者类型的超级高手正要安排妥当，完全有可能消灭一支军团；就算不是用在打仗上，单纯地用在破坏一个国家的基础设施上，就可以让一个没有这一级数高手的国家陷入混乱和恐慌之中。 
　　未战已先败！这就是没有超越九级的高手国家的命运。所以在千年之前，拥有超越九级的高手已经成为了一个国家的标志。 
　　但是在国家与国家的战争中，却又很少见到这一级数的高手，原因很简单，那就是大家都知道超越九级的高手的破坏能力。若是真地发展到一个国家需要超越九级的高手出手的情况，那么另外一个国家自然也不会放弃使用这一级数高手。 
　　两强相碰也就罢了，若是各自攻击对方的军队或者基础设施，那么就好比两人决斗，你捅我一刀，我刺你一剑那么白痴。至于两强相碰也基本上不可能，因为强国的高手数量自然多一点，就算是一对一，强国也强得多。弱国自然是注定了失败的命运。 
　　这样的情况，弱国自然不会选择，宁可攻击对方的普通军队，破坏对方的基础设施。这样就轮到强国不同意了。 
　　这里面还有一个因素，那就是高手本身的意愿。对国家完全忠诚的超越九级高手当然有，其中国家自己培养的就有不少，可是呢一旦面临生死抉择的情况，又有多少的人能够不为自己打算呢？ 
　　忠诚？见鬼去吧。自己的主子军队没了，领地没了，还有效忠的理由吗？就算是势力一如之前，但是要自己这么一个大高手像命贱的士兵一样冲杀，一般的超越九级的高手自然良禽择木而栖，投效新的主子。反正不管在什么地方，这一级数的高手都会受欢迎的。 
　　种种原因，造就了超越九级的高手消失在战争中，除非是忠心耿耿的类型在激动之下作出过激的举动；另外还有一种可能是在保护自己原主子的过程中和别人交战，否则超越九级的高手还真是没有出手的机会。 
　　在这样的大环境下，超越九级的高手就成为了国家体系中一个十分特殊的存在。但是不管怎么说，将别的国家的超越九级高手放到自己的国家内，那是绝对不行的。在大陆默认的战争规则中，超越九级的高手自然不可以向军队以及普通人乃至于城市攻击，却又被允许攻击一国君主。 
　　“驱狼吞虎”自然是不错的选择，但“引狼入室”那就是白痴的行为了。说是要联合起来杀掉我，可是谁能够保证别的国家不在暗地里有其他的念头？ 
　　所以从总体上来说，形成玲珑所说的这种情况的可能性很小。想通了这一点，我微微松了一口气。不过即便可能性很小，我还是需要作相关方面的准备。 
　　另外，玲珑所说的那让大陆陷入混乱局面的解决方法，我更是不认同。现在的大陆随时可能爆发大规模的战争，想要挑起战争实在是太简单了，关键在于四大帝国有没有准备好。而因为之前四大帝国发生的灾难，都需要有一定的恢复期，唯一可能最先发动战争的只有“青原帝国”。 
　　“青原帝国”所经历的不过就是帝位的更替罢了。以新皇那种极具侵略性的性格，恐怕现在已经开始准备发动战争了，根本不需要我去撩拨。 
　　反而是我的“凤凰领”还需要一段时间来进行巩固，至少在我的“凤凰军团”和“玄武军团”这两支攻、守军团真正建立的时候，才是对外扩张势力的时候。 
　　很明显，我所能想到的密室中的其它两女也能够想到，因此在沉思了片刻之后，碧波将玲珑话语中的种种漏洞指了出来，得出了和我类似的结论。 
　　碧波最后道：“不管怎么样，这个岳海我们是不得不除，却又没有足够的高手去除掉他。冰霜――” 
　　“什么事？大姐。”被叫到名字的冰霜马上应道。 
　　“你们玄冰组的研究进行得怎么样了？” 
　　“就快成功了。”冰霜眼中闪过一道异样的光芒，答道：“根据岳海连次来所使用的非武力手段，我们经过详细的分析调查，认为岳海是借用了自然界某些特殊的植物或者动物体内的物质制造成一种杀伤力强大的武器。” 
　　“那么具体有什么成果？”碧波听到冰霜的话脸上一喜道。 
　　“这个…暂时还没有。”沉吟了一下，冰霜继续道：“不过按照目前的进度，相信半年之内拿出成果。” 
　　“好！若是制造出了那种武器，我会向主人给你请功。”碧波兴奋地道。这个时候的碧波早就不复原先的温婉，那张狂喜的美丽脸蛋让人感觉十分怪异。 
　　听到碧波的话，冰霜娇躯一颤，却借着行礼答谢掩饰过去；而一边的玲珑听到这话，同样出现了不同寻常的反应。 
　　她端着酒杯的玉手微微一抖，不过并没有让任何的酒液洒出酒杯，而且同样借着饮酒的动作将这一转瞬即逝的异样掩饰过去。 
　　以思感注意着三人的我自然将两女不同寻常的反应看在眼中，心中奇怪非常。为什么听到碧波给冰霜请功两人会有这么奇特的反应，给我的感觉就好像是两女十分厌恶甚至害怕这一情况似的。 
　　难道说，有了功劳之后，冰霜反会出现不好的局面？我是怎么也想不通其中的关键。 
　　在我冥思苦想的时候，三女之间的这一次会晤暂时结束了。碧波兴奋地说要向“主人”报告这一情况，因此在出了密室之后匆匆离开了小楼，前往“醉仙居”另一个地方。 
　　将注意力一分为二，一部分留在原地监视着冰霜和玲珑，看看这两个并没有马上告别的两人接下来的情况；另一部分却是跟随着碧波，准备挖出他们的这个组织的首领，碧波口中的“主人”。 
　　在后者这一方面，我并没有什么收获，因为碧波所采用的乃是“青鸟传书”方式。不过我也不想放弃这个救出鲁赫等人的机会，命身边的郑欢向着青鸟飞行的方向追去，让其半路上截下青鸟，看完上面的信息之后再跟着青鸟直到它到达目的地，然后通知我。 
　　不说郑欢在我的指挥下，精确地把握到了“青鸟”的行踪，并且几个小时之后得到了我所想要的情报，单单说玲珑小楼中发生的事情就已经让我惊喜不已了。 
　
　
　
　 
第一百七十六页
　
　　地球北京时间2006年12月26日。 
　　大陆历208年9月18日，晴转多云。 
　　―――――――――――――――――――――――――― 
　　上回说到郑欢在我的指挥下，截下了“青鸟”，并且随后跟着青鸟到达了目的地，最后将这些重要的信息全部传了回来。 
　　而另一边，在碧波仙子离开玲珑的小楼之后，冰霜并没有马上离开，而是继续留在小楼中和玲珑进行了一次深入的对话。听完两人的谈话，我知道自己找到了一个切入点。只要我在两方面同时下手，那么不仅可以救出鲁赫等人，更可以将冰霜和玲珑所在的这个组织中的一部分变成自己的势力的一个组成要素。 
　　那么冰霜到底和玲珑说了什么呢？不要急，还请听我慢慢道来。 
　　在碧波怀着兴奋的心情离开玲珑的小楼之后，冰霜并没有离开，而是缓缓走到了玲珑的身边，然后从玲珑身边的桌子上拿起了一个酒杯，抢过玲珑手中的那只酒壶，给自己倒了一杯“天下第一酒”。 
　　玲珑微微诧异于冰霜的行为，不过眼珠一转马上了然似地笑了笑，直接从桌子上将酒坛拿起，以一种属性介于风和土之间的元力控制着浓稠的酒液倒入小巧的玻璃酒杯，向冰霜一敬，然后将酒液倒入口中。 
　　冰霜不甘示弱地也将杯中之酒一饮而尽，然后做了一个亮杯的的动作。玲珑自然对冰霜的挑衅不屑一顾，马上又是一杯浓稠的酒液入腹，充分表现她在饮酒方面的豪爽。 
　　就这样两人一来一往，斗起酒来。两人都有着不错的酒量，在酒坛中的美酒喝尽的时候，仍然保持着几分清醒的状态。不过酒精却是同样发挥了它的特殊效果，使得两人的胆子大了许多。 
　　喝完最后一杯酒，玲珑再去倒酒，却发现酒坛已经空了，只剩下最后的几滴酒液。懊恼的玲珑将酒坛重重地顿在桌子上，看到在那里仍然慢条斯理品尝着最后一杯美酒的冰霜，不由地笑出声来：“哈哈，冰霜，你的酒量到底比不过我。这么长时间，居然仅仅喝光了一壶酒。怎么，借酒浇愁？嘿嘿，姐姐告诉你，除非你去抗争，否则再过几个月恐怕我就得跟你说再见了。恐怕那时候的你将不再是现在的冰霜！哈哈……” 
　　“我知道！”冰霜冷静地说道。 
　　“哈哈，你知道？不！你什么都不知道！”玲珑右手向空中狠狠一挥，打了一个响亮的酒嗝，笑道：“嘿嘿，你看看我们的大姐，在原来可是一个温柔似水的人――现在呢，表面上还是这样，可是实际上已经变成了一个心机深沉，处处以那个人打算的女魔！” 
　　“你的‘玄冰组’还好，毕竟她们全都是各方面有着出色才能的人才，大姐不会去动她们；可是我的‘飘零组’，这么多的好姑娘，就这么被大姐选出来送给那个人了。嘿嘿，记得小莲嘛，她是唯一活下来的一个！只不过，她能够活下来是因为她疯了，不能够暴露那个人的秘密了。” 
　　“七十八个姑娘啊，就这么毁在了那个人手中，更是毁在了大姐的手中。大姐现在已经完全沦为了那个人的工具，很快就会轮到冰霜你了。或许，再过些天，我也会踏上你们的后尘。”说到这里，玲珑突然之间痛哭起来：“呜呜……以前我们还说要报仇，现在呢，不但报不了仇，连自己也搭了进去！为什么会这样！” 
　　“因为我们错了！在最初的时候就错了！”将杯中的最后一丝酒液饮尽，冰霜沉静无比地说道。 
　　听到冰霜的话，玲珑微微一愕，然后道：“是啊，我们错了。我们不应该奢望魔鬼能够有仁慈的时候，我们更不应该愚蠢地相信那个满口糊话的家伙。” 
　　“现在大姐已经完了，完全被他控制了。”玲珑抬起头，目光炯炯地盯着冰霜道：“冰霜，现在我们还有反败为胜的机会，你愿不愿意帮我？” 
　　“说说看。”冰霜把玩着手中的酒杯沉静地道。 
　　玲珑并没有立即说出她的计划，反而是闭上眼睛，全身散发着若有若无的元力气息，这些元力像发丝一般延伸向小楼的四面八方，差不多扩展到一百米的方圆之后停止下来。这个距离，基本上可以保证外人进入能够听到她们谈话声的范围之前，被其感应到。 
　　布置完之后，玲珑睁开双眼，沉声道：“既然‘玄冰组’的研究就快成功了，那么在研究成果出来之后，我们将之据为己有，然后以此为攻击手段对付那个人。不管能不能杀了对方，我们都要马上离开，并且开始我们的复仇之旅。” 
　　“那，大姐呢？”冰霜听完玲珑的计划，眼中一亮，但又马上迟疑道。 
　　“大姐？”玲珑的嘴角扯出一个苦涩的笑容：“她还是我们的大姐吗？冰霜你不是不知道那个人对人心的控制能力，大姐早就在当初成了他的傀儡。我们反叛之后，第一个对我们动手的恐怕就是我们的好‘大姐’！！” 
　　难不成她们所在组织的首领、碧波口中的“主人”像“三眼族”一样具有控制他人的能力？而且从她们话中的意思看，这种控制能力是具有长久效用的，并不是“三眼族”那种临时的“催眠”所具备的。 
　　当然按照沙迦的说法，他们“三眼族”也曾经出现过那种可以长久控制一个人的能力，只不过这样的人他们“三眼族”近千年不曾出现了。以沙迦的能力，现在催眠一个人的时效差不多可以达到五天时间，这已经是他们“三眼族”最出色的了。 
　　另外，我十分好奇这三个女人的仇人到底是谁。根据推测，她们的敌人势力十分强大，甚至很有可能就是一国君主。若是从她们驻扎在“首里城”这一点来看，她们的仇人很有可能就是尹正。 
　　不过真要是尹正的话，她们应该具有很多次刺杀的机会。可是她们没有，这就又矛盾了。不过不管她们的仇人是谁，若是我能够杀掉他或者他们，为她们报仇呢？是不是就有可能将两人变成我的手下？ 
　　在我心中暗自考虑这个可能性的时候，冰霜同样沉默下来，久久之后她幽幽地道：“玲珑，你是不是喜欢上了那个岳海？” 
　　听到这个问题，玲珑以及远在酒楼中的我不由大吃一惊，但是两人很快恢复过来。 
　　沉吟了几秒钟，玲珑微微摇头道：“之前我就说过，我并没有喜欢上岳海。最多也就是有好感罢了，毕竟从小到大，还没有其他男孩子对我这么好，虽然他这种好意并不一定特别针对我而来。仅此而已。” 
　　说完这些话，玲珑松了一口气，冰霜同样跟着松了一口气，至于我当然是更松了一口气。现在一个尹雪都没有解决好，若是再多出一个玲珑，真不知道怎么处理才好。不过在松一口气的同时，我在心中却是微微失望，让我不得不在心中暗叹，男人啊，总是贪得无厌，虚荣心有时候比女人更强烈得多。 
　　“那么你呢？冰霜，你对这个岳海的感觉如何？我可是记得之前某人为岳海说了不少的好话。”玲珑的脸上露出了暧昧的笑容。 
　　“什么好话，我只是就事论事罢了。”顿了一下，冰霜继续道：“不过既然我们准备离开组织，那么不妨和这个岳海搭上线。毕竟岳海和我们之间没有任何的利益冲突，相反相互合作会带给彼此莫大的好处。就算将来我们无法依靠自己的力量报仇，也可以借助他的力量。” 
　　“这一点我早就知道。事实上，我早就考虑过和岳海合作的事情，不过冰霜难道你忘了当年的情景吗？当时我们还不是满怀信心地以为那个人会帮助我们报仇，可是这么几年过去了，却是这样一个下场。” 
　　玲珑脸上满是复杂的表情：“我怕，我怕再一次作出令人后悔的选择。所以，我宁可依靠自己的力量报仇，而不是假借他人之手！” 
　　“我明白了。”冰霜微微叹息了一下，道：“既然如此，我们分工合作。我依然主持‘玄冰组’工作，让她们加快研究计划；你负责安排退路，最好争取在一个半月之内完成所有的计划。” 
　　“没有问题。”玲珑毫不犹豫地保证道。 
　　“对了，大姐的问题怎么解决？”冰霜在临走之前问了最后一个问题。 
　　“如果可能的话，让大姐毫无痛苦地离开是最好的选择。”迎着冰霜的探究的眼神，玲珑最终咬牙说道。 
　　很明显，在说出这个处理方法之后，厅中的两人陷入了一种无比痛苦的心境之中，甚至于连带着我的思感都被感染了。 
　　这种不得不将至亲之人杀掉的抉择，无疑是无比的痛苦。真是难为这两个女人了。感受着两人身上浓得化不开的哀伤和悲痛，我在心中暗暗地叹息了一声。 
　　现在的情况已经很明白了，虽然到目前玲珑和冰霜都没有说出她们的组织乃至于组织首领的名字，可是从她们只言片语透露出来的信息就可以知道，这个组织十分地神秘，其首领更是无比的强大。这一点从两女自始至终用“那个人”来称呼首领就可见一斑，这应该是长期的威压的结果。 
　　两人不想和我合作，我可是很是希望和两人达成协议。毕竟以我目前的实力来说，就算是进入皇宫刺杀一国皇帝也不在话下。所以说，给她们报仇并不是什么困难的事情。再说了，只要有对方组织首领的具体位置，干掉两人十分忌惮的首领，也是一件轻松的事情。 
　　所以在两人结束谈话之后，我是急切地盼望郑欢的回归。几个小时之后，当天下午的四点十七分，郑欢终于回来了，并且带回了珍贵的消息。 
　　郑欢截下的“青鸟传书”，并没有太大的价值，概因上面使用的乃是一种暗语，想要破解恐怕需要很长的时间，即便将这一工作交给“邙山”来负责。 
　　随手将郑欢抄录下来的纸条扔还给郑欢，交待他将之送到“邙山”和我们的联络人那里去，我们一行人回到了自己的府邸之中。府邸之内，一如往常地繁忙，虽然说订婚仪式将会在王宫内举行，可是我所居住的地方自然同样需要布置一番。按照“中山王国”的传统，男方家中一定要大摆筵席才行，而且越隆重越好，这代表着男方对女方的重视程度。 
　　所以，现在整个府邸中到处可见修葺房屋的工人。在他们中间，自然少不了一些安插的护卫人员，保证这些人不会对我的府邸进行暗中破坏活动。 
　　回到自己所居住的那个院落，我将自己关在了房间中，不过真实的情况是我悄悄通过房间中的地道来到了靠近城门那里的一处房产中，然后又通过那里通向城外的地道，悄悄离开了“首里城”。 
　　按照郑欢画下的地图，我快速地向着“首里城”东南方前进着，并且花了大约一个小时来到了一处隐秘的山谷。这处从外面看来雾气缭绕的山谷，却是内有乾坤。通过思感，我发现这里面有着庞大的建筑群，里面更是高手如云。 
　　不但如此，在地表的建筑之外，山谷的地下还有着两层的地下建筑，那里面的情况就算是我也是大吃一惊。为何？五名超越九级的高手，十三名九级高手（其中一人隐隐有突破的迹象），八级高手是地下建筑中最平常可见的一级高手。 
　　光是这些情况，足以让我肯定这个山谷乃是冰霜和玲珑她们所在组织的总部。这样的组织，这样的强大实力，怪不得玲珑和冰霜这么忌惮，也怪不得它的首领能够具有控制别人的能力，这种能力放在这里绝对不是什么太过惊世骇俗的能力。 
　　看看，在地下建筑西北角一个的方位，有一名超越九级的术者，浑身被一层淡灰色的元力所包裹，随着双手手势变幻，他身体周围那一圈圈的妖兽，俯首贴地，一副完全受其控制的模样。 
　
　
　
　 
第一百七十七页
　
　　（承接上页） 
　　再看地下建筑东南角的一个练武场中，那里也有着一个超越九级的术者，他的左手拿着法杖，右手拿着一把长刀。 
　　左手的法杖不断地发出强大的术法，而右手的长刀则是使出同样不弱的刀法，远攻近战，再加上本身所具有的防御术法以及基本的元力防护层，其所能发挥的实力比之单纯的武者或者术者强大许多。 
　　特别是在场面混乱的战斗中，他这种“魔武双修”的特性，会让其更好地保存自己。至少，想要用我手中的狙击枪对付这个家伙基本上是很困难的事情。 
　　其他的三名超越九级的高手固然同样十分强大，却并没有引起我太大的注意，毕竟相对于这两人来说，那三人显得正常得多，也容易对付得多。 
　　至于九级以及九级以下的高手，虽然在数目上十分可观，不过对我来说基本上没有什么威胁，除非对方在一开始就埋伏起来，并且对我进行突然的集体攻击。不过这基本上是不可能的事情，毕竟谁能够在我的思感能力之下隐藏起来呢？ 
　　我的思感的范围接近一万米方圆，而警戒的范围则是五千米，在五千米的范围之外，就算是术法再强大也无法伤害到我分毫。 
　　思感将这个山谷中的一点一滴扫描了一遍，然后最后找到了那位从着装上看就知道身份不一般浑身透着一股邪气的男子。 
　　感受到他的存在，我第一个念头就是找到了碧波口中的“主人”，不过“听”到别人对他的称呼之后，我却又马上否定了这个想法。 
　　“副教主，主上让您前往地宫。”一个身穿山谷内普遍制服的人向这个邪异男子行礼道。 
　　“嗯，知道了。”副教主摆了摆手，把那个手下打发走之后，放下手上的文件，在房间中的铜镜面前整理了一下服饰，然后嘴角扯出一丝笑容，转身走出了他的办公室。 
　　左转右转，副教主来到了地下建筑的中心部位的一处类似于神殿一般的建筑中，然后在建筑中的神台面前缓缓转动了那里的一根金属圆柱。 
　　左三圈右七圈，完成了这一动作之后，神台上面的那尊神像缓缓移动，然后露出后面的那一道石门。这石门同样需要使用机关来开启，如此又过了一会儿，石门打开了，副教主进入了其中。我的思感当然也随之延伸进去，不过几秒钟之后我就发现这里的不同寻常。 
　　越往里面，思感的前进就越发困难。当我跟着副教主前进了大约两百米的距离，差不多刚刚走完那条弯弯曲曲的通道之后，我就再也难以前进了。 
　　得！这个地方居然可以限制精神力的扩散。思感不同于眼睛，无法达到的地方自然是什么都不知道，所以虽然感觉到这段道路差不多只需要在前进个十多米就会出现一扇大门（根据空气波动，思感可以把握到声音），而且很有可能就是最终的目的地所在，可是我却无法再前进一步。 
　　那个副教主被这个组织的首领或者教主叫去，自然是有很重要的事情商量，想要探听秘密现在当然是最好的时机。所以，我并不想放弃这个大好时机。 
　　考虑了一会儿之后，我决定冒一次险。我悄无声息地继续向山谷接近，直到靠近到山谷一千米的地方才停止下来。而在此期间，我也成功地将自己的思感延伸到了那扇大门上，然后又通过大门所具有的缝隙，进入了那个密室中。 
　　我并不知道密室中是怎样一种情景，但是根据空气的波动，我却是可以听到密室或者说地宫中，教主和副教主之间的谈话声： 
　　“……你认为‘玄冰组’的研究方案如何？”一个低沉的仿佛可以直透人心的声音道。 
　　“主上，阳宇认为十分可行。而且据报，‘玄冰组’目前研制的那种液体和那个岳海当初用来使‘中央帝国’整个皇宫中的人陷入昏迷的手段十分相似，应该来说，‘玄冰组’走的路子完全正确。阳宇建议组织应该在将来大量地制造这种液体，到时候可以轻易地达成某种目的。不过――” 
　　“不过什么？”那个主上对副教主的犹豫表示了不满，声音虽然仍然平静，可是却透着一种风雨欲来的感觉。 
　　“主上息怒。阳宇是担心‘玄冰组’的组长冰霜，到现在为止冰霜还不是主上的‘魔妃’，其忠诚度实在堪忧，特别是在目前这种紧要关头。” 
　　很长一段时间那个首领并没有说话，副教主接着道：“阳宇建议提前纳冰霜为‘魔妃’，好让其全心全意为主上效命。” 
　　“这件事情，本座会考虑的。”顿了一顿，那个“主上”转移了话题道：“那个‘虬尸计划’进行得怎么样了？” 
　　“禀告主上，计划一切顺利，只等大陆争霸战开始，计划就会正式开始，到时候不管是青原帝国还是大金汗国，都将臣服在主上的脚下。阳宇在这里预祝主上登上那至高的宝座，我的陛下！” 
　　“哈哈，什么时候阳宇你也学会了拍马屁？不过，本座喜欢。嗯，‘虬尸计划’你一定要好好地进行，千万不能出一点纰漏，不然到时候我们将会功亏一篑！听清楚了吗？” 
　　“是的，主上。阳宇即便这条性命不要，也要顺利地将‘虬尸计划’完成。” 
　　“好，这样本座就放心了。”那个“主上”的声音中充满着一种罕见的温和。 
　　沉吟了片刻，那个“主上”继续道：“对付岳海的方法找到了吗？” 
　　“主上，对付岳海其实非常简单。虽然他拥有着仙体，并且实力达到了九级，可是他得到那本《万重诀》的时间毕竟很短，根本对我们形成真正的威胁。他之所以能够杀死那么多的超越九级的强者，关键还是在于他掌握了那种从植物和动物体内提取的特殊液体的缘故。现在是我们算计他，他的这种能力自然发挥不了作用。” 
　　“万兽尊者所控制的妖兽中有一种十分特殊的类型。它的个头很小，很容易就可以进入人体之内，进而可以从内将岳海杀死。” 
　　“是吗？这么说，万兽尊者也可以威胁到本座喽？”十分平静的一句问话，却是让那个副教主心跳加速，甚至连我也可以清楚感听到他的心跳声了。 
　　“在得到《万重诀》之后，送‘万兽尊者’去见万能的邪神好了，相信‘万兽尊者’会很喜欢这种荣耀。阳宇，你说对吗？” 
　　“啊，对对对！”副教主的声音中充满着慌乱，听到首领的询问忙不迭回答道。 
　　“嗯，今天就到这儿，你下去吧。”听到这个满意的回答，首领就开始下逐客令。 
　　“是，主上。属下告退！”一阵脚步声之后，再是一阵的石门开启声音，然后又是轰的一声，石门重新合上了。 
　　而在石门合上之后的一刹那，地宫中的那个首领却是轻轻松了一口气，让原本准备随之撤离的我不禁改变了主意。 
　　“亲爱的，你这一次的表现太棒了。”一个甜腻的女声如此说道。接着地宫中响起一个响亮的亲吻声，不用说那个刚刚进来的女人在首领的脸上来了一下。 
　　“呼……”首领常常呼出了一口气，然后道：“原来是你啊！吓了我一大跳。你不知道，刚才我的‘模拟’差点就失败了。要不是我临时说要杀了‘万兽尊者’让陶阳宇心神大震，恐怕我就要露馅了。这该死的‘模拟’，总是在关键时候给我使绊子，鬼知道哪一天它会给我掉链子！” 
　　听了这话，我不禁目瞪口呆，听两人的对话，似乎好像确实，这个组织目前的首领是假的？而且从那个女人的情况来看，两人很可能就是“奸夫淫妇”的关系。 
　　于是不由自主地在脑海中出现了这样一副景象：首领为恶多年，更是霸占了无数的年轻美貌的女子，但是却又因为力不从心或者对女子态度十分之差的缘故使得这个女人起了背叛的念头。于是她勾搭上了一个有着神奇“模拟”能力的人，通过某种方法杀了这个首领（很有可能就是搞得首领走火入魔），然后让这个具有“模拟”能力的男子取而代之。 
　　在心中震惊的同时，我却又感觉到事情对我十分有利。既然我已经知道他这个首领是假的，那么就可以采用其他的方法来解决这个组织的事情，甚至可以将这个组织完全地变成自己手中的利器。 
　　“谁叫你平时不努力！哼，现在知道害怕了吧。”女人娇嗔了一会儿，然后道：“我们得尽快找到解脱的办法，毕竟一旦那个‘虬尸计划’展开，首领恐怕就不能长时间呆在地宫中了。到时候，你的模拟能力没有办法长时间持续，一旦被他们发现，恐怕到时候陶阳宇陶阳宇第一个不会放过我们。到时候，他就有足够的理由登上教主的宝座了。” 
　　“我能够有什么办法？”男子现在完全没有了之前的那一股深沉和神秘莫测，甚至我可以想像到他说这话时候脸上露出的苦笑：“整个地宫采用最坚硬的‘隆化石’，不说难以破坏，就算破坏了也会引起整个地下层的塌陷和阵势的自毁。我已经详细查过了，那个老家伙在建造地宫的时候就设下了禁制。除非我们能够解除禁制，否则肯定会惊动阵势。” 
　　“那就解除禁制好了。”女人不以为然地道。 
　　“哪有那么容易！？”男人苦笑了一下，解释道：“当初老家伙设立禁制的时候所用的是‘惊天诀’第八层特有的金色元力。现在我仅仅将‘惊天诀’修炼到了第七层，根本不可能解除禁制。” 
　　“这样……”女人考虑了一会儿，然后兴奋地道：“不如这样，我们取消那个‘虬尸计划’，那么自然就不需要出去地宫了，到时候又有谁知道你是假冒的？到时候，我们不但不用过逃亡生活，更可以掌握‘邪神教’的全部力量，到时候再一步步地清除那些老人，嘿嘿，最后整个‘邪神教’都将是我们的天下。” 
　　“那有这么简单。”沉重地叹了一口气，男子道：“这个‘虬尸计划’老家伙计划了近二十年，是想靠着这个计划来当大陆霸主的，若是我无缘无故地取消计划，那么到时候肯定不仅仅是一个陶阳宇出来怀疑我，‘邪神教’的整个高层都会对我的决策进行怀疑！甚至，直接将我这个教主给废除掉。‘邪神教’是复杂的宗教组织，而不仅仅是单纯的帮派势力，就算是教主，一旦阻止‘邪神的光辉照耀大地’，也会被教众废除的。” 
　　“那可怎么办？难不成我们就等死不成？”女人的声音中充满了慌乱。 
　　“不要着急，我们并没有走到最后一步。”男子安慰女人道：“其实，我们还有一个机会。” 
　　“什么机会？亲爱的，你快说！” 
　　“玄冰组的族长冰霜！”男子沉声道。 
　　“啊，你这个死鬼！到现在还想着那块冰！你说，你是不是早就和那只梦魇兽（意同狐狸精）勾搭上了？” 
　　“唉，你干什么！你又不是不知道我整天呆在地宫中，又哪有机会和冰霜见面？再说了，就算是见面，哪一次又不是在你的监督下？把手放下，别胡闹！”说到最后，男子的声音中再次具有了一丝威严的气概！ 
　　“啊，亲爱的，是我不对！我是担心你抛弃我！要知道为了你我杀了老家伙，我真地好害怕失去你！亲爱的，你不要生我的气！” 
　　说话的同时，还伴随着女子对男子的一些亲吻声音，到最后这种亲密渐渐扩展，并且最终演变成了一场盘肠大战，让听到这充满着媚惑气息声音的我哭笑不得。 
　
　
　
　 
第一百七十八页
　
　　（承接上页） 
　　当天晚上，我秘密回到了府邸之中，是时七点零八分。 
　　因为这件事情十分迫切，特别是对方针对我的暗杀计划近日即将展开，所以我不得不马上开始布置。在让郑家兄弟在仍然一片混乱的府邸各处安排各种阵势之余，解决了晚饭问题的我再次悄悄来到了“醉仙居”。 
　　晚上九点钟，乃是“醉仙居”最热闹的时候，整个“醉仙居”中充满了各类的音乐歌曲之声，或典雅或媚惑或激昂和婉约，总之在这里你可以享受到什么叫做“才子佳人”，更可以享受到什么叫做“征服的欲望”。 
　　当然在“醉仙居”大部分地区热闹一片的时候，还有一处地方却是清净得很。这里，居住着“醉仙居”的真正台柱：玲珑、冰霜以及碧波三位风情截然不同的仙子。 
　　三位仙子并没有住在一起，每一个人都有自己的独立院子，每一座小楼周围都有着花园、湖泊。而冰霜仙子所在的“冰雪居”更是有着一处罕见的温泉，倒是和冰霜仙子本人的那份冰冷形成了鲜明的对比。 
　　当我来到“冰雪居”的时候，冰霜仙子正在花园中的凉亭中乘凉，凉亭中的石桌上放置着一壶冰镇过的陈年“女儿红”，乃是我之前送给“醉仙居”三仙的礼物之一。 
　　在冰霜仙子的身后，则是两个服侍的丫鬟，她们两人各自手执一把长柄羽毛扇，轻轻地扇动着，给这略显闷热的夏季带来一丝丝的清凉。 
　　冰霜脸色沉静，小口小口将杯中之酒饮尽，看着天空中圆圆的明月一副思考的模样，给人一种份外恬静的感觉。 
　　悄然来到“冰雪居”的墙外，注意到这么一副景象的我，微微叹息了一声，心想若不是出现了重重意外，恐怕这个冷艳的美女就会像她的大姐碧波仙子一样变成那个已经死去老家伙的牺牲品之一。 
　　不过现在嘛，就算是没有我参杂在其中，冰霜也将会有截然不同的经历，甚至以其“玄冰组”所掌握的“毒药”，一统整个“邪神教”也并非不可能。 
　　当然，现在“邪神教”如此复杂的情况，我自然不会不利用。“邪神教”强大的实力，完全可以成为我手中的一柄根本不怕消耗的利器。另外，我虽然不知道“邪神教”那个所谓的“虬尸计划”是怎么样的，可是既然对“邪神教”有帮助，那么在我掌控“邪神教”之后，这个好处自然由我获得了。 
　　特别是那个“万兽尊者”，让我怀疑当初“地狱妖龙”之所以飞出“龙泉山脉”并且攻击“希图王朝”，是有着“万兽尊者”的参与结果。 
　　“万兽尊者”自然是无法控制强大的“地狱妖龙”，不过在激怒这只强大的妖兽之后再将其引到“希图王朝”的首都并非是不可能的事情。 
　　脑中转过一切奇怪的念头，我微微吸了一口气，然后动用风元力，将自己的声音传到冰霜的耳边： 
　　“冰霜仙子，不要吃惊，我是范蠡，我有重要的事情和你商谈，事关小姐在组织中的安全和地位，请小姐细细考虑。” 
　　听到我的声音，冰霜那举杯的动作猛然顿住，差点就将杯中之酒洒出去。不过冰霜的心理素质很强，仅仅就那么一刹那的停顿，马上恢复了正常。 
　　在微不可查地点头表示同意之后，冰霜向身后的两名侍女吩咐了几句，告诉她们可以先回去休息了；另外，没有她的吩咐，不准来花园打扰她。 
　　因为冰霜平时为人比较冷淡的缘故，两名侍女听到这明显有点不合常理的命令，虽然脸上露出些许诧异的表情，可是下一刻却是又释然了，两人开心地遵命离开，甚至我还听到两人在回去的路上商量着等会儿也来一个饮酒赏月出来。 
　　在两名侍女离开花园之后，冰霜纤手微扬，一圈无形的元力以其为中心扩散开来，将整个花园笼罩住，保证外人无法知道花园之中的任何情况。 
　　看到冰霜的作为，我微微点头，心想冰霜心思细腻考虑得比较周全，只不过就是实力差了一点。若是我的话，肯定不会像这样大张旗鼓地布置这么一个结界，而是使用细微得几乎让人无法察觉的风元力产生股股清风，将花园和外界隔绝起来。 
　　这样，外人虽然能够看见花园中的景象，却绝对是模糊不清的情状，这配合花园外那个不断释放着热气的温泉完全可以解释得通。当然声音是无法外传的，这就更加自然而又保密了。 
　　当然这些话我是不会说出来的，反正只要不被碧波知道就没有问题。事实上就算是碧波知道了，也没有太大的问题，毕竟现在“邪神教”的教主乃是西贝货，更是有求于冰霜，恐怕碧波仙子将这里的消息传上去反倒可能惹得那个西贝货对碧波仙子下黑手。 
　　脑中进行着这样的思索，我穿过了元力层，出现在冰霜的视线之中。我不紧不慢地走向凉亭，口中道：“冰霜仙子，许久不见，你一向可好？” 
　　“范公子，你这个‘许久’好像还不到一天时间吧？”冰霜嘴角扯出一丝嘲笑，然后沉声道：“还是开门见山吧。刚才听公子的意思，似乎范公子已经将冰霜三姐妹甚至冰霜所在的组织了解了一个清楚？” 
　　“哈哈，冰霜妹子见微知著，确实不凡。”我脸上露出神秘的笑容道：“其实，从范某早上离开‘醉仙居’之后所发生的一切，全都掌握在范某手中。比如说，冰霜妹子、玲珑妹子还有你们那个已经被你们的首领控制的碧波仙子在密室中的谈话，又比如冰霜妹子和玲珑妹子后来的那一番言语，甚至于之后范某还到城外的那座山谷中逛了一圈，发现贵组织的实力还真是有够强大！啧啧，看得我心惊胆颤呢！” 
　　我每说一句话，就让冰霜脸色难看一分，不过到后来似乎是听到了太多“可怕”的消息，冰霜对我的话产生了免疫，脸色和心情全都平静下来，甚至脸上还挂上了淡淡的微笑，让我不得不赞叹这个冰霜的心理素质实在不错。真要是以后成为我的手下一员，我一定让其成为“夜鹰”的副总长。 
　　“既然范――不，应该是岳公子知道了所有的一切，那么岳公子您将会如何处理冰霜呢？” 
　　“处理？冰霜妹子，你这可是用词不当。说实话，冰霜妹子和玲珑妹子，你们不但不是岳某的敌人，反而可能成为岳某的得力臂助。岳某所修炼的‘万重诀’中有一门叫做‘咫尺天涯’的技能，只要将本身的精神力留在某地一半，就可以在一定时间内一定半径内感受到那里的一切，因此也就知道了令姐妹的事情。” 
　　我其实并不需要这样解释的，可是毕竟我自己的这种能力实在太惊世骇俗，这样解释就会让对方放下心中的那一份惊骇和本能的防备心理。 
　　在听完我的解释之后，我明显可以感觉到冰霜松了一口气，之前的那一份不安感觉彻底地消失干净了。 
　　感受到冰霜的变化，我心中微微一喜，继续道：“经过详细考虑，我希望冰霜还有玲珑你们能够成为我的手下，毕竟根据我得到的信息，你们或者说‘邪神教’掌握了我不少的秘密。岳某不是杀人不眨眼的恶魔，因此希望你们姐妹能够加入岳某的阵营，当然为此我将会承担你们的报仇职责。岳某可以保证，只要你们说出仇人的名字，一定可以帮你们报仇雪恨，甚至于可以帮助你们将碧波仙子还原成原来的样子。” 
　　“真的？”说到“报仇”的时候，冰霜虽然脸上一副狂喜的模样，可是却并没有失态，毕竟既然我希望她们成为我的手下，自然会以这个作为吸引她们加盟的条件，这一点想必以冰霜的聪明不难想到。 
　　可是，在我说出可以帮助她们将碧波仙子还原的时候，冰霜忍不住叫出声来，甚至连声音中也带着一份颤抖，让我充分感受到了冰霜她们和碧波仙子之间的感情之深完全超乎我的想像。 
　　不过想想也是，根据她们的情况，碧波、冰霜以及玲珑三人应该是从小一起长大才是，感情之好恐怕已经和亲姐妹没有什么区别。能够让自己陷入魔障的大姐恢复过来，自然让其激动不已。仇恨固然重要，可是活着的亲人的安全更是重要。 
　　事情到这里，基本上完成了一半。 
　　我温言道：“这个自然如此。根据岳某掌握的信息，碧波仙子乃是被‘邪神教’的教主使用了某种功法在其潜意识中加入了服从他的指令。” 
　　看到冰霜仙子那满脸茫然的表情，我微微一愣，然后不由地在心中拍了一下自己的脑袋，“潜意识”这种东西可不是冰霜这样的大陆人所能了解的，而解释起来恐怕也是很费事，所以我换了一种说法道：“笼统地讲，碧波仙子是被那个教主用一种功法控制住了，不过呢，我的手下中有一人能够解除这种控制，让你们的大姐恢复正常。” 
　　“不知道这个解释，玲珑妹子你是否满意？”我转头对悄无声息潜进花园的玲珑说道。 
　　其实在冰霜一开始布置元力结界的时候，就惊动了玲珑。当然这是我故意让玲珑发觉这里的动静的缘故，而碧波当然对此一无所知，因为我在她所居住的“碧淘轩”外面布置下了一层“空”元力层，所有的元力波动自动地被其吸收，碧波根本无法感觉到外面发生的事情。 
　　玲珑对我发现她的到来并没有什么惊奇的表情，听到我的问题也只是略带喜色地点点头。她走到凉亭中，坐在冰霜的身边，道：“若是岳公子所说的一切属实，那么我们三姐妹投效岳公子倒也无妨。不过玲珑对岳公子能否为我们姐妹报仇很是怀疑，因为我们的仇人并不像岳公子想像得那么简单。” 
　　“哦？是吗？”我挑了一下眉头，道：“不妨说说看，岳某对此人倒是十分好奇呢。”心中却想，玲珑是知道我的实力的，并且也知道我所掌握的“毒药”，即便如此她还怀疑我是否具备这个能力，难道说她们的仇人真地强大到不可估量的地步？ 
　　美目瞟了我的一眼，玲珑从桌上自顾自地拿起酒壶在一只空酒杯中注满“女儿红”，紧接着一口饮尽，然后道：“岳公子对大陆各国的官方情况或许很了解，不过对各国民间的势力又了解多少？” 
　　“民间势力？”我重复了一句，同时明白了玲珑的意思，那就是帮派势力以及地方的贵族势力。后者还好说，毕竟算是半官方的身份，当年还在“青原帝国”的时候，除了“青原帝国”本身的一些机密情报之外，我将其它国家的情况了解了一个大概，并不曾发现那种可以让我惊骇的势力团体，即便是那些享誉大陆的悠久世家。 
　　不过帮派势力嘛，我就基本上不怎么了解了。在这个世界，帮派以城市或者发达村镇为中心而存在，它们很多依附在地方贵族势力身上，或者和地方贵族势力合作，甚至有些根本就是地方贵族用来掌控手中势力或者打击对手的工具。 
　　因此，我当初并没有特别的关注帮派势力，毕竟就算是它和地方贵族势力有着千丝万缕的联系，被我归属到地方贵族势力之内。而以地方贵族势力那种没有引起我太大关注的情况来看，我又认为帮派势力无法对我形成什么威胁。 
　　当然这是我当年的想法，现在嘛当然不这样想了。看看份属帮派势力的“邪神教”，光是我目前已经展现出来的实力已经让我吃惊不已了，更不用说那些隐藏在暗中的势力。而有“邪神教”，自然还有第二个“邪神教”，甚至更多。 
　
　
　
　 
第一百七十九页
　
　　（承接上页） 
　　在十多年之前，大陆上评出的“十大高手”，其中一半左右就是来自在野的超级高手，大陆上的帮派势力的强大可见一斑。 
　　又比如我所知晓的“十大高手”中排名第五的“血狼”，就是当初迫得欧阳先生不得不逃离“回风镇”的那个家伙，就建有自己的“血狼帮”。 
　　当初因为考虑到来自他的威胁，我还专门调查过他的情况，虽然在我的记忆中“血狼帮”远远无法和目前这个“邪神教”相比，超越九级的高手也只有“血狼”自己一个，可是事实上一个“血狼”差不多就可以抵得上两个普通的超越九级的高手了。再加上他手下的九级和八级的高手，以及更多的七级高手，“血狼帮”的整体实力还是十分可观的。 
　　在脑中掠过以上的念头，我微微点头道：“不错，之前我确实忽略了民间的势力。难道说你们的仇人就是隶属这样的势力？” 
　　“是的。”玲珑的眼神变得幽远迷离，看向夜空的双眼根本没有焦点，她仿佛是用一种梦幻般的语气说道：“十年前，当我们三个还是小女孩的时候，家中虽然算不上富裕可却也衣食无忧，每天过着幸福的生活。” 
　　“可是，在那一天却全变了……” 
　　在玲珑的叙述中，我的面前出现了一副恬静而又安逸的农家生活画卷。 
　　小女孩的碧波、玲珑以及冰霜（或许，那时候她们有着另外一个名字）每天被欢乐所充满，不知道忧愁的滋味。不过在这个人间，实在并没有什么“桃花源”。于是有一天，灾难开始降临她们所居住的村庄。 
　　一伙盗匪光临了她们的村庄，烧杀抢掠，无所不为！三女自然不可能在这个拥有着武功和术法的盗匪面前躲过去，被其中的一个小头目找了出来，然后辗转贩卖到某一个青楼中。 
　　那个青楼的名字，叫做“赛神仙”，名字十分另类，却是“邪神教”下属的产业之一。在那里，她们接受了青楼女子所应该接受的一切训练，这种训练直到一年之后她们被“邪神教”中负责挑选弟子的人选中，并且以天纵之姿在短短的九年时间中修炼到了八级的水准，若是放到大陆上去肯定会被加上“武学天才”的头衔。 
　　三人努力地修炼，为的当然是将来有一天能够报仇雪恨。在来到“首里城”之后，三人分别在上级的命令下组建自己的班底： 
　　冰霜的“玄冰组”，属于后勤类单位，负责各种器具的研制，在研究我的毒药之前，“玄冰组”的主要任务是研制各种兵器。 
　　玲珑的“飘零组”，主要任务是培养和挖掘人才，凡是能够进入“飘零组”的女子，不是有着出色的美貌，就是有着惊人的天资。前者，最终将会送到“邪神教”控制的青楼中，担任和三女一样的角色，却卖艺不卖身；后者，则经过培养之后进入碧波的“石葵组”。 
　　石葵，乃是一种和地球上的玫瑰十分类似的花类，虽然美丽无比却又带着尖刺，常人难以采摘，预示着碧波的“石葵组”所具有的成员乃是一个个的巾帼。“石葵组”所担任的任务则是攻坚，需要武力来解决的事情就需要交给“石葵组”，它也是三姐妹掌握的势力中唯一一支具有武力的队伍。 
　　在负责各自小组的同时，三女也积极地调查仇人的信息，最终在一年半之前得到了相关的消息，并且也将当年在她们村子进行杀戮的一干人等几乎杀了一个干净。不过很可惜，当年的那些人中有几个并不是三女所能对付的，其中一个更是那支目前不知道扩大了多少倍的盗匪团的首领。 
　　恶魔团，是那支盗贼团的名字；符泽强，则是那个首领的名字。不管是前者还是后者，都在大陆上赫赫有名。前者“恶魔团”稳坐大陆第一盗贼团的宝座，历时八年而不倒；后者的符泽强，堪堪挤入“大陆十大高手”的行列。虽然是十大高手的最后一名，可是在这些高手来说，相互之间的差距几乎可以省略，而且一旦战斗起来谁胜谁负还真不一定。 
　　也就是说，符泽强已经站立在大陆最顶级高手的行列，而且还有可能是最强的一个。当然若是如此的话，也不会让玲珑等人对我的能力产生怀疑，毕竟我也有着赫赫战绩，死在我手上的超越九级的高手已经达到了两位数（“青原帝国”三名大内供奉，“中山王国”的两名供奉，还有就是倒霉的‘中央帝国’皇宫之内根本就没有任何反应的几名超级高手）。 
　　不过熟知我的手段的玲珑几女却是知道我的真正实力并不是十分惊人，毕竟即便我有着“仙体”，实力也没有超越九级。甚至真要就元力的水平来说，我也就是达到八级的顶级水准罢了。这一点，在我使用元力的时候很多人都曾经感受到过。 
　　所以，玲珑并不认为有战胜符泽强的机会。当然，我可以使用“毒药”这种非同一般的武器。可是以符泽强“恶魔团”团长的身份，我根本没有机会接近他。 
　　据情报显示，“恶魔团”的规模固然远不如她们所在的“邪神教”大，但是真要说质量，却是超过“邪神教”多多。 
　　在符泽强的手下，总共有着三名超越九级的高手，九级高手一百零几名，另八级高手三百七十多名。至于八级以下的高手，则是不曾出现在“恶魔团”中过。之前玲珑三女之所以能够杀死当年那天在她们的小村中进行杀戮的那些“恶魔团”成员，过程并不简单。 
　　除了少部分乃是被三女亲手杀死的之外，其它大部分是依靠围攻以及故意和对方产生冲突请求“邪神教”总部的援助才得以完成。因为三女布置巧妙无比，更兼“邪神教”神秘无比，那些高手更是实力强大，因此到目前为止“恶魔团”还不知道前些时候所遭遇攻击的真正原因，当然更不知道对手的身份了。 
　　原本她们准备继续执行这个雪恨计划，可是就在这个时候她们的大姐接到了来自总部的命令，前往总部述职。当时三人根本不知道里面有着什么特殊的情况，没有任何的防备。 
　　但是在碧波回来之后，一切发生了变化。表面上碧波和平时确实没有什么两样，就连和她相处了近二十年的玲珑和冰霜也无法发现她的不同之处。 
　　不过就在两个月之前，玲珑和冰霜提议继续执行计划的时候，却受到了碧波的严厉叱责。碧波的理由是这会让“邪神教”陷入危险的境界，目前的“邪神教”固然不害怕来自“恶魔团”的报复，可是却不宜树下这个强大的敌人。至少在“虬尸计划”展开之前，不能和“恶魔团”正面对抗。 
　　当时玲珑和冰霜就发现了这个大姐的不同之处，后来经过屡次的试探，她们能够确定碧波固然在心中仍然有着报仇的念头，可是却是将这一点放在了“邪神教”的利益之后，也就是说她变成了一个实实在在的“邪神”信徒。 
　　玲珑和冰霜都是聪明人，很容易就猜到了碧波之所以这样是因为那一次前往“邪神教”总部的缘故。 
　　在这之后，她们想尽了各种办法想要让自己的大姐恢复正常，可是却无一例外地失败了。那时候两人心中虽然不说，却已经产生了离开“邪神教”的想法。毕竟在碧波完全忠于“邪神教”之后，她们所掌握的力量大减，特别是具有武力的“石葵组”现在牢牢掌控在碧波的手中，两人根本指挥不动。 
　　当然因为碧波完全忠诚于“邪神教”的缘故，三人得到了很多关于大陆各方面的重要情报，加上冰霜本身所掌握的用于打探仇人情报的情报组，她们对我了解得很通透。当然，其中也不乏冰霜和玲珑两女准备利用我来报仇的意味，对此碧波本人倒也没有反对。 
　　只可惜，三人在调查我之后得到的结论却是大失所望，认为我并不能正面杀死符泽强。也是在这期间，她们发现了“毒药“这种神妙的事物，并且研究准备将来用之报仇。当然若是平常，这里的秘密当然不会传出去，可惜有着碧波这个“邪神教”的“忠诚”信徒在，里面的秘密自然一丝不漏地传回到了“邪神教”总部。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　听完玲珑的叙述，我不由地皱起了眉头。 
　　我现在最强大的攻击武器自然是毒药，不过想要不惊动“恶魔团”的人下药，实在困难重重。而且“恶魔团”虽然也有着自己的大本营，可是具体的地点却是没有人知道，即便是势力遍布整个大陆，信徒号称有千万之众的“邪神教”也没有相关资料。 
　　三女当初报仇，也只是根据“恶魔团”抢掠的路线推断出来的，并且依靠那些被抓住的盗匪口中透露的信息才能够取得如此辉煌的战绩。而每当问到“恶魔团”的大本营地址，那些盗贼无一例外地闭口不言，即便三女采用何种的折磨方法。 
　　不知道敌人的踪迹，自然就无法没有杀死符泽强的机会。不过就我来说，这个问题并非没有解决的方法。 
　　根据玲珑和冰霜掌握的情报，她们可以大略地推测出“恶魔团”下一次光顾的地方，到时候只要我不使用元力就可以跟在对方的身后，然后找到对方的大本营。 
　　找到地方之后，我自然不会深入到对方的大本营之内下药，这是愚蠢之极的做法，一旦暴露我就是有九条命也没有了。 
　　既然有着大本营，自然有日常食物的提供渠道，他们不可能每一次吃饭都要外出抢劫，而且抢劫食物也太掉价了，以“恶魔团”的赫赫威名自然不屑为之。 
　　如此，他们定然有着稳定的食物提供渠道，只要找到这个渠道，然后在那些食物中作手脚，下一些慢性毒药，过个一段时间，不用我动手，就可以让那些家伙自己走近地狱的大门。那时候，我不仅仅可以解决这大陆上恶名昭彰的“恶魔团”，更可以获得他们历年来抢劫的财物，估计不会比鲁家的宝藏少多少。 
　　脑中这些想法回顾了一遍，发现没有问题之后，我脸上露出了自信的笑容，道：“岳某说过，只要两位愿意，那么符泽强项上的人头就是两位的。当然，因为这个符泽强和他的‘恶魔团’实在太过强大，所以花费的时间很长，而且近一段时间我还可能没有空解决这件事情。” 
　　“真的？”冰霜和玲珑同时惊叫道。 
　　“Sure！”我面对着两女那火热的目光道：“对岳某来说，符泽强其实和尹应等人有本质的区别，关键在于他手下太多强人，解决起来相对麻烦一些罢了。” 
　　顿了一顿，我继续道：“若是两位同意，我可以先让人解决碧波仙子的问题。另外，我还想和两位商讨一下关于‘邪神教’的事情。” 
　　“邪神教的事情？”两人再次一致地道，不过得到了我的肯定答复的两女这时候脸上满是激动的喜色。 
　　“不错，就是邪神教。”我肯定地道。接着将我从“邪神教”那个山谷总部中所“听”到的消息大致地说了一遍。 
　　随着我的声音不断地响起，两女脸上的表情可以用精彩形容。两人恐怕根本想不到现在的“邪神教”已经换了一个教主，而这个冒牌教主为了保全自己更是想要和她们进行合作。因此，听得她们是一愣愣的。 
　　拍拍手掌，将两女从呆滞状态惊醒过来，我道：“好了，两位，惊奇的时间可以过去了。既然我们确定了合作意向，意即两位同意成为我的手下，那么我们就来谈一下接下来掌控‘邪神教’这个庞大势力的问题好了。” 
　　听到我的话，两女对视了一眼，然后由其中的玲珑回应道：“岳先生，恐怕您弄错了。应该是在岳先生帮助我们报仇之后，我们才成为您的手下。现在嘛，我们的地位是对等的……” 
　　清醒过来的聪明女人开始为自己和姐妹的将来争取最大的利益，最终的结果自然是双方面妥协的结果。不过对我来说，这并没有什么任何的差别，因为当我杀了符泽强之后，她们就是我的手下。到时候，她们所拥有的资本还不是重新回到我的怀抱？ 
　　于是这一场长达两个小时的谈判最终皆大欢喜，圆满地画上了句号。 
　
　
　
　 
第一百八十页
　
　　地球北京时间2007年1月2日。 
　　大陆历208年9月25日，晴转多云，晚上有雷阵雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――― 
　　继历时几天的“祭天盛典”过去之后，“首里城”的百姓再次迎来了一次盛大的庆典： 
　　“中山王国”最耀眼的明珠，当今国王陛下的九公主尹雪以及前段时间在王城之内声名鹊起的范蠡范公子举行订婚仪式。 
　　当然，这个消息其实在老早之前就已经为“首里城”的百姓所知道，那时候还有很大一部分人并不知道“范蠡”是哪一位，就算是知道范蠡其人的百姓，对范蠡的评价也就是一个拥有着大批宝藏的大商人罢了。 
　　大陆上的商人虽然地位不低，可是毕竟和公主之间的差距太大了。再加上九公主尹雪乃是“首里城”十大美女之一，乃是无数青年男子的梦中情人。尹雪和我订婚，并且可能在不久的将来下嫁于我这个商人，自然引起了这些人的强烈不满。 
　　所以，当这个消息被以正式的公告宣传出去之后，不仅“首里城”的百姓反对者无数，就是王城之外的其它地方也是一片片的叫嚣声。 
　　当然这种情况，在第二天有了惊人的转变，首先就是他们的国王陛下发布了一条公告。公告的内容很简单，也就是告诉大家，从我和尹雪订婚之日也就是大陆历208年9月25日开始到这一年的年底，王城百姓身上的最主要税收之一――人头税，将全部由范蠡也就是区区在下支付了。 
　　不仅如此，应我的要求，尹正更是宣布，全国范围之内，各项税收额将会降低到原来的三分之二，用以庆祝他最亲爱的女儿的订婚。 
　　于是风向马上转变了，原来那个依靠着“几个臭钱”欺骗了公主感情，卑鄙无耻的“下流商人”范蠡被冠上了“大善人”的名号。另外，又有无数的阿谀奉承之语用来称赞我的善举，我成为了传说中的“富可敌国”，“愿意用所有的财产换得美丽的公主殿下一笑”的“痴情男儿”。 
　　当然我的这种行为，固然使得无数的百姓称道，可是免不了有那么一小撮嫉妒或者对我对朝廷不坏好心的人对我的行为进行诟病。不过相对于那正面支持的群体来说，这些人实在不值一提。 
　　而与此同时，我们的国王陛下，我的准岳父大人，更是受到了全国人民的普遍爱戴，三分之一的税收额度，对这个封建制国家来说，是很大的一笔钱。这个举动将会让“中山王国”当年的国库收入减少大约十分之三左右。 
　　说实话，就国际形势来说，这种突然降低税收的举动绝对是愚蠢的，因为全大陆范围的战争随时有可能爆发。战争打的是什么？还不是钱嘛！“中山王国”的国库少了十分之三左右的收入，那么就相当于少了百万军队半年的消耗物资，这对在经济上原本就不如“青原帝国”的“中山王国”来说，是一件十分危险的事情。 
　　不过尹正还是这样做了，原因嘛，是因为我为其进行过相关的分析。里面的道理其实很简单，一个国家的主要收入乃是税收，而在所有的税收中，除了那些基础税收之外，商业税乃是一个大头。 
　　商业税一旦下降到原来的三分之二，完全极大地刺激商业活动的扩展。到时候，表面上来看好像确实是税收降低了，可是实际上却是在数量上增加了，若是没有意外的话，这部分的增加额度完全可以补充那失去的“三分之一”，即便不能够完全补满，也不会差多少。这就是“薄利多销”的原则。 
　　这种行为不但不会损失多少的利益，反而会给国王陛下带来的百姓的无限忠诚，这对即将出现的战争是十分有利的。至少，像举城投敌之类的情况，之后是无法在“中山王国”找到了。 
　　在这则公告之后，整个“中山王国”都洋溢着一片喜庆的气氛，首都“首里城”当然更是如此了。无数的百姓、官员以及贵族代表纷纷前来我的府邸拜访，不过很可惜，我的“范府”仍然在紧张的装修中，每天都是大门紧闭。就算是有人通过种种关系进入了我的府邸，最后还是没有见到我本人，因为我根本不在府中。 
　　既然我不在府中，我又在哪里呢？王宫？No！No！No！根据风俗，不管是订婚还是正式的结婚，男女双方是不能够居住在同一个地方的，我们自然同样不会违反这个风俗。 
　　唯一知道我具体所在的人，也只有冰霜。因为“邪神教”的那个教主和副教主在之前定下了除去我的决定，所以我根本不能够安下心来准备订婚的事情。毕竟这么被一个超级高手惦记着，并不是一件好事情。 
　　对“万兽尊者”，我本能地具有一种忌惮。这个世界的妖兽千奇百怪，就我所知道的一些妖兽中就有许多能够悄无声息地致人于死地，我自然不能够等待那个“万兽尊者”自己上门――特别是在我于冰霜和玲珑那里知道当初“地狱妖龙”袭击“希图王朝”首都事件确实是“邪神教”手笔之后。 
　　因此，在和玲珑以及冰霜确定下来双方之间的暂时合作的关系之后，我悄悄地控制住了碧波，并且派人给“凤凰领”传消息，让沙迦前来“首里城”一趟，为碧波解除那种不正常的状态。 
　　随后，我又让冰霜以碧波的名义向“邪神教”总部发了一封“青鸟传书”，声称在药物的研究上取得突破性的进展，希望当面面见伟大的教主大人。 
　　对此，“邪神教”方面自然是一片欢喜，其中教主大人更是欣喜若狂，马上亲自回了一封书信，让冰霜携带样品前往总部述职，教主将会亲自奖励冰霜云云。 
　　于是在稍作准备之后，我和冰霜两人踏上了前往山谷的道路。我的身份乃是冰霜手下的首席药剂师，“岳海”的那种药物之所以能够如此快地仿制出来，就是因为有我的存在，相关的药性之类的也只有我知道。如此将我带往“邪神教”总部也显得合情合理。 
　　通过层层警戒之后，我们受到了副教主陶阳宇的接见。这个副教主并不像其他人那么容易打发，在之前，他已经收到了冰霜携带了一个男人前来总部。当时，他就对我的身份产生了警惕之心。 
　　故意让手下之人在我的身份上屡次作文章，进行一些刁难，在就刚才更是决定亲自审问我们。 
　　“玄冰组冰霜、玄石参见副教主。”我和冰霜在见到那个陶阳宇之后齐齐行礼道。 
　　还好，这“邪神教”的礼节虽然诡异，可是却让人容易接受，也就是鞠躬外加手上作出一些繁复的手续而已。 
　　在我做手势的时候，我发现陶阳宇目光炯炯地盯着我的手势，仿佛要从我的动作中找出一点破绽出来似的。可惜，陶阳宇肯定找不出什么破绽，虽然接触那些手势不久，可是我可以做得比冰霜这个老资格还要好。肉体上的动作，又有谁能够比得上我？ 
　　“两位请起。”陶阳宇那略显阴骘的目光在我那张显得有点木讷脸上（使用土元力作为面膜作另类的整形手术，当然持续时间并不是很长）一溜而过，然后定格在冰霜的脸上： 
　　“哈哈，冰霜组长，对你本座可是久闻大名啊！今日一见，果然不同凡响。” 
　　“谢谢副教主夸奖！”冰霜一张俏脸满是寒霜地回答道：“教主紧急召唤，还请副教主大人尽快为我们引见。” 
　　在我们的计划中，这个副教主已经注定是死人了，因此冰霜根本不怕现在就得罪陶阳宇，因此语气显得很冲，当然更不会给这个陶阳宇好脸色看。 
　　“哈哈，对，这是要事！是本座的疏忽。不过――”陶阳宇的视线在我的脸上端详了片刻，然后道：“这位教友并不在教主的召唤范围之内，在没有确定这位教友对伟大的邪神大人的绝对忠诚之前，本座不能让他进入地宫。” 
　　“这个自然。冰霜可以首先拜见教主，只有得到教主同意才会带我的这名手下拜见教主，毕竟之所以有如此快的进展，玄石教友功不可没！” 
　　“哈哈，若是教主答应，自然没有问题。既然如此，还请冰霜组长随我来。”陶阳宇向冰霜做了一个“请”的手势，在随着冰霜走出门外的同时，对大门口的两个侍卫吩咐道：“好好地招待这位玄石教友，另外交这位教友一些必要的礼节，等会儿或许他能够受到教主的召唤也说不定。” 
　　在我和冰霜都看不到的地方，副教主陶阳宇向两名侍卫使了一个眼色。那两名侍卫接到来自副教主的信号，马上心领神会地点头，其中一个还大声地应道：“是，属下遵命。” 
　　对自己手下的能干，陶阳宇满意地点点头，然后紧走几步和冰霜处于同意水平线，一起向着地宫走去。 
　　在陶阳宇和冰霜转过一个拐角消失在众人的视线之内后，那两名侍卫相视一眼，然后脸上绽放出灿烂的笑容，热情地向我迎了过来。 
　　两人言语之间对我热情得要命，这个端茶那个倒水，甚至连其中一人珍藏的陈年“茅台”酒都拿出来招待于我（当然从他们从副教主那间办公室中一个酒柜中取出此酒的情况来看，这应该是陶阳宇的珍藏）。 
　　对于两人的这种殷勤，我自然是全部接下，并且一副感动的模样，拍着胸脯道，以后有什么需要，尽管找我玄石，就算是“上刀山，下火海”也绝不皱一下眉头。 
　　在我的引导下，两人自然兴高采烈地将自己的目的说了出来。两人扭扭捏捏地表示对我所掌握的那种可以轻易杀死一个超越九级高手的药物十分好奇，并且表示他们是不小心从副教主口中听到关于药物的消息的，也就是想瞧一个新鲜。 
　　对此，我满口表示没有问题，不过紧接着又像似想起什么似的表示这一次携带的样品不多，等会儿恐怕还要在教主面前表演一番。对此，我表示了真挚的歉意，并且保证今天之后只要有机会肯定让两位兄弟见识一番。 
　　闲话之余，我又表示兄弟我其实对在冰霜手下工作已经十分厌烦了，若是两位兄弟可以的话，帮我在副教主面前多美言两句，以后兄弟我有了好处自然不会忘了两位好兄弟的恩情。 
　　听到我的话，两人是眼睛大亮，也拍着胸脯表示这件事情那是一句话的事情。他们在副教主面前也算说得上话，要是我想离开冰霜的“玄冰组”，其实很简单的事情。另外，又隐晦地表示既然我有加入副教主阵营的意思，那么“药物”的配方自然不要外传，以免泄露出去对“我教”不利。 
　　对此，我也同样十分隐晦地表示，这里面的事情兄弟我自然省的，兄弟我虽然做人有点呆，不过这种大是大非的事情却是清清楚楚，保证除了副教主和教主之外，其他人不可能得到配方。 
　　达成协议之后，双方之间更加地热络起来，两人再次从酒柜中拿了一小坛陈年“茅台”，更是叫人做了几个可口的菜式送过来。 
　　而当我们酒过三巡之后，副教主陶阳宇回到了自己的办公室。从自己的两名心腹眼中得到自己想要的信息之后，陶阳宇热情地对我进行了慰问，然后又隐晦地表示只要忠诚于他，保证让我享受荣华富贵，就算是到时候我看上了冰霜也完全没有问题。 
　　听到这话，我心中幻想着和秀儿三女曾经的胡天胡地，眼中自然露出浓浓的欲望之火，让副教主满意之极。 
　　亲切地拍了拍我的肩膀之后，陶阳宇带我前往了地宫。地宫那沉重的石门再一次轰隆隆地在我面前开启…… 
　
　
　
　 
第一百八十一页
　
　　（承接上页） 
　　“你就是冰霜教友所说的‘玄石’大师？”仍然是那个威严的声音，甚至在直接面对他的时候，我深刻感觉到一种威压。 
　　所谓的威压就是高手所具有的气势引起周围环境的微妙变化，给人造成一种身体以及心理上的压力。一般能够给人以威压的人，无不是超越九级的高手。 
　　当然还有一些人，比如皇帝又或者在某另一个领域超凡脱俗的人，也会产生类似的影响，不过相对于超越九级的武者和术者来说，数量上就差得太多了。 
　　若是按照这个“教主”产生的威压，那么对方的实力肯定是超越了九级。不过知道真相的我，当然知道这是假相，所有的一切都来自对方的那种“模拟”的技能。就真实实力来说，这个西贝货教主固然十分强悍，但也就是刚刚达到九级水准罢了。当然这个实力对一个年纪只有三十出头的人来说，也是一个了不得成就。 
　　在心中给这个“教主”打了一个八十的高分之后，我恭恭敬敬地行礼道：“属下玄石拜见教主。‘大师’之称玄石愧不敢当。” 
　　“哈哈，好！想不到玄石你年纪轻轻却又如此谦虚，实在是‘邪神教’之福。相信冰霜组长已经交代你了吧？” 
　　看我点头，“教主”继续道：“既然如此，那么你将手中的那种叫做‘药物’的东西拿出来实验一下效果。嗯，实验对象就选择我们尊敬的副教主大人好了。” 
　　“教主”将手指指向了陶阳宇，说话的语气轻描淡写之极。 
　　“教…教主，您是在开玩笑吧？这个东西十分危险，属下的实力恐怕还不足以应付如此危险的事物――” 
　　“教主”的话一出口，自然吓得副教主陶阳宇差点屁滚尿流。我手中的东西，是传说中连超越九级的高手也无法抵抗的致命武器，若是作用在他这个刚刚才晋级为九级武者不久的人身上，唯一的结果就是一死。 
　　“哈哈，开玩笑？陶阳宇，你以为本座是在开玩笑吗？哼，不要以为本座这两年不大处理公务，就不知道你在暗中所做的一切！今天正好研制成功这种威力强大的武器，就用你来试试它的威力好了。若是连你这个九级武者也没有办法抵挡，那么自然就可以证明它的性能。” 
　　“教主”的眼神中透着浓浓的得意。在之前陶阳宇前来接我的空档，冰霜揭露了“教主”的冒牌事实，并且要挟其和我们合作。本来就有这方面意思的“教主”虽然对冰霜知道他的秘密一事十分不忿，更因为冰霜那在地宫之外还有着不少知情者这一点来要挟的情况大怒不已，可是仍然十分明智地选择了和冰霜的合作。 
　　于是冰霜就提出了在陶阳宇进入地宫之后立马干掉这个家伙的计划。这一点，假教主自然没有意见。他和陶阳宇之间的实力也就是在伯仲之间，虽然早就有心干掉陶阳宇，可惜没有机会。现在冰霜提出这个计划，而且还承诺，根本不用他动手，假教主自然没有不同意的理由。就这样，出现了这么一幕。 
　　对这种情况，我没有任何的惊奇，毕竟这所有的一切都掌握在我的手中，甚至这个计划最初还是我提出来的。所以在假教主话音落下的时候，我转向了正缓慢退向那扇大型石门的副教主陶阳宇，轻笑道：“副教主大人，这是伟大的教主大人的命令。虽然属下和副教主大人一见如故，可是毕竟您是职位比教主大人多了一个‘副’字，所以不得不听从教主大人的命令。” 
　　“呵呵，或许您现在考虑想要冲出这个地宫好召集自己的心腹手下吧？但是据我所知，教主大人在一开始就开启了这里的阵势，听说这里的阵势就算是有着大陆第一高手称号的岳海也无法逃脱出去，所以若我是您，肯定会竭尽全力杀了我，争取那千分之一的机会。” 
　　听了我的话，陶阳宇眉头微微一皱，然后向身后射出了一颗元力球，发现飞行了几米之后元力球凭空消散了，知道我所言不虚，这让他的眉头越发向着中间靠拢了。 
　　眼睛瞟了我一眼，陶阳宇将目光转向高高坐在自己的教主宝座上的假教主，然后脸色阴沉地道：“想不到教主大人这么深藏不露。我原本还以为你真地因为修炼‘惊天诀’第九层的时候走火入魔，想不到一切都是你的伪装。恐怕你这样做是为了让我的野心暴露出来吧？” 
　　假教主脸色微微愕然，正要开口，却是被我提前打断了：“哈哈哈，副教主啊副教主，你真地没救了，难道到现在为止，你还没有发现我们伟大的教主大人是别人假装的吗？你所说的那个老家伙早就被新教主干掉了。这样，你是不是可以走得瞑目了呢？” 
　　“什么！？”很明显，这个消息让陶阳宇震惊无比，脸上出现了明显的惊诧表情，比之之前他听到自己没有退路的时候更加地震惊。 
　　这种情况让我不由地微微疑惑，为什么没有命了反倒并不震惊，倒是听到这个密闻震惊得脸色大变？ 
　　来不及思索其中的原因，只见陶阳宇脸上露出苦涩的笑容，十分惨然地笑了几声，然后道：“想不到！想不到！当初我以为教主走火入魔是假，为的就是试探于我，可是想不到却是真的。要是早知道如此，我何必再这样小心翼翼？那时候就杀了教主，自己登上教主的宝座多好！” 
　　这话却是让我们更是诧然，这，这是什么道理。既然他怀疑教主是对其进行试探，为什么还要从那时候起暗中培养势力？这不是明摆着找死吗？ 
　　从冰霜她们那里得到的情报，这个陶阳宇自然不傻，不会明知故犯。既然如此，他肯定是另有打算。 
　　这不，刚刚想到这一点，这家伙就开始自报家门了：“不过你们也别得意！嘿嘿，这两年我拉拢了教中很多的中高层，一旦这些人七天时间没有收到关于我的消息，到时候，恐怕这偌大的‘邪神教’到时候就会四分五散！” 
　　“另外，嘿嘿，不妨坦白告诉几位，本人乃是‘大金汗国’国师座下大弟子完颜傅亮。一旦收不到我的消息，不但那些分部会集体叛乱，‘大金汗国’更会趁势将这些势力收拢起来，恐怕到时候‘邪神教’势力十去其七，根本无法面对我收拢的那些势力！你们这些人就等着给我完颜傅亮陪葬好了！哈哈哈……” 
　　完颜傅亮狂笑起来，然后眼中露出残忍的眼神，让我不由地一惊，下一瞬间我感觉到他体内的元力疯狂地压缩，这个情况我十分熟悉。 
　　顾不得多作解释，大量的“空元力”束缚住冲向我们的完颜傅亮。只可惜，我的动作还是慢了一点，空元力并没有能够将对方体内所有的风元力化成纯粹的能量，爆炸不可避免地产生了。 
　　不过这已经足够了，以我们的实力，仅剩下小半的元力的爆炸，根本无法对我们造成什么影响。虽然大殿中是血肉横飞，可是在各人的元力防护层保护下，我们三人也就是不由地自主后退几步罢了。 
　　爆炸过去了，我们三人解除了身上的元力防护层，我和冰霜对视一眼之后，转向了已经离开了自己的宝座，似乎正要向大殿的一个出口退却的假教主。 
　　在风元力的帮助下，我的身体在空中连续闪现了两下，然后来到了那个出口处，双臂抱肩好整以暇地对刚刚来到近前的假教主道：“亲爱的教主大人，您这是去哪儿呢？难道要去会您的那位情人？” 
　　听到我的话，假教主脸色大变，口中喝道：“你怎么会知道？你、你们到底是什么人？” 
　　“什么人？”我嘿嘿一笑，道：“似乎这句话，我应该问你呢？你到底是什么人？居然学有老教主的‘惊天诀’？还和老教主的女人勾搭在一起？我倒是对你的身份十分好奇呢？不知道教主大人你可不可以告诉我呢？” 
　　“我、我是教主的养子。”在我的灼灼目光的盯视下，西贝教主终于投降了。当然，这里面还有精神力作用的效果，虽然本身的作用不大。 
　　“养子吗？”还真是恶俗的情节呢！ 
　　不过这并不是重点，重要的是我和这个家伙的合作，当然这其中包括他帮我尽可能地将“邪神教”的势力变成我手中资源的一部分和交出那种“模拟”的修炼方法。 
　　突然之间我想到了一个自己差点忽略过去的情况。 
　　“啊，对了，我差点忘记你的那位情人应该是在暗中偷听这里的情况才是。不知道可否将这位美丽的小姐请出来呢？” 
　　我脸上露出灿烂的笑容，与之相对地，则是假教主脸上那份惨白，这让我不得不对此人添加上另外一个评语那就是“有待考证的痴情”。 
　
　
　
　 
第一百八十二页
　
　　（承接上页） 
　　事实证明，这个黎成，也就是我们的假教主对自己的情人，也就是老教主的侍妾、来自“希图王朝”的美丽女子――乔安娜．基可里斯，十分地爱护。 
　　在我提到乔安娜．基可里斯的时候，他满脸的惨白以及那种惊恐的神情根本不是假装出来的。当然之后那维护这个西方女子的种种行为，更是将这一点清楚无比地展现出来，让我不由地暗自赞叹不已。 
　　在我原先的想像中，两者之间的关系，一者是希望早早地从老家伙手中夺权的原教主弟子，一者则是因为无法忍受原教主的虐待或者孤寂进而找上黎成这个原教主的弟子兼“邪神教”副教主。 
　　两人相互之间的种种表现，都证明了“真爱”存在于两人之间。对此，我除了感慨之外还是感慨。 
　　在确定对方的表现并不存在半分的虚假之后，我承诺了保证两人的安全，而对方则需要帮助我将他现在所能控制的“邪神教”势力变成我的产业的一部分。当然这一切的前提是我岳海身份的表露。 
　　×××××××××××××× 
　　“岳先生？”黎成小心翼翼地在一边道。 
　　“请说。”我看了看略显紧张的黎成，微微一笑道。 
　　“那个……”黎成搓了搓双手，犹豫了一下然后道：“岳先生，您可否答应我一个小小的要求？” 
　　“若是合理的要求的话，岳某无不答应。”我着重强调了“合理”两字。 
　　“这个，应该算是吧。”黎成尴尬地一笑，然后道：“我的要求不高，就是在事成之后请允许在下和乔安娜脱离组织。我们保证严守秘密，不将岳先生的事情泄漏出去――” 
　　听到这个要求我不由地微微皱起了眉头，说起来对方的这个要求确实十分的“合理”，毕竟当初扮演教主，也只是为了让自己活命罢了。两人向往的乃是平静的田园生活，在帮我控制“邪神教”的势力之后，自然想要归隐了。 
　　不过我能够让其离开吗？现在的他已经知道了很多的秘密，若是他们一旦透露出去，我必将陷入被动之中，甚至可能成为众多强大势力的首要目标。 
　　为了安全起见，我似乎应该将隐患消灭在萌芽状态，在事成之后将黎成和他的情人乔安娜．基可里斯彻底地从这个世界上抹去。 
　　但是这么一来，似乎我就成为了那些电影、小说中的典型反派人物了。而且这也不符合我的个性，毕竟我是来自地球二十世纪末的现代人，虽然在自己的生命安全受到威胁的时候，可以毫不犹豫地采用种种方法保证自己的安全，包括杀死素不相识的人，一些无辜的善良人。 
　　可是在这样一种情况下，在我已经开始从黎成那里得到好处的情况下，甚至将来一段时间中会得到更多的情况下，再作出如此有违道义的事情，就显得太过分了。 
　　在心中打消“斩草除根”念头的同时，我心中想的是如何才能消除他们可能给我带来的威胁。说实话，我虽然目前可以肯定黎成以及乔安娜．基可里斯不会出卖我的情报，可是凡事有个万一。 
　　或许在将来某一天，两人中的一个为了救另一个会泄漏关于我的情报，在我看过的电影、小说中这样的情形并不少见，即便他们本身存着与世无争的念头。 
　　思索了一会儿，我迎着黎成那期待的眼神，笑道：“这个不成问题。不过――” 
　　在对方大喜之余的担忧中，我继续道：“岳某同样担心有一天某些人会以那位美丽的乔安娜．基可里斯小姐的生命威胁你说出关于‘邪神教’以及我的情报，这恐怕不是我所希望的。因此，我想了一个两全齐美的方法，那就是两位选择的居住地点最好选在岳某的‘凤凰领’之内，当然在以后它可能变成‘凤凰王国’乃是‘凤凰帝国’。不知道这个解决办法教主大人你认为如何？” 
　　深思了几秒钟，黎成点头表示同意，这虽然不是最好的解决办法，不过对双方来说，这是我们都可以接受的处理方案。 
　　因为之前那个陶阳宇道及“邪神教”的很多分部已经掌握在陶阳宇所代表的“大金汗国”手中，所以在商量了一番之后，经由黎成之手发布了一个命令，那就是召集各地分部的负责人前来总部。 
　　命令签署人位置上，除了代表教主的那个邪神印记之外，还有黎成这个教主大弟子、副教主的印记，当然还有从陶阳宇身上搜出来的那颗印章敲下的印记。 
　　另外，在制定计划之后，黎成使用模拟技能伪装成陶阳宇，回到自己的办公室之后签署了一系列的文件之后，就宣布闭关参悟武功，对陶阳宇的几位心腹的说法就是“玄冰组”除了研究出一些可以致人死命的“毒药”之外，还研制出了可以大幅提高实力的“圣水”。 
　　说了一番大话之后，黎成装扮的陶阳宇，在几名心腹的羡慕以及得到将来会用这些“圣水”帮他们提高实力的承诺的欢喜中，恭送“陶阳宇”进入了那个密室参悟武功。在这个时候，因为献药有功被教主新封为“护教圣女”的冰霜，全面负担起教务的主持工作；紧接着第二天，被教主紧急召唤回来的黎成副教主，开始和冰霜一起主持工作。 
　　至于我这个“玄冰组”的骨干，也受到了教主的敕封，成为了“邪神教”这个听名字就知道十分邪恶的教派的护法，更得到了一枚黑色的“邪神令”。这枚令牌，可以让我在“邪神教”的总部来去自如，更可以调动除总部之外任何一个分部的所有力量，比之钦差大臣的权力更大，基本上就是“如教主亲临”的意味。 
　　在解决了最初的一些问题之后，我将这里的摊子完全扔给了冰霜、黎成还有后来加入的赵齐――冰霜名义上的副手。 
　　赵齐是在我们解决陶阳宇之后的第二天赶来的，来到这里的同时，更带来了相关的重要信息。一个，就是我的三位夫人，秀儿、紫彤以及紫绫对我和尹雪订婚乃至于以后可能的正式婚姻的意见。就像我所想像的那样，三人对这件事情根本没有什么意见。 
　　当然就算是有意见，也不会在给我的信上表现出来，毕竟我和尹雪之间的结合对我的事业帮助很大。有了这一关系，我不但可以名正言顺地占据“中山王国”，更可以占据正统的位置。 
　　这个世界，身份显得十分重要。一旦我成为“中山王国”的实际统治者，那么在以后的战争中就算是攻击了“青原帝国”也显得理所当然。另外，到时候以一国之尊再进行争霸大陆的事情，并没有什么不妥。 
　　不过若是以单纯的一方领主的身份进行大陆争霸，却是在名义上弱得多，另外，也将在很多方面受到挫折。比如说征兵，现在大陆远不像汤武大帝争霸大陆时候那么混乱，或许民众并不会太考虑你的身份，可是现在国家之间的界限分明。若是我以“凤凰领”领主身份征兵，固然可以得到士兵，可是绝对比以一国君主身份少得太多。这不仅仅是领地大小方面的问题，更是一个号召力的问题。 
　　说起来，对百姓来说谁当皇帝都没有问题，只要他们有一口饭吃就可以了。可是一个领，和一个国家之间的实力差别实在太大，百姓想到的就是肯定是国家占据优势，到时候又有哪一个敌国的百姓会弃自己原先的祖国不顾，而投靠我们“凤凰领”？根本没有这个可能。就算是我们占领了一个国家的领地，在那里征兵也是困难重重。 
　　但是以“中山王国”的名义征兵，那就完全不同了。不说“中山王国”本国之内的百姓对自己的祖国信心百倍，更兼有一份保家卫国之心，若是再加上一两场的漂亮胜战，对征兵来说就容易得太多了。 
　　这仅仅是征兵一个方面，还有其它很多方面，有了“中山王国”这个平台，都可以起到事半功倍的作用。 
　　秀儿三女是明理之人，平时更是受到我的影响，很善于思考，自然会明白这里面的道理。即便真地对自己又多了一个姐妹的事实有点不自在，也不会在信上展现出来。所以，我看到的除了完全的赞同以及让我以后有类似的事情自行决定的建议之外，就是浓浓的相思了。 
　　深深吸了一口信纸上所带的香气，我将书信折叠起来藏在怀中，继而看向另外一份情报。情报详细写了关于“凤凰领”的发展情况以及遇到的相关困难乃至于解决方法，最能够引起我注意的就是“狂狼帝国”终于开始积极和我们“凤凰领”接触。 
　　对方专门派了官员前往“凤凰领”，开始和何鑫进行相关方面的接触，好几次言谈更是有意无意地询问“凤凰领”的真正主人是不是就是在前些时候失踪的“岳海”；而赵林方面，更是开诚布公地询问，并且希望“岳海”加入“狂狼帝国”这个大家庭。只要我愿意，成为“狂狼帝国”一人之下万人之上的大元帅或者丞相都没有问题。 
　　当然，在说这些话的同时，对方的官员又隐晦地表示，皇帝嘛总是不允许能够威胁到他的存在，希望赵林和何鑫等人考虑清楚，当然也是让处于幕后的我考虑清楚。 
　　看完相关的信息，我看向显得风尘仆仆的赵齐，询问道：“狂狼帝国的军队还有密探又怎样的动作？还有照你们估计，对方有没有可能悍然发动攻击的可能？” 
　　“狂狼帝国的军队倒是没有什么大动作，因为公主在‘中山王国’这边的动作也引起了对方的注意。但是‘狼牙’的动作却是越来越大，虽然我们能够将每一个密探的踪迹掌握住，可是想要清理的话却是困难重重，毕竟我们的高手还是少了一些。对了，‘十三土狼’已经回到了‘凤凰领’。何先生已经用计谋将他们留了下来，不过就算有他们，也是杯水车薪，我们的基础实在太薄弱了。” 
　　闻言，我微微点头，这就是我找上“中山王国”的原因。白手起家固然充满着激情和热血，可是并不符合目前的国际形势。现在的国家，哪一个不是经营了两百年时间，就算在这期间中各个国家的国力仍然停留在原来的水平，却也不是目前的“凤凰领”短期之内能够解决的。所以，我必须“借兵”。 
　　以“中山王国”为平台，我可以得到所需要的兵员，得到大量的物资，再加上我手中庞大的资金，完全可以将“中山王国”短期内变成一个可以和“青原帝国”抗衡的强国。到时候再借由自己的同盟“丘原王国”消耗“青原帝国”的国力，再通过暗杀对方的带兵大将甚至皇帝的方法，将“青原帝国”彻底地变成新的“凤凰帝国”版图中的一块。 
　　到时候，只要建设好原“青原帝国”这个大后方，我的“凤凰帝国”就可以放心大胆地开始争霸大陆的游戏，到时候即便不靠我那种可以轻易将超越九级的高手干掉的能力，有着深厚基础的“凤凰帝国”通过常规作战也可以完成统一大陆的千古伟业。 
　　当然这一切现在只能是自己的遐想，不说“青原帝国”并不是这么容易地消灭的，毕竟大陆第一强国的名头并不是白叫的，就算是所有的超越九级的高手消失掉，常规作战下，想要完全地吞并“青原帝国”也是困难重重，更不要说北方的“大金汗国”以及同盟“丘原王国”在期间对“青原帝国”的蚕食了。甚至到时候，“天南王国”都要来分一杯羹，所以这里面的事情实在是远得很。 
　　至于现在嘛，当然是解决“狂狼帝国”这个大麻烦了。 
　
　
　
　 
第一百八十三页
　
　　（承接上页） 
　　在我们为“狂狼帝国”方面的通牒暗自伤脑筋的时候，我和尹雪的订婚仪式不可避免地到来了。 
　　这一天，举国同庆，国都“首里城”内更是充斥着一片的欢声笑语，规模之盛大比之上个月的“祭天盛典”有过之而无不及。 
　　作为当事人的我，虽然在订婚仪式之前已经了解了整个仪式的详细过程，不过当我真正接触到这些过程的时候，才发现它们远远比想像中的更加繁杂，根本就是用来消耗人精力的。 
　　整整六个小时，我和尹雪两人在礼部相关人员的指挥下，或祭祖或拜天，或向长辈敬酒或在王城之内的那些年轻贵族子弟的笑闹声中做出一些连自己也感觉到有些滑稽却又省不了的动作……经过整整六个小时的折腾，即便强壮如我都有点受不了，更遑论是我的已经晋级为我的未婚妻的尹雪？ 
　　所以在酒宴上接受一些主要的宾客敬酒之后，尹雪逃到了自己的寝宫也是我们的新房中，休息去了；至于我嘛，作为酒宴必不可少的一员，自然只能在接受众宾客敬酒之余，回敬过去，进而和那些王公大臣打好关系。毕竟想要在将来取得“中山王国”的政权，这些大臣和贵族的支持必不可少，不然将会出现不小的混乱。 
　　不过和这些人的交流，真的是一件十分吃力的事情，因为自始至终，双方之间的谈话根本没有半点的实际性的内容，这倒不是我不想深入一番，也不是这些家伙不给我面子敷衍了事，而是时机不对，根本不容许我和这些王公大臣进行深入的接触。 
　　除了京城之内的王公大臣，酒宴上还有着来自各地的文官武将，相对于那些言之无物的文官来说，我更喜欢和那些武将交流，毕竟想要真正掌握“中山王国”，首先就需要掌握军队。在乱世，掌握了军队才是掌握了真正的权力。中国的伟大领袖毛泽东所说的“枪杆子里出政权”更是至理名言！ 
　　所以，我现在抓紧这个机会有意无意地和这些来自各地的武将交好，以方便我在接下来的动作。 
　　一轮敬酒之后，我回到了位于国王尹正右首的座位上，在我的旁边是几位王子，其中就有在两年前被封为太子的大王子尹隆。 
　　“哈哈，驸马，你可真是海量。嘿，刚刚我粗略地估计了一下，光是敬酒，驸马你就喝了不下三坛御酒，却是仍然面不改色。称驸马为‘酒神’也不为过！”满面通红的太子不由地竖起了大拇指道。 
　　“哈哈，太子过奖了。”我谦虚道：“其实范蠡的酒量并没有太子想像中那么好！若是再喝一些，恐怕就要醉了！” 
　　“别！看你这两句话说得这么清楚，就知道你离酒醉还差得很远。驸马，你这么海量是不是有什么秘诀啊？能不能告诉为兄？”太子尹隆凑过头来神秘兮兮地小声道。 
　　听到太子的话的同时，我马上感应到周围的气氛变得非同一般起来。我分明感觉到在座的那些王子全都将视线投注在我的身上，说明他们对太子的这个问题十分的关注。 
　　当然，问题本身并没有什么值得关注的地方，毕竟酒量好不好那是人天生的，哪有什么秘诀！这是大陆上的普遍认识！ 
　　所以，王子们关注的是这个问题所代表的含义。那么它又代表了什么呢？仔细地思索了一下，我判断出这应该是太子尹隆向我伸出了橄榄枝！ 
　　我的身份，尹正自然不会告诉自己的这些儿子，这一点从他们前后对我的态度没有什么变化上可以看出来。而在他们的认识当中，我是一个巨贾，一个富可敌国的富豪！ 
　　按照“中山王国”的传统，除非是老国王突然去世并且没有留下什么遗诏，又或者老国王主动让位给太子，恐怕即便是太子也不可能保证成为下一任国王。而怎么样才能保住自己的太子位置？ 
　　一，当然是在各项标准上十分努力，不出现不可饶恕的错误。所谓“不求有功，但求无过”就是这个道理。这一点，对仅仅执掌户部一个衙门的太子来说，并不是什么难题。 
　　第二，则是给自己“拉票”，寻求王公大臣的支持。 
　　若是没有意外的话，在订婚仪式之后，我将成为户部的第二号人物，权力在亲王尹修之下尚书之上。如此，我就成为了“中山王国”一个举足轻重的人物，更何况现在我成为了驸马，成为了王亲国戚，向我这样属于“王族”（广义上），有执掌实权的大臣的支持，对太子来说显得尤为重要。 
　　如此，太子借这个机会向我伸出橄榄枝，也就不奇怪了。不过在想明白太子尹隆的意思之后，我却是微微一愣，心想若是他和旁边的那些对我的回答“虎视眈眈”的王子知道现在“中山王国”真正的话事权已经开始缓缓向我靠拢的话，恐怕他们现在就不会用如此期待的眼神关注我吧。 
　　既然太子注定了没有当国王的命运，加上在人数上远远小于另外一个王子集团，所以，我根本不必要在这件事情上讨好太子进而得罪其他的王子。 
　　不过我也不想现在就得罪太子给自己增加麻烦，故而在微微一愣之后，我用一脸茫然回答道：“这个，太子，范蠡的酒量乃是天生的，并没有什么秘诀可言。恐怕太子要失望了。” 
　　对于我的装愣，太子以及众王子齐齐一愣，继而在太子略显尴尬而众王子明显松了一口气当中，我们结束了这个话题，转换到其他的方面。 
　　但是太子却不是这么容易放弃的人，在接下来的话题中，通过暗示的方法征求我的表态，不是被装傻充愣应付过去，就是通过转移话题的方式避免了当时就回答对方的问题，并且隐隐提醒他今天乃是我的大好日子，我不想谈这些东西。 
　　看到我的这种态度，太子当然知道不能操之过急，在隐晦地道歉之后，开始了欢饮。 
　　很快，酒宴就进行了末尾，作为主人我需要在王宫门前送那些王公大臣，特别是送那些武将的时候，提出手中有几件来自远古遗迹的锋利坚硬的刀剑，希望赠送给他们这些保家卫国的英雄，并且定下了在下月初一在府上宴请他们的约定。 
　　对此，众武将自然是纷纷应允，毕竟作为军人，没有一个对兵器不喜欢的。就算本身对此并不十分感兴趣，可那是保命的东西，多一件利器自然就多一分活命的机会。 
　　送走了最后一批能够参加王宫夜宴的宾客，我重重呼出一口气，然后按照“中山王国”的风俗，回到了尹雪的“百花宫”。虽然只是订婚，不过在“中山王国”来说，跟结婚却是差不太多。一般来说，在订婚的当晚，我自然应该和尹雪同床共枕，赴那巫山云雨。 
　　不过我和尹雪之间的感情说起来，也就是对对方很好好感罢了，说不上什么爱意，自然不可能在今天晚上就进行那最后一步。所以，在回到“百花宫”之后，我除了按照风俗完成了一系列的步骤之外，就是和满面通红的尹雪进行了一番谈话，大致的意思就是双方之间的感情有待增强，我并不想在这个时间就占了她的身体云云。 
　　这一番话，在尹雪来说，却是让其感动非常，并且在我离开之前主动给了我一个吻。虽然仅仅是让我感受了一下少女双唇的柔软，可是在这一吻之后，我和尹雪之间的关系似乎就变得不同寻常起来。 
　　带着鼻端残留的清香，我回到了自己的府邸，在这里仍然是宾客满座。不同于王国中夜宴参加的都是一方大员或者朝中的高官、大贵族，这里的人固然同样身份显贵，不过相对那些人来说却是差得多。 
　　在这之前，我就关照老庞，让其给我留住这里的宾客，等我回来送客。我府邸中的宾客，虽然身份差上一些，但真要说起来，却是包含了京城乃至于各地的机要部门的官员，更有能够对地方进行一定影响的商人、贵族。 
　　真要比较起来，那些参加王宫夜宴的权贵可以不要，但是这些位于中高层、掌管着实际权力的官员，却是“中山王国”不可或缺的。就拿我即将掌管的户部来说，少了尹修少了户部尚书，都没有大问题，只要我能够控制住三位侍郎，那么这户部将会完全变成我手中势力的一部分。 
　　古往今来，很多所谓的兵变就是从中高层开始的，这正是因为这些人掌握着实际权力的原因！ 
　
　
　
　 
第一百八十四页
　
　　地球北京时间2007年1月6日。 
　　大陆历208年9月29日，阴，有时有暴雨，雨量中等。 
　　―――――――――――――――――――――――――― 
　　自从成为“中山王国”当朝驸马之后，我的生活就好像是完全进入了另外一个世界。 
　　从订婚仪式之后的第二天开始，我就开始每天面对络绎不绝的访客，仅仅一天就让我不由地头昏脑胀。这种状况是我身体变异以来第一次出现。由此可见，其间多么的辛苦。 
　　还好的是，从第二天开始，我成为了“中山王国”的户部除尹修之外的第二个“监察使”（监督户部钱粮等等物资的一切流通，关键时刻可以拿出国王赐下的“尚方宝剑”先斩后奏），每天需要工作（名义上），好不容易才将这些烦人的“苍蝇”给避开。 
　　当然，“监察使”的工作十分的繁琐，我和尹修自然不可能每件事情都去监督，而且也不需要自己亲自处理相关的事务。将所有的相关工作交给老庞以及几名具有些许财务知识的手下之后，我和亲王尹修一起前往了王城南方的“千水湖”――钓鱼。 
　　“范蠡啊，你知道这‘千水湖’名字的来历吗？”当我们成功地将鱼饵抛入湖中之后，坐在我身边的尹修开口问道。 
　　“不知。”这不是明知故问嘛！这“千水湖”又不是什么著名的湖泊，更不大，我一个“外国人”自然不知道这里面的典故。 
　　听到我的话，尹修仿佛现在才意识到这一点似的，拍了拍额头，道：“嘿，忘记范蠡你之前是‘河洛古国’的人了。” 
　　微微一顿，尹修继续道：“在千年之前，这‘千水湖’可不仅仅只有一个源头，听说有着整整上千条河流汇入‘千水湖’，这也是‘千水湖’的名字由来。” 
　　上千条？不是开玩笑吧？就算是小沟渠也不可能有上千条，这实在不符合常理。而且“千水湖”就这么点大小，若是有上千条河流流入，那么每一条之间的间隔恐怕也只有十几二十米，而且应该全部是那种宽不足五米的类型，否则这么多河流加上地下水之类的，完全可以将周围的一片陆地冲毁。 
　　尹修看了我一眼，然后笑道：“老弟，恐怕你不相信会有上千条河流汇入这里吧？说实话，早先我也是不相信的。不过看了我王家的相关典籍，才知道这是事实。当年的‘千水湖’可不仅仅只有这么点大小。” 
　　尹修右手手指指着“千水湖”周围的那一片环绕的群山道：“在千年之前，这里根本没有这么多的山峰，而‘千水湖’面积更是横纵有五万米和三万五千米，乃是大陆上最大的湖泊！” 
　　说到这里，尹修的脸上满是振奋之色。不过这个时候我却是更加地奇怪了，因为尹修的话实在是漏洞百出。 
　　他说千年之前，这片将“千水湖”围绕起来的山峰并不存在，可是这可能吗？这种大型的地貌运动，所经历的时间恐怕需要上万年，甚至更久的时间！千年时间实在太短了！根本无法造成如此的变化。 
　　还有若是在千年之前，这“千水湖”是大陆上最大的湖泊，没理由曾经通读了《大陆山川地理志》的我，会不记得这千年之前最大的湖泊。难道说，关于“千水湖”的相关资料已经消失在漫长的历史当中？ 
　　不等我想明白其中的纠葛，尹修继续道：“老弟，你是不是很奇怪，为什么会出现这片山峰？而这‘千水湖’又变得如此细小，还不足当年的百分之一？” 
　　我点头称“是”，倒是真地对尹修的答案十分感兴趣。 
　　“嘿嘿，其实这里面包含一个天大的秘密！”尹修神秘兮兮地看了一眼周围，发现我们两人的随从都位于一百多米之外，不可能听到我们的小声谈话：“老弟你应该知道远古的那些仙人吧？” 
　　“这当然，小弟现在手中的珍宝全是来自远古的仙人遗迹。”我貌似感慨地道。 
　　“告诉老弟，其实在千年之前，我们尹家就已经是这‘首里城’的霸主，因此对‘千水湖’的变化家族之中有着详尽的记载。” 
　　尹修用一种梦幻般的声音道：“当年的‘千水湖’乃是这片地区重要的交通枢纽，当年‘中央帝国’在这里的‘千水郡’就是围绕‘千水湖’建立起来的。另外，因为‘千水湖’的存在，原本并不富裕的‘千水郡’愣是升到了‘中央帝国’第三的经济大郡。” 
　　“不过，在‘中央帝国’建国之后的第三年发生了一件大事，使得原本广阔的‘千水湖’变成了现在这个样子，也使得‘千水郡’重新回到了原先的贫穷状态。” 
　　说到这里，尹修看了我一眼，然后微微叹了一口气道：“根据家族的典籍记载，那一年‘千水湖’来了两个人。一个，老弟你应该很熟悉，那就是‘中央帝国’的开国皇帝――汤武大帝；另外一个，则是名不见经传。不过在那件事情之后，世人知道他应该是传说中的仙人。” 
　　“在这里，两人展开了惊天动地的决战，最后的战果没有人知道，即便是我们家族的先祖。不过结果却是很明显，原本浩瀚的‘千水湖’变成了如今的样子，而在‘千水湖’的四周却是‘长’出了一片的山峰。之余那上千条河流，大部分消失，剩下的部分更是在千年之中缓缓地消失，只剩下现在的唯一一条‘兰陵河’。” 
　　我顺着尹修的目光看向远处那不断将河水注入“千水湖”的“兰陵河”，沉默着没有说话。因为我完全被尹修所说的话震撼了。 
　　汤武大帝和那个仙人的大战居然可以移山填湖，这是怎样的境界？我深深为那种情景所吸引，心中不由自主地想到，什么时候我才能达到如此的境界？ 
　　超越九级的高手，就算是术者，也不可能达到如此的境界。唯一的可能就是两人当时已经达到了“天人合一”的境界，也就是说成为一般意义上的“仙人”。 
　　但是这样的超级大战，为什么大陆上没有相关的记载以及传闻呢？为什么仅仅只有他们尹家的典籍中有记载？难道仅仅是因为尹家当年就是“首里城”的主人不成？ 
　　不，这个解释绝对解释不通！这样的大事，就算当时没有人可能靠近，而且那些武功或者术法弱的人全部当场死掉了，可是这种山川、湖泊的变更，这种摧毁一个郡经济的巨大灾难，怎么也会传遍整个“中央帝国”，即便当时“中央帝国”进行禁言也没有作用。 
　　可是就我所了解的千年历史中，没有任何相关的内容，甚至连“千水湖”都没有提到，更不用说汤武大帝和那个“仙人”之间的决斗了。 
　　于是一个想法不可避免地产生了――尹修说谎！ 
　　不过很快，我就否定了这个想法，因为根据我的感应，自始至终，尹修的表现很正常，各种感情变化十分贴切说话的内容，我找不出任何的破绽，甚至可以用“完美”来形容刚才尹修的表现。 
　　不对！为什么尹修刚才的表现会给我“完美”的感觉！没有破绽，实际上就代表了存在破绽。 
　　若是按照尹修刚才的表现，我可以判断出他对他们家族中典籍上面的记载是完全相信的。若是他相信这些内容的话，一开始的时候他就不会用那种“神秘兮兮”的语气告诉我这里面的典故。因为那种语气一般就代表了说话人本身并不相信这方面的内容。 
　　既然他不相信，为什么后面还用这种随着内容不断地变化的感情来叙述这个典故，更表现出一副坚信典籍记载的模样？ 
　　如此，我是不是可以理解为尹修本身是不相信这件事情的，可是为了让我相信，进行感情方面的变化？那么，又如何解释尹修并没有给我“撒谎”的感觉？我的感觉可是从来不曾出错过。 
　　思考了片刻，我找到了一个解释，那就是尹修掌握了一种能够瞒天过海的技能，欺骗我的感觉。这样，才可以解释实力仅仅八级刚入门的尹修能够给我如此的感觉。 
　　这个世界上的奇特技能多的是，在前些天我才刚刚见识了黎成意外学到的“模拟”技能，而在更早的时候我更是见识到了“青原帝国”的亲王殿下林朝阳和他的儿子所修炼的那种可以瞒过所有人眼睛的神奇功法。所以，尹修若是具有类似的功法，还真是不怎么出奇。 
　　想到这一点，我心中有了打算，并且准备趁势将对方可能存在的阴谋给引出来。 
　
　
　
　 
第一百八十五页
　
　　（承接上页） 
　　“原来如此，想不到在这不起眼的‘千水湖’居然曾经发生过如此惊天动地的事情。在这之前，我根本听过任何相关的资料。唉，或许很多历史事件就如同这个典故一样消失在历史河流中了吧。” 
　　“是啊！”尹修在我的身边跟着长长叹息了一声，然后道：“不过这个故事并没有就此结束。” 
　　“哦？难不成后来又发生了什么奇特的事情不成？”我充分展现自己的好奇心。 
　　“不错。”尹修微微摇头，指着面前那平静的湖面道：“当年的那场大战之后，我尹家先祖原本准备离开这个是非之地。不过就在他正要从躲藏处走出来的时候，却发现湖面上突然冒出了一丝银光。” 
　　“那一丝银光越来越亮，最后完全展现在先祖眼中的时候，先祖才发现那是仙人手中那件兵器。”说到这里，尹修的呼吸急促起来，双眼更是充斥着一种热烈的光芒：“仙人的兵器啊，和它比起来，现在大陆上所谓的‘十大神兵’什么都不是！” 
　　得！听到这儿，我基本上明白了尹修的想法。不过表面上，我还是一副仔细聆听的模样。 
　　“先祖自然而然对那件兵器产生了贪念，不过想不到的是，那件兵器早就自己有了灵性，发觉到先祖的靠近就‘嗖’地一下重新没入了水中。当时先祖自咐武功还算高强，所以毫不犹豫地就跳入了湖中追寻。只可惜，那件兵器一下子就不见了踪影，根本找不到丝毫的踪迹。” 
　　“后来，先祖花费了大量的人力、武力，却是没有任何的收获。唯一一次，先祖有幸再次看到了那件兵器，可是一个照面之下，那件兵器自动地攻击先祖，使得先祖一下子就成了重伤。在那之后不久，先祖就去世了。” 
　　“在先祖以后，我尹家又陆续出了几个超越九级修为的高手，他们全都依照先祖的遗愿寻找那件兵器，不过没有一个能够成功，更有两人因为此事而丧命。自此以后，这‘千水湖’成为了我尹家设定的禁地，没有人能够进入这个地方。” 
　　看着尹修那感叹的面容，我心中满是鄙夷。既然是禁地，那么又为什么带我这个外人前来？要知道我虽然是“中山王国”的准驸马，可是实际的情况我和尹正之间是心知肚明。若是可以的话，尹正自然巴不得我死去，自然不会让自己的弟弟尹修带我到这个禁地来，毕竟想要前来禁地根本无法瞒过尹正。 
　　既然如此，这件事情肯定是通过了尹正的同意，如此，令人的目的就昭然若揭，那就是用那件强大之极的兵器来吸引我！若是我耐不住那份好奇心，又自咐实力强大根本不害怕危险，进入了这“千水湖”寻找那件兵器，自然可能受到那件具有灵性兵器的攻击，而且根据以往的战绩，估计我是有九条命也不够填那件兵器的杀戮沟壑的。 
　　当然，即便我幸运地活了下来，那么恐怕也是一个重伤的结果，到时候尹正他们召集高手，在我出来的时候一举将我击杀，也可以达到除掉我的目的。 
　　而若是我不上当，尹正他们自然也没有损失，而且我根本无法从这上面找尹家的麻烦。尹修也就是给我说一段典故罢了，而且理由还很充足，那就是我成为了半个尹家人。“千水湖”的秘密自然不再成为秘密了。 
　　根据这个推理，那么这“千水湖”应该真地具有那件兵器才对，而且就像尹修所说的那样无比的强大，甚至比尹修所说的更要厉害得多。 
　　随着这个结论的得出，我的思感也开始不断地搜索这个并不很大的湖泊。将整个“千水湖”搜索一遍之后，我发现“千水湖”其实很深，整整有着两百多米的深度，从这一点可以看出它千年之前的辉煌。 
　　除了水深之外，我还发现到湖底并不像一般的湖泊那样相对平坦，而是充满着各种各样的巨大石头，或者说山体。我想，它们很可能就是当年那场大战的产物。这似乎更加印证了尹修的话。 
　　当然，在这些无关紧要的东西之外，我发现了更多的东西，比如说在湖底有着不少的沉船，虽然船体被腐蚀得基本上不剩下什么东西了，可是从一些四散在各处的物件可以判断出那是一艘艘的沉船。 
　　看着它们，我似乎可以想象到当年尹家如何大规模地寻找那件兵器景象，当然结果很明显，这些船只恐怕全都是毁于那件兵器，又或者毁于兵器和人之间的战斗。由此也可以证明，那件兵器，或者说“仙器”的可怕之处！ 
　　说实话，对这件“仙器”级别的兵器，我自然是十分感兴趣的，毕竟现在的我还不足以和那些超越九级的高手正面对抗。一旦碰到这样的场面除了用语言吓阻对方之外，就只剩下逃跑一途，而且后者还不一定奏效。 
　　但是拥有这么一件“仙器”，那就完全不同了。到时候就真的是“神挡杀神，佛挡杀佛”，毫无忌惮了。自然，即便自己对这件兵器有着浓厚的兴趣，我也不想将自己陷入危险之中，于是转嫁风险就成为了我的选择。 
　　※※※※※※※※※※※※ 
　　在我和冰霜等人制定的计划中，是准备将“邪神教”那些忠于陶阳宇的那些分部首领召集起来，然后一举消灭，一了百了。就算是那些现在还无法威胁到我们的高手，比如“万兽尊者”之类的高手，也要榨干他们所有的精力。 
　　至于现在嘛，我却是找到了更好地解决方法，那就是利用这些高手来对这个“千水湖”进行一次探测，引出那件兵器，依靠他们来牵制那件兵器，最后由我捡便宜，进而达到得到这件仙器的目的。 
　　不用说，经过这一次之后，那些死忠于陶阳宇的高手就会死伤大半，就算剩下那个几个解决起来也是简单之极。到时候，我们再派人接收他们手中的势力，还不是轻轻松松？ 
　　对于我这个设想，冰霜等人自然完全同意，毕竟废物利用的好处自不必我多说。在这之后，“邪神教”总坛之内开始流传起一个消息，那就是伟大的教主大人在“邪神”大人的指引下，找到了一处埋藏着远古仙人兵器的所在。而召各地分坛的负责人前来的真正目的，就是为了挖掘这件“仙器”，增强分坛负责人只是为了增加成功率罢了。 
　　经过调查，原本对这一次将所有分坛的负责人召集起来心存怀疑的人，听到这个传言之后，马上恍然大悟。根据进一步的情报，原本怀疑陶阳宇出了事情的准备抗命不遵的几个分坛坛主，改变了主意，也踏上了前来总坛道路。 
　　当然仍然有那种明智的家伙，选择了暂时的观望，可是并不占据多数，一旦最后时限到来，等待这些人的命运将会是面对“万兽尊者”等“邪神教”的“执法尊者”的裁决。 
　　在冰霜等人协同黎城一起改造“邪神教”的同时，以“三眼族”的族长沙迦为首的一行人于9月28日，也就是昨天在“夜鹰”的接应下进入了“首里城”。随同沙迦前来的还有九大种族的数十个精英，平均实力在九级左右，可以说是超豪华阵容。 
　　昨晚，我悄悄地通过地道前往了“醉仙居”，见到了沙迦等人。不说沙迦在我的命令之下，前往给冰霜和玲珑的大姐解除那种按照沙迦的话来说的“引魂术”，我则是询问了何鑫派来一名书记官的关于“凤凰领”的相关问题，详细地了解了“凤凰领”的发展状况。 
　　之后，我在冰霜安排的密室中款待了众人，沙迦赫然在座，真不愧是三眼族的族长，在精神力上面的造诣非同寻常，仅仅不到半个小时将那种“引魂术”给清除了一个干净，碧波需要的也就是几天时间的休养罢了。 
　　在酒桌上，我谈了一下这段时间的大致经历，在阵阵惊呼赞叹声中最后提到了“千水湖”以及湖中所埋藏的那件“仙器”。 
　　想不到我的话一出口，来自九大种族的众人脸色古怪非常，让我份外诧异，难道他们知道这件事情？我不由将疑惑说出了口。 
　　“咳，主公，这件事情说起来倒还真是和我们九大种族有点关系。咳……”沙迦脸上的古怪化作了满脸的尴尬，并且不断地用咳嗽声来掩饰。 
　　“哦？沙迦，你不会告诉我那件兵器其实是你们九大种族弄出来的东西吧？” 
　　“不不不，绝对没有这回事！”沙迦连连摆手，然后环视了一周，发现在座的全都是九大种族长老级的人物，也就不再隐瞒，道：“虽然这件‘仙器’不是我们九族的东西，却也和我们有着不小的渊源……” 
　　在越来越顺畅的话语声中，沙迦揭示了一个记录在九大种族各自典籍中的典故，或者说传说。 
　
　
　
　 
第一百八十六页
　
　　地球北京时间2007年1月9日。 
　　大陆历208年10月2日，晴，傍晚转多云。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　在九大种族的历史当中，基本上没有什么可以值得称道的辉煌内容。因为九大种族那非同常人的外貌，即便能够为少数人接受，最多也就是利用完再抛弃，乃至于过河拆桥地对九大种族进行追杀。 
　　比如，在当年“无相族”、“火族”以及“三眼族”，曾经就是汤武大帝手中锋利的无比的匕首，三族所采用的特种作战，为其在成为“大帝”的过程中添上了浓重的一笔。可是最后呢，还不是成为了汤武大帝急欲消灭的对象，要不是最后逃入了遗弃之地，恐怕就此灭族了。 
　　当年，汤武大帝和那个仙人之间的大战，九大种族是知道的，这倒不是因为那场大战惊天动地同时也惊动了身处遗弃之地的九大种族，而是这名仙人手中的兵器乃是来源于九大种族各自收集的一些材料。 
　　对九大种族来说，这是一件很没有面子的事情。九大种族的强大是勿庸置疑的，虽然当时经历了战乱，他们中好几个种族因为战争损失不小，可是就算是剩下的那些族人仍然是强大无比。 
　　可是几乎是在一个星期之间，九大种族的驻地就被人陆续光顾了一遍，并且夺走了九大种族最为珍贵的镇族之宝。那个“梁上君子”自然是那位和汤武大帝大战一场的仙人了。他在每一个种族都留下了一张纸条，告诉“借用”他们的镇族之宝来做一件事情。 
　　当然，“仙人”窃取九大种族镇族之宝的过程中并不是一帆风顺，至少在沙迦那位已经去世的父亲告诉他的故事当中，就是如此。 
　　当时，以精神力著称的“三眼族”族长流沙（“三眼族”并没有姓这个概念，取名字是以父亲的最后一个字为首），在“仙人”前往“三眼族”驻地之后仅仅几秒钟，就被流沙给发现了。 
　　不过这个“仙人”实在聪明无比，重伤了一个三眼族族人之后，成功地激怒了老族长，于是老族长愤而追击。但是，结果却是被“仙人”使用“调虎离山”之计偷走了镇族之宝――三眼之瞳，按照沙迦的说法，这“三眼之瞳”就算是普通人使用也可以用之来催眠一个七级以下武者的奇异珍宝，似乎是自“三眼族”出现以来就跟随在族长的身边。 
　　这样的耻辱，九大种族自然不会轻易地就此揭过，更何况镇族之宝关系到各族的兴衰（比较迷信），于是原本相互之间有些纠葛的九大种族第一次联合起来，九位族长一起组成一个追杀小组，追杀那个“仙人”。 
　　但是很可惜的，那个“仙人”十分擅长风元力的运用，九人根本追不上对方，反而是“仙人”在此期间使用某种密法将九件镇族之宝合而为一。 
　　九大种族的镇族之宝何其强大，合而为一之后成为了一件强大之极的兵器，并且因为“三眼之瞳”的存在，使得这件兵器灵性大增，甚至开始具有了自己的意识。而在兵器成形的那一刻，九大族长就失去了对各自镇族之宝的感应能力。 
　　紧接着，发生了“仙人”和汤武大帝之间的战斗。九位族长中的翼族族长，成功在战斗的末尾来到了战场，并且看到了两个绝世强者之间的最后的关键一刻。 
　　“两人的胜负如何？”我当时问出众人都想问出的问题。 
　　而当时沙迦是这样回答的：“不知道。在最后一记兵器的交击的瞬间，天地之间爆发出强烈的光芒，翼族的老族长不得不闭上眼睛，而通过元力感应更是行不通。不过等到老族长能够重新看到的时候，却发现汤武和那名仙人已经消失在现场，只留下两件兵器停留在空中。” 
　　“汤武的那把‘修罗刀’在下一瞬间碎成千百片，而仙人手中的那件兵器则是嗡鸣了几下之后猛然没入水中，消失不见。之后的事情，主公已经说过了。不过，在尹家那个人失败之后，我们九族相继秘密花费了大量的人力物力下水寻找那件兵器，并且试图依靠我们九族所具有的特殊属性来引出那件兵器，可惜，仿佛知道我们是为了重新将各自的镇族之宝找回去一般，那件兵器根本不跟我们见面，即便我们采用强硬的逼迫手段！反倒是尹家在后来的几次努力中看见过那件兵器的影子。可惜，事实证明那件兵器根本不是我们所能够对付的，除非我们九族愿意付出巨大的代价。” 
　　这就是关于那件兵器的故事。我仍然记得沙迦说完故事之后，用一种期待的眼神看着我，似乎在恳求我去尝试一下。不过我自动地将这种眼神忽略过去。知道那件兵器已经成精，如果我再去打它的主意，还真是白痴了！ 
　　不过若是可以的话，我会在榨干“邪神教”那些高手的剩余价值之后，用他们注定死亡的躯体去换取我们捕捉那件“仙器”的可能性。当然，这件事情可能要被推迟到一年甚至几年之后。 
　　这就是当天我们所听到的传奇故事。至于今天，我则是照例在户部转了一圈之后，前往了王宫的“百花宫”，和我的未婚妻九公主尹雪说了一番甜言蜜语，再接着，到了中午。 
　　陪尹雪享用完一顿美味的午餐之后，我离开王宫，在一间豪华酒楼中约见了“中山王国”最大的兵器商人――陈耀东。和陈耀东的接触十分成功，我以当朝驸马的身份，以我手中的五十件远古珍宝得到了他的“远东干戈”的百分之五十的股份，当然其中还有我承诺的保证“中山王国”所有的兵器全都使用“远东”这个牌子，也就是说要让“远东干戈”成为唯一的官方兵器供应商。而似乎，购买兵器的事情恰好在我的权职范围之内，而尹修自然不可能在这上面为难我，除非他们决定和我正式决裂！ 
　　陈耀东刚刚离开酒楼，“中山王国”最大的粮食商人就在手下的带领下来到了我的面前。一番磋商之后，我和对方达成了初步的口头协议，那就是由我供应资金，让对方掌握“中山王国”九成以上的粮食，并且通过他从其他各国购买大量的粮食，不管他有多少的粮食，“中山王国”实际上是我范蠡都会用超过成本两成的价格买断。当然，在同时，我也将取得对方商会的百分之五十的股份。 
　　送走了仍然存着几分犹豫的粮商，我又接触了一些经营战略物资的商人，靠着我的大量资金以及驸马的名头，相互之间的交流十分顺利。有的是当场签下了协议，有的则是达成了口头协议，并且在其考虑之后进行进一步的磋商。 
　　当送走最后一个商人的时候，已经是华灯初上。我从位置上站了起来，活动了一下略显僵硬的身体，让人下去准备酒菜。 
　　在相关的手下出去的时候，负责我安全的“夜鹰”成员中的一个扮作酒楼的伙计走了进来。 
　　“驸马，这是我们老板让小的送来的‘特供’云雾（茶名），希望驸马您能够喜欢。” 
　　“嗯，味道不错。”喝了一口之后，我漫不经心地问道：“不知道这云雾需要多少人采摘，又需要多少人炒制？” 
　　“回驸马，这云雾十分稀少，却又分布很广，所以需要七八人采摘，炒制的人相对很少，需要三四人。” 
　　“嗯。”我不动声色地点点头，然后打发伙计离开了。之前“夜鹰”成员所说的“七八人”，实际上是五十六个监视者，而且这些人分布很广，占据了酒楼周围所有的空间；至于“三四人”则是说有十二个人对我的客人进行了跟踪，也就是说今天我接见的六人每一个人的身后都有两名密探跟踪。 
　　对于“夜鹰”工作成果我是十分满意的，虽然本身答案并不正确。就我的思感观察，酒楼周围的密探有着整整一个中队百人，其中五十六人乃是临时调过来的密探，十三人乃是本身就安排在这一块地方的密探，最初的消息就是由这十三名密探传出去的。他们每一个都是普通人，而且使用的方法十分原始却有效，因此“夜鹰”无法注意到也是正常，毕竟这一批“夜鹰”的成员实力最强也就是七级罢了。 
　　还有另外的三十一人，其中九人乃是他国的间谍，五人乃是商业间谍，是跟随那些商人而来的，甚至有些就是商人身边的随从；剩下的17人，则是“邙山”的精锐，每一个都具有八级以上的实力，更具有丰富的经验，“夜鹰”毕竟还太年轻，无法注意到他们也是正常。 
　　不过能够将那五十六个密探找出来已经是一件不容易的事情了，更为关键的是所有人都没有暴露，可以说他们的基础是十分扎实的。能够不被敌人发现自己的身份，是一个密探最为重要的能力之一，因为一旦自己的身份暴露，那么基本上以后想要在密探工作上取得成就，是非常困难的一件事情。 
　　对于十二名密探跟踪那些商人而去的事情，我并不担心，因为就目前为止，尹正还不会对我下手，除非他在这短短的几天时间内拥有了干掉我的完全把握。 
　　可是根据我每天晚上到王宫探听的结果来看，目前尹正除了加强王宫的守卫以及让一位王宫的供奉暗地里召纳高手之外，还真没有值得我注意的地方。而现在，“无相族”的几名高手已经成功地在三眼族高手的帮助下，掌握了“首里城”四座城门的控制权只要有一点风吹草动，我会马上得到消息。可以说，我现在完全是后顾无忧，这也是我这么明目张胆地公开接触这些商人的原因之一。 
　　晚餐很是丰富，毕竟那是酒楼准备了整整一个下午的成果，在心情大快之下，我吃得很是舒爽。当然我身边的那些随从也是开心无比，因为酒楼准备的大量美食绝大部分进入了他们的肚子，甚至生性好吃的郑家兄弟中的郑欢，还让人把没有吃完的菜式打包带走，让酒楼的老板和伙计瞠目结舌。 
　　对于郑欢的这种让我这个主人大掉面子的行为，我并没有叱责，而是淡淡地道：“由俭入奢易，由奢入俭难。”变相地夸奖了郑欢的这种不浪费的作风，而我这种“崇高”的风格则是通过酒楼老板和伙计之口迅速地传播开去，当我们离开酒楼所在的“御前街”的时候，基本上整条街上的人都知道了驸马府那种“节俭”，夸赞我这个驸马的高尚风格，却让了在这一顿饭菜本身的价值却是足够普通人家吃上一年的。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　晚上九点整，我从地道中离开了范府，然后悄无声息地避开巡逻人员，破开了阵势进入了王宫，一如既往地躲藏在王宫的一个角落中，偷听远在几千米之外的国王陛下御书房密室中的谈话。 
　　“王兄，再这样下去，恐怕我‘中山王国’真地要完全进入他的口袋了。岳海现在已经和这些商人达成了协议，再过不久恐怕我中山的经济命脉都要掌握在他的手中。如果臣弟所料不错的话，岳海下一步将会拿我们的军队开刀，到时候我王室的权力就会完全被其架空了。” 
　　“哼，难道孤王想这样吗？我们除了眼睁睁地看着他的一连串动作，还能干什么？王叔已经去世了，岳海的强大完全不是我们所能抗拒的！其实就算他不这样做，依靠正常的手段还是能够侵占我们‘中山王国’，所差的也就是时间问题罢了。有雪儿在，我们尹家至少还能保存下来，虽然可能在将来变成一个世家，可是就权势来说可能比现在还盛。而且，只要尹家仍然存在，我们就有希望重新君临大地。若是雪儿能够为岳海生下一男半女，或许我们可以在几十年之后让整个大陆姓‘尹’！” 
　　说完，尹正狠狠地瞪了尹修一眼，似乎在埋怨他旧事重提。 
　　不过尹修并不因为自己兄长的这一瞪而有所气馁，而是继续道：“王兄，臣弟不否认这一点，不过这个希望实在是太过渺茫。想想看，岳海即便将来真地当了大陆之主，可是不会想不到这里面的关系，我们想要通过雪儿来达成目标实在困难重重；更何况，即便雪儿真地十分受宠，并且岳海也没有顾忌我们尹家，可是在雪儿之上还有赵秀儿等三女，相比起来，她们和岳海感情更加地深厚。” 
　　“当然，这并不是臣弟反对任由岳海继续这样下去的真正原因。其实，在仔细研究过岳海的情报之后，臣弟发现了岳海的一个致命的破绽！” 
　　尹修这一语，真乃是石破惊天，不但尹正不由自主地惊叫出声，就连在远处的我也是心神大震！ 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第一百八十七页
　
　　（承接上页） 
　　在死一般的冷寂中，尹修的声音显得份外的清冷，似乎直欲透入人心。 
　　“从表面看来，死在岳海手上的超越九级的高手似乎已经达到了两位数，可是王兄你仔细想想，岳海的这一系列战绩哪一次是在正面和敌人对抗的情况下达成的？” 
　　尹修伸出一根手指，道：“第一次，岳海在‘青原帝国’内迎战押送其同党的三名高手，首先通过‘声东击西’的方法将那三名高手引开，进而将自己的手下救走。而接下来和三名高手之间的战斗过程虽然不大清楚，可是从我们得到的情报可以看出，三名高手死亡的时间有一个先后顺序，甚至两者之间的时间间隔很大。” 
　　“这说明什么？说明岳海是采用‘各个击破’的方法杀死那三名‘青原帝国’的皇宫供奉的。若是岳海的实力真地达到了那种完全不将三人放在眼中的程度，就不必这样多事了。” 
　　尹正听了尹修的话，虽然不时地点点头，但是最后却不由地反驳道：“话不是这样说，若是还作我的话，自然也会选择这种战斗方式的，毕竟超越九级的高手并不是随随便便可以杀死的。在这之前，岳海应该没有和这一类高手战斗过，这样谨慎一些也没有什么。” 
　　“呵呵，就算是如此好了。那么我们再说说岳海接下来的经历好了。”对于尹正的反驳尹修并没有去进行解释，而是继续道：“救出自己的手下之后，岳海就开始了在‘青原帝国’到处劫掠的活动，期间面对无数的追杀者，最后更是出动了超越九级的高手。” 
　　“根据情报，当时超越九级的风系高手赵丹儒频频将岳海的消息泄露出去，并且最后还差点遇上。可是就算如此，岳海仍然没有对赵丹儒进行攻击，而是继续狼狈地逃命，这是为什么？”尹修的眼中闪烁着明亮的光辉：“若是臣弟我没有估计错误的话，那就是岳海根本没有对付那个风系高手的办法，所以只能逃命。” 
　　这一次，尹正并没有插口，而是静静地等待自己的兄弟接下来的发言。 
　　“在这之后，岳海终于躲开了那个赵丹儒的追踪，并且前往了‘狂狼公国’的那片‘遗弃之地’，夺取了那个‘野狼村’的政权，并且通过一系列的手段将那里变成所谓的‘凤凰领’。这些我们不去说它，单单说岳海在‘中央帝国’皇宫的一系列动作。” 
　　“根据情报，当时整个皇宫的人，全都陷入了昏迷。昏迷时间最长的整整七天，最短的则只有一天，最为特殊的是皇宫中所有的供奉级高手全部罹难。虽然不知道岳海是通过什么方法造成这种局面，可是这肯定不是岳海本身实力的表现。根据岳海对自己身份的袒露，臣弟猜测或许他真的是远古仙人的后裔，手中掌握着一件奇特的‘仙器’。” 
　　“还有一点，为什么岳海别的人不杀偏偏杀死那些超越九级的高手呢？要知道他连皇帝都放过了！原因只可能有一个，那就是这些高手对岳海形成了威胁，生命的威胁！” 
　　“再看看前些时候，王叔他们两个死去的情景，完全是岳海在远距离之下趁乱将两人击杀。根据那些术者呈上来的报告，当时‘羊古城’已经完全覆灭，王叔他们完全没有任何的防备，以为岳海连同‘羊古城’一起毁灭了，甚至连基本的防御层都没有祭起，这才遭受了岳海的攻击而没有任何的还手之力。” 
　　“总结岳海这一系列战斗的情况，我们不难发现，岳海和超越九级的高手从来没有正面对抗过！一次都没有！” 
　　说到这里，尹修用一种狂热的眼神看着自己的兄长，道：“为什么没有？那是因为他不敢！他动手的时候表现出来的实力，也就是即将突破九级的程度，实质上就只有八级。这一点，绝对没有错！可是为什么他具有如此强大的战斗力？因为他手中有着来自祖先的‘仙器’，可以轻松将超越九级高手干掉的‘仙器’！” 
　　“没有‘仙器’，他连一个九级高手都不如！更不要说是超越九级的高手了！如果我们‘中山王国’能够得到这件‘仙器’，天下之大谁是对手？！”尹修的眼中闪现着狂热的欲望气息，看向虚空的视线似乎可以透过空间俯瞰整个大陆一般。 
　　对于自己兄弟的这种失态，尹正心情激动的同时不由地皱起了眉头，微微一思索，他谨慎地道：“这毕竟只是我们的猜测。若是实情不是这样，而我们贸然向岳海下手，恐怕我们整个家族都难以保全！” 
　　“不要紧！”尹修狂热地道：“王兄，这件事情我早就想好了。我们确实不能够向岳海下手，可是别人却是可以！” 
　　“你是说――”尹正的眉头皱得更紧了。 
　　“杀手。只要我们雇佣杀手对岳海进行刺杀，有百分之九十的可能成功。即便失败了，根据杀手界的规则，他们是不会说出雇主的信息的。而且我们可以派人用假的身份，比如青原帝国，和那些杀手集团接触，即便失败岳海的视线也会被吸引到‘青原帝国’上去。而且，上一次因为王叔的死，我们也绝对不会白痴到再次动手，所以即便岳海想到了我们的可能性，也会自动地跳跃过去。所以雇佣杀手这件事情绝对是百利而无一害！” 
　　尹修满脸的得意：“根据邙山穿过来的情报，岳海平时对两支狭长的木盒十分看重。按照木盒的尺寸，那里面装的很有可能就是我们所猜想的‘仙器’。王兄，下决心吧，我们尹家绝对不能沦落到听一个毛头小子命令的地步！” 
　　尹正的脸色不断地变幻，最后下定决心道：“王弟，这件事情就交给你全权负责了。你务必要将这件事情办得妥妥当当，保证事败之后绝对无法牵连到我们尹家！” 
　　“哈哈，王兄，我就知道你会答应的，这件事情包在我身上好了，你就等着欣赏那两件绝世的‘仙器’好了。”尹修大喜地告辞离开，步子里面满含着喜悦。 
　　尹修离开了密室，尹正并没有马上走出密室，而是静静地坐在自己的座位上，脸上的表情复杂无比，最终却是化作深深的无奈：“唉，王弟，你又何必呢……” 
　　在远处听到尹正这一声叹息的我，也不由地叹了一口气。所谓旁观者清，在尹修提到“杀手”的时候，尹正的脸色就变得很是难看，看到尹修那种狂态，更是如此。其实从“杀手”上面，可以看出很多东西。 
　　尹修位极人臣，掌管着户部，更是“中山王国”的亲王，国王陛下的亲兄弟，若是有事情的话，自然可以调动“中山王国”的密探组织“邙山”进行，又如何需要什么杀手集团来帮忙？可是从刚才尹修的话语之间，透露出一种尹修和杀手集团之间十分熟捻的情态，这不得不说尹修的一个最大的失态之处。 
　　不过这也不能怪尹修如此失态，按照他的理解，若是他的猜测完全正确的话，那么他就可以得到两件“仙器”，到时候有着不臣之心的他自然可以凭借这两件“仙器”夺位，甚至于通过巧妙安排将尹正一块儿干掉，并且嫁祸到我的头上。 
　　到时候，不管是扶植他的那位侄子太子上位，将其变成一个傀儡国王，还是直接铲除其他的王室子弟自己登上王位，都是一件简单之极的事情。到时候再凭借两件“仙器”，完全可以在这乱世之中创一番不朽的功业。 
　　但是现在嘛，即便真地成功地杀死了我这个假高手，那么等待他的也是来自尹正的无情狙杀。无情最是君王路，对于君王之家来说，恐怕根本没有所谓的亲情可言吧。 
　　同样深深叹息了一声，我离开了王宫，跟在尹修的车驾之后，在来到一处相对僻静的所在之后，我从背上取下狙击枪，通过思感这个奇异的“视觉”，把握到马车中尹修的位置，果断地扣下了扳机。 
　　“噗”的一声轻响，毒弹几乎悄无声息地穿过窗口布帘，然后在听到细微声响转头的尹修眉心制造了一个血洞。在那一刹那，尹修就像是失去了支撑的木偶一般不由自主地向着身后靠去，身体在铺着珍贵皮毛的靠背上微微一弹。 
　　若是在静止状态，尹修的这一系列变化自然会引起马车御者以及周围护卫的注意。可是现在马车是在高速的行进中，那些护卫不是骑着“风行兽”，就是脚下用力狂奔，自然不可能注意到这相对细微的变化。于是刚才还满怀豪情，或许准备大干一番的尹修，“中山王国”的亲王大人就去往了另外一个世界。 
　　完成了狙击任务的我，飞快地赶回王宫，这个时候的国王尹正召集了“邙山”的负责人商议相关的事情，其中自然包括若是尹修有不轨之举应该如何应付等等。 
　　两人身处密室中，想要再次使用狙击枪那是根本不可能，不过对我来说这也就是麻烦一些罢了。从腰带上那一圈的瓷质药瓶中，我选择了被我命名为“神仙倒”的毒药。 
　　这“神仙倒”口服，自然是活不过十秒钟；就算是闻其气味，也活不过一刻钟。并且裸露在空气中的话，这“神仙倒”会在短短的一分钟之内完全地挥发光，绝对是制造“悬案”的终极利器。 
　　御书房之内的密室绝对不是处于密封状态，否则身处其中的人就要因为窒息而死了。使用风元力，制造一阵清风，将思感中的那些致命气体鼓吹入密室。 
　　当我做完这件事情之后，却猛然发觉一个十分重要的问题，那就是将来和尹雪的相处问题。或许在这之后，我恐怕就会和尹雪成为陌路人也说不定。可以说，对尹雪我是十分愧疚的，从一开始的让其成为政治交易的牺牲品到现在的杀害她的父亲，乃至于将来不得不做的铲除包括现在的太子以后的信任国王等等王室成员。 
　　可以说，我和尹雪之间现在只剩下仇怨了。不过我并不后悔，毕竟尹修和尹正必须死，可以说他们确实把握到了我的最大破绽，只要他们仍然活着，我这个破绽自然会被别人知道。在生命和尹雪之间，我自然选择前者。虽然经过一段时间的深入接触，我很喜欢个性单纯兼之十分善良的尹雪，可是相对于生命来说这份还没有转化成爱的喜欢实在太薄弱！ 
　　人类最深刻的本能，就是生存。或许，在一定条件下，其他的事物可以超越这种生存本能，可是就我来说，就在这个世界其实并没有真正亲人的我来说，生存就是我的第一本能。 
　　收起对尹雪的那份歉疚，我以思感确定密室中的那位超越九级的高手连同国王陛下一起安静地失去生命力之后，我快速地消失在夜空中。 
　　在出王宫之后，我听到了亲王府方向传来的巨大的喧闹声，还有越来越近的“风行兽”如狂风暴雨一般的蹄声，还有四座城门方向响起的尖利的警报声，感受到这寂静黑夜中的这狂乱的一切，我微微一笑，回到了自己的房间。 
　　使用从沙迦那里学到的催眠术，我缓缓让自己陷入了睡眠之中，等到我再次醒来，已经是半个小时之后。 
　　睁开朦胧的双眼，我不快地看着眼前那个来自尹雪身边的俏丽的侍女，道：“半夜三更，有什么事情？” 
　　被我的怒气所震慑，侍女的声音显得嗑磕巴巴：“驸、驸马，宫中来人，让驸马前去。” 
　　“哦？”为收起了怒气，一脸好奇的模样，道：“这个时辰？知道是什么事情吗？” 
　　“奴、奴婢不知。外面有位公公……”侍女的声音总算是正常起来，说起了自己所知道的一切。 
　
　
　
　 
第一百八十八页
　
　　地球北京时间2007年1月10日。 
　　大陆历208年10月3日，阴有阵雨，风力五到六级。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　仿佛上天也知道发生在“中山王国”的惨剧，从今天凌晨一点左右开始，“首里城”的天空就弥漫着层层的乌云，时不时地下上一场阵雨，将原本闷热的“首里城”浇下了一头的凉水。 
　　若是在平时，碰到这样久热之后的下雨天，百姓势必会开心地大笑。可是从昨晚半夜开始的全城动荡以及目前“首里城”的全城封锁的情况，让明眼人知道昨天晚上一定发生了了不得的大事。 
　　虽然大街上除了不断巡逻的城卫军和金吾卫不见任何其他人的影子，虽然所有知晓真相或者大概情况乃至于不知道情况的士兵，被下达了“封口令”，可是关于昨晚王宫乃至于肃亲王的情况，却是在城中快速地传播开来。 
　　到天亮的时候，“首里城”之内的贵族、官员以及其它消息灵通的人士基本上已经知道了昨天晚上发生的情况；而到中午的时候，像城卫军、金吾卫又或者王宫之内的御林军等等军队，差不多也知道了事情的大概情况；至于在我写日记的时候，“首里城”中差不多一半以上的人知道了昨晚半夜里发生的惨剧。 
　　首先为人们所获知的当然是肃亲王被人悄无声息地刺杀于马车中的消息了。马车回到亲王府之后，亲王大人身边的亲随看到亲王久久不下来，不由地出声询问，但是仍然没有得到回应。当时那个亲随的想法是，亲王大人在想事情又或者在马车中睡着了，这是有着先例在的。 
　　不过那位亲随自己的感应一下却发现马车的车厢中气息全无，寂静得吓人，于是在几分钟之后大着胆子打开了车门，掀起了车门之后的帘子，看到的是亲王大人眉心流血歪倒在座位上的景象。 
　　于是那位亲随不可避免地像女子一般发出尖利而又高亢的惊叫声，下一刻亲王大人的护卫队被惊动了，于是混乱就此开始。当时，亲王大人的亲卫长比较冷静，接管相关的权力，在向府中的诸位王妃以及世子报讯的同时，派出人手向国王陛下汇报情况。 
　　不说亲王府在这之后哭声一片，话说那一队前往王宫汇报惨案的亲王府护卫将消息传上去之后，把整个王宫弄得沸腾开来，通过层层的汇报，最终传到了御书房，因为负责照顾国王陛下起居的大内总管王公公知道国王陛下还没有离开御书房。 
　　当然，慌慌张张一路上碰倒了无数东西的王公公却是惊动了原本守卫国王陛下的那一位大内供奉。大内供奉是通过元力来感应敌人的，一般情况下没有丝毫元力的王公公自然不会惊动对方，可是王公公一路上这么大动静，不惊动他还真是怪了。 
　　不过他感知到王公公其人，本来并没有打算出面，可是王公公在御书房找不到国王陛下之后，不由地哭喊起来，把这位“老人家”给引了出来。 
　　接下来嘛，自然是这位大内供奉发现了密室中的不对劲之处，因为不懂得密室的开启方法，所以使出了野蛮的开门方法，打破了密室大门之后却发现里面的国王陛下连同那个熟悉的“邙山”的负责人一起倒在了地上，死了。 
　　于是更加巨大的震惊产生了。而后在赶来的王后以及太子的主持下，通知了朝中的众大臣，并且命令对“首里城”进行完全的封锁…… 
　　当然，这个“众大臣”中也有我一份。睡眼朦胧的我接见了来自王宫的一位公公，这位公公并没有说什么，只是让我进宫，并且告诉我朝中所有的大臣都接到了这个命令。 
　　只不过，在前往王宫的路上，我却是得到了大概的信息，这个时候我才发现自己在匆忙之中留下了一个极大的破绽。我的身份，想必身为王宫供奉的一众高手是知道的，虽然国王的死亡十分的奇特，可是肃亲王尹修的死因却是明明白白的，那就是被一种不知名的利器在脑门上制造了一个血洞。 
　　再跟据尹应和另一位大内供奉的死因，两者之间的凶手无疑是同一个，那么杀死肃亲王的凶手根本就不用去查了。那么再联想一下肃亲王和国王死亡的时间十分接近，大概地判断出动手的是同一人或者同一伙人。基本上，我就被打上了“凶手”的标签。 
　　发现到这一点，我不由地冷汗淋漓，自己这一去王宫恐怕就是有去无回。我唯一凭借的恐怕就是我的耀眼身份和实力，让那些大内供奉不敢动手，不过这个可能性实在是微乎其微。 
　　不，我不能冒险。想到这里，我不由地让人停下了马车。 
　　“驸马，不知道为何停下马车？宫里的诸位主子正等着驸马呢。”那位公公疑惑地道。 
　　“啊，这个本驸马突然之间想到既然宫中出了事情，那么若是刺客还没有走的话，那不是十分危险？身为臣子，本驸马自然要全力保全太子等人。恰好，我的手下中有一位高手，让其保护太子等人最适合不过。” 
　　说完，我转向马车旁边的郑睿，向其使了一个眼色道：“去把沙迦大师请来，务必在我们到达王宫之前汇合！” 
　　郑睿得到的暗示，心领神会，回复道：“属下遵命！”说完，运起风元力，风一般飞回了驸马府。 
　　一刻钟之后，沙迦连同两名无相族的九级高手和我们在距离王宫大约一千米的地方汇合了。多了一个沙迦，又拿到了我让郑睿悄悄带来的“狙击枪”和“魔刀”，我心中大定。 
　　若是没有意外的话，沙迦完全可以对付两个超越九级的高手，毕竟他这种纯粹的精神力大师，在对付常规的高手的时候有意料不到作用。而且有他在，关键时刻可以控制太子等人，到时候那些大内供奉自然不会再以我们为敌。 
　　就像之前所说的，虽然在国家强盛时，这些投靠国家的超越九级的高手对国家对国王还算忠心耿耿，可是一旦形势完全逆转，那么这些高手所表现出来的那种品格实在就有点难以入眼了。 
　　说得好听点，那就是高手自有高手的风范，就算是在王宫中当差，也不会对国王低三下四，反过来要国王陛下敬重无比才行。既然“效忠”国王死了，杀死他的又是自己无法对付的超级高手，自然会置身事外。而且我好歹顶着一个“驸马”的头衔，这也算是君王之家的内部矛盾，实在不便涉入。 
　　说得难听一点，则完全是收钱不办事，根本就是敷衍了事。在和平年代，这舒坦的就是这些超越九级的高手了。在野，自然是一方霸主；在朝，自然是位极人臣，享受着崇高的待遇，怎么着坏事都不会降临在他们的身上。明哲保身，当然是第一选择，特别是面对可以将自己轻易杀死的绝世高手面前。 
　　更何况一旦我们控制了太子等人，就算他们仍然效忠，还不是要听现在的太子将来的国王？所以，似乎怎么着，我们都没有危险。 
　　当然这也就是想想罢了。事实可能是弄清楚了事实真相的太子等人，在这些高手的支持下，悍然发动对我们的攻击，到时候我们恐怕根本支持不了几招。 
　　于是，在这个关键时刻，我的思感能力开始发挥它最大的功效。随着我的思感延伸，我很快地将王宫之内的情况弄得清清楚楚。王宫之内的五位超越九级的高手全部集中到了平时君臣议事的“正德大殿”中，一众王室成员全都在那里，相互之间讨论的并不是凶手的问题，而是大统的继承问题。 
　　五位大内供奉在这件事情上完全处于旁听位置，任由太子以及王后和其它王子、王妃之间你来我往地进行口舌之争。我故意地放慢脚步，听听这五位高手之间的交流。 
　　其中的一人，望着不远处王室成员的争论，微微叹息了一声，道：“诸位，今晚之后，中山王国恐怕没有安宁之日了。大家都知道那个范蠡的身份，想必也知道今晚的凶手。虽然不明白那人这么急于动手，可是能够在老夫的眼睛底下动手杀人，足以证明那人的实力确实如外界传闻的那般神妙。尹应和老夏的死更是明证，各位认为怎么处理此事？联手冒险一搏，抑或任由事态发展下去？” 
　　听到这个应该就是之前守卫尹正的黄供奉的话，其余四个供奉面面相觑，脸色古怪，没有人开口。 
　　看到四人这副样子，黄供奉微微叹了一口气，道：“老夫明白了。既然如此，那么我们就当什么都不知道好了。不过老夫希望各位能够答应，若是待会儿那人对尹家众人不利，需得劝阻一番，毕竟陛下平日里对我们确实礼遇非常。我们不能保住陛下，却不能看着他的家人受到伤害。” 
　　这个要求实在合情合理，其中一个长相粗犷的老者率先开口道：“这是自然，那人只要不是白痴，想必不会伤害尹家众人。恐怕，之后那人会效仿当年的‘景秋之变’，掌控朝政大权。” 
　　景秋之变，乃是“中央帝国”时代发生的一件事情。当时的皇帝乃是一个无能之辈，他的皇叔在当辅政大臣期间权倾朝野，之后悍然在“景秋”（中央帝国的一个节日）发动政变，取代皇帝自己登基称帝。 
　　老者的意思，自然说是我在这之后会扶持一个人成为国王，然后凭借这一次的功勋，不断地壮大自己，最后取得整个“中山王国”的军政大权。而事实上，这也确实是我接下来的计划。看来，现场的这些高手无不是人老成精，恐怕也正是因为如此，他们的选择十分的理智，抛却了毫无意义的忠诚。 
　　另外一个老者接口道：“不错。若是老夫猜测不错的话，那人对我们还会笼络非常，到时候老黄你再提出留尹家众人一命的要求，恐怕那人势必会接受。” 
　　这个老者说得好听，但是却将责任完全推到了那个黄供奉身上，端的是老辣非常。同时，这也是让黄供奉表一个态，将此事揽在自己身上，和他们没有关系。 
　　其他三人明白这一点，因此将目光停留在黄供奉的脸上，等待他的回答；黄供奉更是明白这一点，在嘴角扯出一丝淡淡的苦笑之后，作了一个保证。 
　　之后，五人之间沉默下来，仿佛看戏一般看着尹家众人的争论，完全一副事外人的模样。 
　　而在远处“听”完这一切的我，却是大大地松了一口气，还好，还好，这些供奉确实是如我所希望的那样选择了置身事外。而也正是在这个时候我才发觉自己身上的衣服已经被冷汗给湿透了，这也让我知道自己的定性远不如想像中那么出色。 
　　悄悄地运起水元力将所有的水份带走的同时，沉浸在水元力的包含中的我感觉到一阵的舒爽。 
　　昂首挺胸迈向“正德大殿”，我心中充满着一股豪气，终于，这一天终于到来了。等到这件事情安定下来，我恐怕就会成为拥立新王即位的最大功臣，到时候我再让沙迦控制那个无能的太子，到时候整个“中山王国”都是我的天下。 
　　当我完全控制“中山王国”的军政大权之后，我就可以让我们的太子殿下主动在众朝臣以及百姓的面前将王位禅让给我…… 
　　现在，就看我怎样踏出这关键的一步了。 
　
　
　
　 
第一百八十九页
　
　　（承接上页） 
　　“微臣参见王后、太子……”还不等我将需要行礼的一长串头衔说完，一脸哀伤的王后就打断了我的话。 
　　“这个时刻就不用讲究这些虚礼了。”王后似乎有点不耐烦地摆摆手，道：“驸马，你应该知道了宫中发生的事情吧？” 
　　“了解一点，却并不清楚其中的细节。”我一脸黯然道。 
　　“嗯，既然如此，本后就为你介绍一番。”王后用简练的语言将这一晚上几乎同时发生的两件惨案说了一遍之后，最后道：“陛下和肃亲王不幸遇刺，当务之急，除了追查凶手之外，就是稳定朝廷大局。所谓国不能一日无君，我们必须尽快在众王子中选出一人出来继承大统，否则整个国家非乱不可。” 
　　“原本这件事情应该和朝中众大臣商议，可是在这之前，本后想首先我们自家人需要商议一番，本后不想因为在陛下去了之后再起萧墙之祸。” 
　　“王后……” 
　　“别叫我王后，既然是一家人，驸马称我为‘母后’即可。”王后亲切地道，却在同时让我感觉到一阵阵的虚伪。 
　　“王，呃，母后之言范蠡十分赞同。却不知母后对此事有何见解？”君王之家果真是最无情，尹正刚刚死去，他们就开始争权夺势了。现在王后这么亲切地对我说话，甚至还让我称其为“母后”，其目的昭然若揭，无非就是为自己的儿子亦即那个众王子中最无能的太子争取支持。 
　　“这个嘛，自然是由陛下敕封的太子即位。我儿胤空身为太子，继承陛下的大统乃是名正言顺。”王后说得理直气壮，不过下一刻却是语气一转道：“可是某些人自恃娘家人权大势大，居然否认胤空的太子之位，驸马你说这样的人是不是罪大恶极？” 
　　王后说“某些人”的时候目光在尹雪的母亲陈菲以及另一名王妃卫文丽的身上游移，让我知道刚才和王后矛盾最大的就是分别来自五大世家陈家和卫家的两位王妃。而这两位王妃的儿子，则分别是二王子尹逸峰和五王子尹子耕。 
　　我的视线在陈菲和卫文丽脸上一停然后马上离开，最后停留在尹雪那满含期盼的脸上，缓缓道：“母后，这件事情范蠡恐怕难以置喙。而且说实话，范蠡认为即便我们内部确定了哪一位王子继承大统，一旦交由朝臣议论，恐怕还是会产生纠纷，更何况似乎现在我们内部难以解决问题。既然如此，我们还不如和众位大臣一起讨论此事，最后确定陛下的继承人选。” 
　　说起来，谁当国王我是不在乎的，有沙迦在，我都可以让其变成我手中的傀儡。既然在接下来一段时间中有可能伤害到尹雪，那么现在还不如补偿她一点。 
　　所以，我虽然并没有表明支持太子又或者其他的王子，可是在言语之间却是隐隐有一种不希望太子当政的意味，特别是我的目光较长时间停留在尹雪的身上似乎更是说明了这一点。 
　　故而，听到我的话，其他人在松了一口气的同时，王后却是冷冷一哼，而那位无能的太子殿下则是一脸阴沉地盯着我。用地球上一句十分流行的话来形容，那就是目光如果可以杀人的话，那么我现在早就死了千万次了。 
　　王后虽然对我的话十分气愤，不过对我将这件事情交由众大臣商讨的提议却是十分赞同。事实上，除了王室内部只有一个声音之外，有谁当国王并不单单是一个太子的名份可以决定的。 
　　大臣由自己看好或者投资的对象，也有自己的利益所在，当然也有一些大臣确实是为了“中山王国”本身，所以太子之位确实并不能给王后他们带来太大的帮助。 
　　不过太子这个位置的优势却同样是清晰可见的。名正言顺，这是一个最大的优势。若是放在古代的中国，那么百分之九十的可能，太子可以继承王位，除非其他的王子发动政变，或者通过伪造遗诏什么的方法来即位。 
　　可这里是异世界，是崇尚武力的大陆，特别是在目前这种群雄环嗣的情况下，若是选择一个无能的国王，那么“中山王国”的命运实在堪忧，做臣子的同样危险重重，除非一开始就打算投降敌国。 
　　所以，这样一来，众王子中优势最大却又最无能的太子殿下，其优势反而又没有了，甚至比其他的王子更加不如。 
　　不管怎么样，王室众人终于还是和已经陆续到达的众大臣见面了。名义上目前的最高领袖王后发表了一番见解，也就是之前对我所说的话，并且希望在天亮之前必须定出由谁来继承王位。 
　　对此，众大臣在经过了最开始的混乱之后，纷纷赞同，并且一个个开始各抒己见，于是又一场争论开始了。不同的是，这一次参加争论的人更多，形势更复杂。 
　　经过了大约两个小时的争论，形势渐渐明朗起来，王位的竞争者由原来的七人变成了现在的三人，也就是太子、二王子尹逸峰和五王子尹子耕。前者，名义上的王位继承人，后两者则是在朝廷中支持的势力庞大，毕竟各自有陈家和卫家这两个世家在后面支撑着。 
　　看了一下手腕上的手表，已经是凌晨的五点缺一刻了。天已经隐隐泛白了，再过不久恐怕就要大亮了。看到时机差不多成熟，在人圈外围的我和沙迦开始拜访一众大臣，似乎在和众位大臣交流意见。 
　　当然实际情况却是沙迦在我的指示下，一个个地催眠这些大臣。 
　　首先我找的是卫家家主，担任“中山王国”左相、全面主持政务的卫文洪。卫文洪是卫文丽的大哥，长了卫文丽十多岁，是一个六十岁左右的清矍老头，最明显的标志就是长了一对三角眼，使其略显阴沉，破坏了整体形象。 
　　“驸马，这位是――”看到我走过来，卫文洪微微一愣，不过在看到我身边的沙迦之后却是满脸阴沉起来，因为按照规矩来讲，沙迦是不可能出现在这议事大殿中的。 
　　不等卫文洪说完，沙迦一步上前道：“参见左相，在下沙迦，乃是前来说服左相大人支持二王子的。” 
　　沙迦的话令卫文洪微微一愣，而就是趁着卫文洪这一微微失神的机会，沙迦那强大的催眠术就开始发挥作用。别看沙迦表面上在侃侃而谈，可是实际上以其为中心一丝丝旁人无法察觉的精神力投注向卫文洪的脑部，并且在三分钟左右的时间中完全控制了卫文洪。 
　　这是我所看到的情景，而在别人看来，在沙迦解释了自己的身份（我的幕僚）之后，卫文洪对沙迦的游说不时地点头，作出一副思考的模样（其实是处于失神状态），最后身躯猛然一震，脸上露出激动的神色。 
　　至此，沙迦成功地“说服”了左相卫文洪，让其选择了支持二王子尹逸峰。接着，简单地商议了一番之后，我们和左相一行人又向着太子殿下的支持者的首领，当朝的右相也就是全面主持军务的王行明走去。 
　　王行明乃是一个高手，实力达到了九级，有着大元帅的军衔，手下直接掌握的军队有拱卫“首里城”的“行明军团”。在大陆诸国，这种用某个人的名字命名的军团少之又少，这同时也说明了已故的尹正对王行明如何的器重。 
　　而事实是，当年鲁家之所以在把持朝政大权的时候，无法兴起鹊巢鸠占的想法，全是因为在军方，有着这位老人家的存在。 
　　（对了，说起鲁家，就不得不提一下鲁赫，我那位被“邪神教”安置在一个秘密地方的可怜手下。他虽然在“邪神教”的手上吃了不少的苦，可是却仍然活得好好的，现在应该是和看押他的那个“邪神教”分坛负责人一起在前来“首里城”总坛的路上。） 
　　虽然这位右相乃是一名武者，而且实力为九级，差了沙迦很多，可是要像之前对付卫文洪一样短时间内催眠王行明根本不可能，而且很大程度上在期间王行明还可能产生反抗。如此，明眼人一看就知道是我们在动手脚。所以，针对右相，我们采用的方法乃是真正的说服。 
　　“右相大人，范蠡在这里有礼了。”和王行明正式接触，也就是上次和尹雪订婚的那一次。 
　　看到我和左相一起来到，王行明的眼中露出诧然的神色，不过很快被其掩饰过去。 
　　“驸马勿需多礼。若是真要说起来，该是老夫向驸马行礼才是。”说是这样说，王行明却是没有半点客气地接受了我的行礼，甚至连客气的阻止都没有半点。 
　　在心中给这个老家伙打上了难以相处的标签，我微微一笑道：“右相，范蠡过来是准备当一次说客。” 
　　“说客？是为二王子？”王行明不由地挑了挑眉头，嘴角更是扯出一丝嘲讽的笑容。 
　　“不错。”既然对方没有给我面子，我自然不用再太过客气，语气平静地道：“刚才王后道及‘国不可一日无君’，不知道右相以为如何？” 
　　对我这个问题有点奇怪，右相微微一迟疑道：“这个自然是对的，难道驸马有不同的看法？” 
　　“当然不是，只要不是白痴都知道这一点。现在我‘中山王国’北有‘大金汗国’虎视眈眈，东有‘青原帝国’随时准备伸出它的利爪，就算是盟友‘丘原王国’恐怕也不是那么令人放心，若是不能够尽快选出新的大王，不用其他国家来攻打，我们自己首先就乱了。所以范蠡对王后所言的要在天亮之前定下大王的人选十分赞同。不过现在已经快要天亮了，群臣却还是没有定下王位的继承人，范蠡深以为忧。” 
　　对我的话，王行明不置可否，淡淡地点点头，然后道：“然则驸马又有什么好的建议？仅仅是想要依靠言语之利来说服我这个老头子？” 
　　听出王行明言语之间的不屑，我微微一笑道：“右相似乎对范蠡的劝说有所不耐。让范蠡猜测一下右相心里是怎么想的。” 
　　“右相对先王忠心耿耿，这一点举国上下皆知，所以右相不管是作何选择都会以国家为重。在目前这个关键时刻，自然是以稳定大局为重！那么如何稳定大局呢？自然而然地，右相会将目光放在大王的正统继承人太子殿下身上，由太子殿下继承王位实在是名正言顺，再由军方的大员右相您全力支持，自然希望很大。若是一切顺利的话，更可以避免国内的动荡局面出现。” 
　　“只可惜，别人却不是这么想。二王子尹逸峰和五王子尹子耕背后分别有陈家和卫家这两大世家支持，两大世家的家主，我们的吏部尚书大人和左相大人自然希望自己的外甥登上大王的宝座，这才符合他们的利益。而且众所周知，太子殿下无能之极，而且和其母王后一般的小心眼，一旦太子即位，恐怕不管是二王子还是五王子，又或者陈家和卫家都在太子殿下的打击范围之内。如此种种，两位大人自然不可能支持太子。大王嘛，自然是自己的亲人当得好！” 
　　随着我的分析开始，右相王行明的眉头就越皱越紧，这个时候，终于忍不住打断道：“驸马，你究竟想要说些什么？还请明言！” 
　　“右相，不要急，马上进入正题了。”经过这么一段时间，大殿中的众大臣基本上全都被我的话所吸引，相互之间的争论停止下来，就连众王室成员也说不定。就算是不用思感观察，我都可以感受到来自身后的四道灼热的视线，不用说那是王后和太子的。 
　　“以右相为首的军方势力，以左相为首的朝政势力，以吏部尚书大人的满天下的门生故旧，三方势力比较起来还真是难以分出高下，除非进行一番殊死搏斗。当然这绝对不可取，也是三方都不愿意接受的。” 
　　我环视了大殿中众大臣一眼，朗声道：“范蠡不才，自然不想在刚刚摆脱生死困境之后再次面对这种混乱的局面，斗胆当了一次说客。就在刚才，范蠡成功地说服了左相大人，让其支持二王子登上王位――” 
　　说到这里，我故意停了下来，等到大殿中一片哗然之后，我高声道：“各位，请安静，这一点完全可以由左相大人亲自作一个说明。” 
　　我右手虚引，将身边的左相让了出来。左相在之前已经得到沙迦的吩咐，自然十分配合地道：“驸马说得不错。本相深以为继续争论下去实在是一个不了之局，恰好驸马言道为了国家的安定，愿意将手中的所有的珍宝捐献出来以补充国库，这份高尚的情操实在让本相汗颜。所以，本相决定抛却个人恩怨，支持二王子继承王位，因为在目前的三位王子中，以二王子最是贤明！” 
　　卫文洪的话音落下，整个大殿中一片的死寂，这也太过令人震惊了。众所周知，因为权属问题，左相和吏部尚书平日里斗得你死我活，根本不存在和解的可能。可是，现在经过我的一番劝说，左相居然放弃了个人恩怨，转而支持二王子，这不是很诡异吗？难道驸马将自己的那价值庞大的珍宝捐献出来真地可以如此地感动左相？众大臣脸上的表情告诉我，他们中很多人都不相信这一点。 
　　最惊奇的恐怕还要数那位吏部尚书陈传浩，我未婚妻尹雪的“舅舅”。只见他张大了嘴巴半天无法合拢，让我不由担心等会儿他的下巴脱臼无法发言。 
　　不过这所有的一切，我并不太在意，毕竟现在已经有两家支持二王子尹逸峰，只剩下最后一家，掌控军方大权的王行明了。我静静地注视着王行明那连续变幻不停的脸色，静静地等待着王行明的答案。 
　　而其他人在清醒过来之后，也将目光齐齐投注在王行明的身上。可以说，现在“中山王国”未来的走向完全取决于这位右相大人了。只要右相王行明同意支持二王子尹逸峰，我的未来大舅子，那么一切事情将会顺利解决，到时候“中山王国”上下一心根本不会给任何人找到破绽。 
　　但若是王行明固执己见，继续力挺太子尹胤空，那么在军方势力最大的王行明自然可以给陈、卫两家行为很大的威胁。不过真要比较起来，以陈、卫两家在政方和军方庞大的势力，倒也不怕王行明。只不过这样以来，恐怕只有内战才能解决问题，到时候“中山王国”元气大伤之下恐怕就会迎来周边的两大帝国，结果怎样自然不用说。 
　　似乎，现在留给王行明的只有临阵倒戈，选择支持二王子尹逸峰了。而就在王行明将要开口的当口，高坐在王座边上的王后，同时也是京城之内一个仅次于五大世家并且准备填补因为安家和百里家灭亡的位置的家族的长女的她，大喝道：“大元帅，千万不要听信范蠡这个黄口小儿的胡言乱语。我儿胤空乃是陛下亲自敕封的太子，若是陛下仍然活着，断然不会任由这些乱臣贼子把持朝镇剥夺太子的继承权！大元帅，您不能让刚走的陛下失望啊！” 
　
　
　
　 
第一百九十页
　
　　（承接上页） 
　　听了王后的话，王行明脸色微微一变，然后再次恢复成原来的平静无波的模样。 
　　沉吟了许久，王行明终于在近百双眼睛的注视下缓缓地抬起头，一字一顿地道：“陛下对本相隆恩浩荡，本相就算是粉身碎骨也要保护好陛下的基业。虽然太子乃是陛下生前所立，不过就目前的形势来说，本相只有支持二王子才是对‘中山王国’最好的选择。” 
　　在王后以及太子尹胤空那死灰一般的表情下，王行明深深地弯下了腰，恭恭敬敬地行了一个大礼，道：“王后、大王子，请恕老臣无礼了。” 
　　说完，王行明恢复了大元帅的军人作风，口中大喝一声：“御林军统领何在？” 
　　因为“正德大殿”中召开秘密会议，担任守卫职责的御林军将士全都距离“正德大殿”五十米以上。不过随着大元帅、当朝的右相的一声大喝，马上就有一队御林军在其统领的带领下出现在“正德大殿”的门口。 
　　御林军统领，王行明曾经的手下李长辉向王行明行了一个军礼：“属下参见大元帅，不知大元帅有何吩咐？” 
　　“带王后以及大王子前往他们的寝宫，在大王即位之前不许他们踏出宫门一步，否则提人头来见！”王行明狠狠地一挥手，语气冷漠地道，让大殿中的众大臣以及王室成员不由地吸了一口冷气。 
　　而我则是在内心中满是赞叹，到底是军人，行事毫不拖泥带水。若是让王后和太子具有行动自由，以他们两个的个性恐怕肯定会联络自己的势力，甚至发动政变武力夺取王位也说不定。可以说，王行明考虑得十分周到。 
　　姜，到底是老的辣啊！ 
　　至于五王子极其母亲卫文丽则是比较幸运，因为卫文洪在我的“劝说”之下站在了二王子这一边。没有了卫家的支持，五王子根本什么都不是。 
　　如此，王位的继承人选算是确定了。王后和原来的太子现在的大王子在御林军统领李长辉的亲自押送下返回了他们的寝宫。自然，在这期间，王后以及大王子免不了喝骂声不断，还时不时夹带一些哭音，可是大殿中的众位大臣却是丝毫不敢有所动作。 
　　至于王后的叔叔，那位在朝中根本没有什么势力的工部侍郎，则是根本不敢应答王后的求助声，因为在他的背后，有几位军方的大员对其虎视眈眈，似乎一等他有所回应，等待他的就是刀斧加身。 
　　二王子尹逸峰，成为下一任国王的事实已经不容改变，接下来就是宣布尹正还有尹修的死讯，以及接下来的即位大典了。 
　　于是“正德大殿”再次响起了一片嗡嗡声，不过相对于之前的那种争得面红耳赤，这一次显得文雅得多。而且，因为左相卫文洪、右相王行明以及陈传浩这个吏部尚书这三大巨头的存在，三方势力在相对友好的气氛中磋商接下来的事宜，不过在轻松的商议之间我却可以闻到浓烈的硝烟味道。 
　　缘何？尹正的去世，几乎所有的权力都空置下来，三方人马自然要为各自所代表的势力争取利益。一些重要的职位，需要重新分配；一些既定的利益，也需要重新划分。 
　　对这一切，我纯粹扮演一个听众的角色，和其他的一些数目很少的中立派看着三方人马在那里进行着无声的厮杀。不过当三巨头和二王子极其母妃陈菲商讨“邙山”新的负责人选的时候，我终于忍不住了。 
　　目前，别的都可以放弃，但是这“邙山”却是不可以。早掌握“邙山”一天，我就早一天完全掌握“中山王国”。现在“邙山”的负责人恰好死掉了，接受“邙山”这个密探组织实在是再好不过的机会。若是这一次由别人掌握“邙山”，那么对方势必会趁机安插自己的人手，到时候即便我让沙迦控制对方，也是麻烦不小。 
　　“众位卿家，‘邙山’首领和陛下一起罹难，必须尽快重新选择一人来主持大局。不知道众位卿家有什么好的人选？”二王子在其母妃的示意下开口道。 
　　此话一出，整个“正德大殿”安静下来，左相、右相以及吏部尚书这三巨头相互之间看了一眼，却没有人率先开口。“邙山”的重要性那是自不用说，掌握了“邙山”，那就是掌握了全国所有的情报，也包括自己的政敌的。 
　　所以，基本上可以肯定三人对此职位都是十分馋涎，不过正是因为如此，没有轻易开口。 
　　而在大家面面相觑的时候，我却是从“正德大殿”的角落中站了出来，让取代了王后的位置的陈菲眼睛一亮，二王子尹逸峰脸上一喜，而三巨头却是脸上微微一惊。 
　　看到自己的举动吸引了众人的目光，我脸上微微一笑，道：“范蠡不才，自荐担任此要职，还希望母后、殿下以及众位大臣予以考虑。” 
　　此言一出，大殿中一片哗然。毛遂自荐，在大陆上并不少见，甚至有很多人才正是通过这种方式展露才能，并且获得重用的。不过我一个普通人居然一下子自荐担任如此重要的位置，却是匪夷所思。重要的职位需要相应的能力，我除了富可敌国之外，似乎并没有什么大的才能展现出来，驸马这个身份又在这里无法发挥作用，所以众大臣看向我的目光中，除了惊讶之外，还有浓浓的好奇。 
　　当然，这是大臣们一般具有的想法。但是陈菲和尹逸峰却不是这样想的，两人脸上的表情充分说明了这一点。毕竟对他们来说，我分别是他们的女婿和妹夫，可以说是亲人。对于自己的亲人担任如此重要的职位，而且这股亲人还是之前直接促成了尹逸峰成为下一任大王的重要角色，两人自然是欣喜非常的。 
　　陈菲正要开口，却是被另外一个人抢了先，他就是在沙迦的吩咐下以我为主的左相卫文洪。 
　　“太后、陛下。”虽然尹逸峰还没有正式即位，不过众人的称呼已经改变过来了：“微臣认为驸马十分适合这个职位。不说驸马那愿意将所有的珍宝捐献出来的高尚情操，单单说驸马之前一力改变了那种不利的局面，让我‘中山王国’免于混乱的能力，微臣就自愧不如。由驸马掌握‘邙山’，微臣放心之至！” 
　　还不等众人从卫文洪的话语中反应过来，善于察言观色的陈传浩，接到来自妹妹的眼色之后马上进行支援道：“左相大人说得不错，驸马之才大家都已经知晓，就能力而言驸马完全胜任此职位。再则，驸马身为王亲，在忠诚度上更是让人放心。至于驸马本身的品性，左相大人已经说过了，微臣不再赘言。微臣认为驸马十分适合此职位。” 
　　两巨头发表完意见，大家自然再次将目光放在了王行明这个右相身上。在大家的注视下，王行明微微皱了一下眉头，沉吟了几秒钟，然后道：“太后、陛下，微臣认为‘邙山’首领至关重要，需要甚重考虑。不过微臣并不反对驸马担任此职位。” 
　　王行明的话让人有点摸不着头脑。前一句，似乎是表明他不赞同我成为“邙山”的首领，可是下一句话，却又说“不反对”。不反对，隐含的意思就是“不支持”，也就是说王行明的本意仍然是不支持我担任这个职务。之所以这么说，恐怕是一种妥协。毕竟，左相和吏部尚书都对我这个驸马这么夸赞，王行明自然不能够一口否定。 
　　不过他这种隐晦的努力起不到任何的作用，我的未来丈母娘听到左相和吏部尚书全都同意，而右相并没有明确反对，当即示意身边的尹逸峰。 
　　尹逸峰自然不是傻子，知道我成为“邙山”的首领，对其尽早掌握国家大权十分重要，因此当即宣布，将由我、当朝驸马范蠡担任“邙山”首领，即日起负担起相应的职责。 
　　事情就这样定了下来。“邙山”所有的综卷，包括“邙山”所有成员的资料全都在王宫之内的一间密室有备份，想要进入这间密室，必须要有大王和“邙山”首领手上的特殊钥匙才行。 
　　当然，在“邙山”的总部中，也有一个类似的资料室。不过这个总部的地点只有已经死掉的大王尹正和前首领，还有“邙山”的高层知道。而在平时的时候，其他人根本不知道“邙山”总部。 
　　所以，我接手“邙山”的第一件事情，就是从右相王行明那里拿到他暂时保管的钥匙，然后带着沙迦前往了王宫深处的那间密室。而“正德大殿”中的讨论声却并不因为我的离开而有所停止，三方势力在继续为各自争抢利益的同时，也要考虑国家安全等等方面的事情，估计不到晚上是不可能结束这一次的会议的。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　镜头转到“邙山”资料的那间密室中。 
　　经过重重的检验，在出示了N次的钥匙之后，我终于进入了那间密室。至于沙迦，则是因为那些实力普遍在九级的高手的阻拦，呆在了密室之外。因为根据规则，只有我这个持钥匙的人，才能进入密室，甚至根本不管持有人的身份。 
　　对此，我略感诧异，不由问了一句为什么。那个板着面孔的九级护卫听到我的问题，没有丝毫感情的声音在我的耳边响起，让我知道这是一种类似于“传音入密”的功法。 
　　通过对方的解释，我算是明白了订立这样规则的原因所在。一般情况下，拿着钥匙的自然是“邙山”的首领。当然也有可能“邙山”被杀，别人进入王宫冒充他的身份前来密室。 
　　可是实际情况是，在接受之前的一层层盘问之前，还存在着几道隐秘的暗桩。这些暗桩是普通的御林军士兵，他们认识朝中每一个大臣，更学有一种神奇的精神类的法术，能够看穿使用法术进行的伪装。 
　　当然，就算是如此也不能完全保证他们不会漏过敌人，毕竟要是朝中大臣本身就是敌国的内应，那么就无法根据大臣的身份来判定钥匙持有者的真正目的。 
　　这就涉及到他们的另外一个身份，那就是宫中“邙山”分部的成员。基本上，王宫中发生的一些事情，这些人全部知道。像自己的首领被杀，由我被即将即位的大王任命为“邙山”新首领的消息，他们自然清楚地知道。 
　　而且，这些身处王宫之中的特殊的“邙山”成员，一个个都是尹家的旁支子弟，就忠诚度来说毫无问题，这就保证了宫内这间密室的安全。 
　　了解完这一切，我不由地微微叹了一口气，毕竟是延续了两百多年的王国啊，在制度的严密性上，几乎找不出什么破绽出来。或许，我应该重新定位对“中山王国”的认识才行。 
　　怀着这样的想法，我进入了密室。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　半个小时之后，当我大致地将密室中的资料的大体情况了解一下之后，我完全地呆了。 
　　早先，我已经想像过这件密室所具有的价值，可是当我真正接触到其中的资料的时候，才发现其价值远远超过了我的想像。而且这还是我的粗略地浏览一下的发现而已，若是真要计算这间密室的价值，恐怕就是百个鲁氏宝藏也无法相比，这就是两百年积累的成果！ 
　　而也正是在这个时候，我才发觉自己以前的的确确小瞧了大陆诸国。事实上随便想想就可以知道，一个能够延续两百年的国家，绝对不像表面上那么简单。 
　　而且即便是表面上，“中山王国”能够在“青原帝国”无数次的入侵战中支撑下来，就已经说明了它的不凡！ 
　　于是在浏览那些珍贵的资料的时候，我的眼光和见识开始慢慢地改变。几乎可以肯定，这种变化对我真正完全掌握“中山王国”有着至关重要的作用。 
　
　
　
　 
第一百九十一页
　
　　地球北京时间2007年2月9日。 
　　大陆历208年11月3日，晴，偏北风3－4级。 
　　―――――――――――――――――――――――――― 
　　大陆历208年10月4日，“中山王国”对外宣布，国王尹正以及当朝肃亲王尹修，在10月2日晚相继遭到刺客刺杀身亡。 
　　经过一整天的紧急磋商之后，太子殿下主动让贤，而二王子尹逸峰在朝廷众臣的一致支持下荣登国王宝座，成为“中山王国”第75代国王，号“宣武”。 
　　宣武，代表着“中山王国”新任国王尹逸峰对追查刺杀先王的幕后黑手的一种决心。尹逸峰在登基成为大王的时候说道： 
　　“不管是什么人，不管是什么国家，不管是怎样强大的势力，凶手的这种赤裸裸的行为是和整个‘中山王国’为敌。只要确认凶手的身份，孤王发誓，必倾全国之力报仇雪恨！” 
　　在宣誓之后，宣武王尹逸峰开始整顿手中的权力，依靠着当朝九公主的未婚夫范蠡掌握的“邙山”密探组织，清除了那些已经查证的靠向“青原帝国”等国家的官员，其中包括边疆大将、在大陆上有着不小名气的卢曰瑞。 
　　卢曰瑞，乃是“中山王国”蓝田郡卢家的子弟，在蓝田郡卢家的势力不小。捕杀卢曰瑞的结果，势必会让卢家生出异心，对于目前的“中山王国”来说很是不利。 
　　可是宣武王却是力排众议，在朝议之时叙述了留下卢曰瑞的种种隐患，并且撼然决定在捕杀卢曰瑞的同时，也会将在蓝田郡作威作福的卢家彻底地清除掉。主持这一系列的工作的就是“邙山”的负责人――驸马范蠡。 
　　这一次的全国大清洗，成果斐然。总共清除掉43名军方校尉级别以上的军官，387名京城和地方官员，其中包括一名尚书、两名侍郎，还有三名郡守。 
　　可以说，这一次的大清洗在全国范围之内乃是一次重大的地震。以上的数据还只是主要的部分，那些经由这些官员挖掘出来的密探之类的人员，更是数不胜数！ 
　　最终，递交给宣武王和朝廷众大臣的报表上，军方和政方官员加起来，总人数达到了一万人，让信任的大王尹逸峰拿到报表之后半天说不出话来。 
　　这样惊人的战果，使得范蠡之名传遍了整个大陆，更让人体会到了“中山王国”的密探组织“邙山”曾经的辉煌。 
　　事后，宣武王、我的未来大舅子，在朝堂上宣布了对我的嘉奖：一等护国公（驸马本身就相当于一等侯），另兼任“首里城”城卫军副统领、刑部侍郎（原来的城卫军副统领以及刑部侍郎同样在“邙山”的捕杀名单之内）。 
　　至于另外的金钱的奖励就更不用说了。不过这些并不是我所在意的，毕竟我的目标是窃取“中山王国”，就算是现在不作任何的赏赐，将来这一切还不是我的？更何况，之前我可是正大光明地将所有的珍宝捐献了出来。这些赏赐虽多，可是相对于那数百件珍宝来说，根本就是九牛一毛。 
　　当然，我最开心的还是，“邙山”在查抄卢家以及其他的涉案官员或者民间势力的时候，得到的财物，一大半都被宣武王大方地交给了我，让我好好地经营好“邙山”，保证不让国家再出现这么多的蛀虫。 
　　这一次的成果固然很大，可是却让人触目惊心，若是发生战争，让这些势力一起爆发出来，那么“中山王国”基本上不用打就会出现灭国的局面。所以，对“邙山”的建设宣武王是半点不敢掉以轻心。而朝廷众臣虽然对“邙山”能够得到这么多的财物十分眼热，可是却没有人站出来反对这件事情。 
　　原因很简单，谁也不愿意做亡国之奴。就算是有心反对，也会被冠上通敌卖国的大帽子。再说了，现在摆明了我这位大舅子十分地看重我，我算是半个尹家人，他们自然不会白痴地和我作对。更不用说，现在朝中三大巨头中的两个是完全站在我这一边的，另外一个更不会和我闹矛盾，因为我上书建议将剩下一半左右的财物充作军费，加强军队建设，用以应付越来越严峻的国际形势。 
　　所以说，现在的大元帅、右相王行明，对我只有感激戴德，又哪会在这件事情作反对？ 
　　$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　而在各种称赞声中的我，则是暗中偷笑不已。说起来，我这完全是借了前任的光。“邙山”在我接手之前，已经将这些情报之类的整理得妥妥当当，就等机会一来临动手了。 
　　另外，就算不动这些人对“中山王国”也没有什么大碍，因为我的前任已经进行了相关的布置。就拿那位边疆大将卢曰瑞来说，别看名义上他是那一片边境线的最高领导人，可是实际上他的副手，连同他的整个亲卫营全都在“邙山”的掌握中。只要卢曰瑞有任何的举动，这些人就可以动手将这个毒瘤清除掉。其他的人大部分也是如此。 
　　我的前任，或者说已故的国王陛下尹正之所以并没有拿这些人下手，最主要的原因还是他们想要通过这些已经暴露的密探，牵引出更多的密探，同时也希望在关键时刻通过这些密探传递一些重要的假情报，以赢得最大的利益。 
　　可是目前的情况已经改变，尹正和肃亲王尹修的死亡，随时可能让“中山王国”处于混乱当中，因此虽然对前任和尹正定下的计策十分赞同，可是我仍然不得不根据手中的情报建议我的那位大舅子将这些毒瘤清除掉。 
　　在朝中大臣们为那些空下来的官职争论不休的时候，在大元帅为周边列强的可能军事行动殚精竭虑的时候，我则是消失在众人的视线中。当然，因为我的工作关系，我的不见人影并没有引起任何人的注意。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　大陆历208年10月26日，“首里城”外的“邪神教”总部，来自各分坛的负责人齐聚一堂，负责招待众人的乃是“邪神教”的新贵，传闻中研制出那种可以提高武者和术者实力药物的护教圣女――冰霜。 
　　对于这么一个冷艳的女子接待自己，绝大部分的分坛负责人不禁色授于魂，言语之间也显得有些放肆起来。只可惜，就像名字一样，这位“冰霜”护教圣女冷得可以，凡是被其扫一眼，那个人就会感觉到浑身发冷。 
　　在场的诸人都知道之所以有这种感觉，那是因为这位看上去娇滴滴的护教圣女，实际上乃是一个高手，而且很有可能实力已经达到了九级。再看看这位护教圣女身边另外两位风情万种的女子，似乎实力不比这位护教圣女差多少。 
　　于是，这些原本原本仅仅被冰霜三女表面的秀丽风景所吸引的分坛负责人们，心中开始火热起来，对即将到来的实力提升更是充满着浓浓的渴望。 
　　至于其他的，比如刚开始某几个分坛负责人对自己的老主子、现正在“闭关”的副教主陶阳宇的事情，就被众人大致地忽略了过去。虽然其中还有几个依然不依不饶地在这个问题上纠缠，可是却势力单薄，在察言观色之下十分识趣地选择了闭嘴。 
　　在大厅的角落中观察着众人一言一行的我，看到这里微微一笑，知道我们所担心的情况基本上不存在了。现在，我们所要做的就是将这些“邪神教”的隐患清除干净，当然在这之前需要让他们体现人生的最大价值。 
　　大厅中的众人并没有等多久，身为副教主的黎成从幕后来到了台前，出现在众人面前，宣布了伟大的教主大人的旨意： 
　　“各位亲爱的教友，教主大人刚刚完成和邪神大人的神灵感应，命我召集大家前往‘地宫’，在那里教主大人将宣布一系列的事情，其中包括对在场各位当中的一些教友的奖赏。现在请各位教友随我来――” 
　　当下，黎成带着大家前往了我已经很是熟悉的地宫。说实话，地宫的环境真地十分不错，若是想要杀谁，只要将其引到地宫，那么对方绝对是“叫天天不应，叫地地不灵”。如果我们真要杀这些家伙，恐怕只要将他们带入地宫中，然后发动那里的阵势就可以了。 
　　心中怀着这样的念头，我走在人群的后面，观察着众人的一言一行，并且将其中几个特别不安分的家伙之间的交流听得清清楚楚。 
　　短短的几百米路程很快走完了，来到的地宫的众人十分自觉地安静下来，相互之间更是排成一行行一列列的，整整齐齐，直如军队一般。在众人选择自己的站位的时候，黎成走向了后面，去请教主大人出来。 
　　不一会儿，在静悄悄的地宫中响起清晰的脚步声。每一个脚步之间的间隔时间完全一致，脚步声更是如机械运动一般没有丝毫的改变，让人感觉起来十分规律的同时却又十分难受。 
　　我曾经听黎成描述过他的师父也就是死去的真正的教主的行事风格，知道这一幕的出场，乃是已故的教主故意安排的，说是可以增加教主的威严，让人不敢反抗。 
　　很明显，我现在算是体会到了这种感觉。通过环境、声音以及脚步之间的那种玄妙的感觉，让整个现场充满了一种压抑感觉，让人喘不过气来。在这样的环境中，普通的教众面对教主就会有一种战战兢兢的感觉。这就是那个死去的教主的御下手段了。 
　　黎成缓缓地坐在了自己的座位上，当他坐定的下一刻，众人十分一致地向其行礼道：“参见教主，愿邪神与我们同在。” 
　　“诸位教友，请起。”变化作教主的黎成冷峻的目光在众人身上扫视一遍，在众人感觉到头皮发麻之后道：“这一次召集诸位前来，乃是有几件重要的事情和诸位商量。” 
　　“在月前，有一位教友使用某些特殊的事物制作成了一种‘圣液’，普通人饮下就可以成为四级武者或者术者，而七级武者或术者饮下，则是可以提高到八级；八级的人饮下，再配以自己的努力修炼，同样有可能突破到九级。可以说，这‘圣液’绝对是邪神大人赐予我‘邪神教’的宝物。” 
　　“圣液所使用的材料十分珍贵，制作不易，因此本座虽然希望所有的教友能够使用它来提高实力。可是限于数量，本座势必无法让每一个教友享受到它的神奇功效。” 
　　“这就不得不提到第二件事情。在制作‘圣液’中立功巨大的‘冰霜’圣女，在和‘中山王国’的九公主交往的时候，发现了‘中山王国’王室的一个重大秘密。” 
　　说到这里，黎成停了下来，向站立在自己座位下首的冰霜示意一下。冰霜心领神会，揭开了身边那块用黑色绸布盖着的地图，上面有“首里城”以及周围的地形图，其中“千水湖”赫然在其中央部位。 
　　“这是‘首里城’的地形图。”冰霜手拿一根木质教鞭在地图上画了一个圈，道：“这是‘千水湖’。或许诸位教友并不知道这个地方，但是应该听说过那里存在的一个禁区。在那里，常年有着一万御林军驻扎。” 
　　“中山王国为什么会花耗费一万人的精锐驻扎在那个不起眼的小湖旁边，并且禁止任何人靠近？”冰霜的一双美眸中透射着一团团的火热，道：“在我和九公主交往期间，意外地听闻了九公主关于这个‘千水湖’的一段传闻。” 
　　冰霜用简练的语言叙述了那个传说，当然是修改版的，将那件“仙器”描述成在湖底存在着仙人的洞府，里面可能存在着仙人的诸般事物，包括秘笈和仙器，这使得地宫中的诸人在野无法保持安静，不由地窃窃私语起来。 
　
　
　
　 
第一百九十二页
　
　　（承接上页） 
　　“嗯，咳！”黎成咳嗽一声，释放出强大的气势，使得原本窃窃私语的众人不由地安静下来。满意于众人表现的黎成，微微一笑，示意冰霜继续。 
　　“对于如此宝藏，教主大人以及诸位副教主商议之后一致决定挖掘这个珍贵的宝藏。因为考虑到这里面可能存在的危险，所以召集各位前来；同时，也考虑到‘圣液’的数量有限，教主决定凡是在这一次的寻宝活动中表现出色的教友，都会有相应的赏赐。” 
　　说完，冰霜回到了自己的位置。而黎成假扮的教主这个时候接过了话头，道：“大家已经知道了事情的经过，不知道各位有什么不同的意见？” 
　　黎成故意停下来，用一双冰冷的眸子环视着诸人，理所当然地像往常一样得不到任何的反对声音。事实上在“邪神教”除了副教主等高级教众有些许的发言权之外，基本上就是“一言堂”，这些分坛的负责人虽然处于“邪神教”权力层的第三层，平时更是掌管一方，可是在教主面前却是丝毫不敢说半个“不”字。 
　　一连串的“圣明”之类的赞誉之后，众人在冰霜的带领下离开了地宫，甚至在场的诸人根本没有注意到原本前往唤教主前来的副教主黎成大人，居然在刚才的会议上不见踪影。 
　　不，也不是没有人注意到。这不，刚才在我的注意中对自己的主子陶阳宇“闭关”存在浓烈怀疑的几个分坛负责人就注意到了这一情况。虽然他们怎么也想不到刚才的教主大人就是教主的大弟子黎成，可是还是对黎成的不出场表示了疑虑。 
　　观看着冰霜三言两语就将这些人的问题应付过去，我眉毛微微一挑，心想或许应该让这几个出格的家伙率先从这个世界上消失掉将会是一件不错的事情。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　时间的指针转到了大陆历208年10月28日，月黑风高，正是杀人放火夜。 
　　近两百个矫健身影飞快地在这伸手不见五指的黑夜中向前飞掠，如果从上空观察并且观察者拥有着一双火眼金睛的话，就可以发现到这些黑影的目的地似乎就是“中山王国”那片存在了两百多年的禁地。 
　　禁地的范围是以“千水湖”为中心的方圆五十公里，而驻扎在这里的一万御林军，则是分别在“千水湖”的四周设置了四个军营。白天，这一万御林军的任务是训练；夜晚，除了一半的士兵担任巡夜任务之外，剩下的一半则是休息，以防意外的发生。 
　　这一万御林军每半年一轮换，因为平日里除了训练之外还是训练，所以使得御林军一直以来都保持着强大的战力。 
　　不过这些对我来说并没有任何的意义。虽然，这里的各种布置堪称绝妙，若是没有意外的话，只要有人靠近到禁地外一百米，就会为御林军所察知。而且，这一万的精锐，完全可以在半个小时之内借助防御设施抵抗十倍敌人半个小时。至于半个小时之后，来自“首里城”的援军早就到来了，更不用说在这里根本不存在十万的敌军。 
　　是故，这个禁地的防御绝对是毫无破绽。不过很可惜，对我来说，它存在着太多的破绽。不说，身为“邙山”首领的我掌握着这里的每一丝情况，更不用说我昨晚在御林军的食物中下了轻型的“假死药”，保证在今晚的七点之后，所有人沉睡八个小时不会醒过来。 
　　也就是说，我们拥有着八个小时的时间来搞定那件仙器，当然前提条件是如果它出现的话。 
　　近两百名实力普遍在接近九级或者达到九级的高手悄无声息地潜入军营，在确定里面的官兵确实是如教主所说的那般在教主大人的绝世神功之下陷入沉睡之后，纷纷按照计划行动起来。 
　　众人来到了“千水湖”旁，三名水系武者率先站了出来，担当起探路先锋的工作。 
　　水系元力层覆盖在身体的表面，使得三人十分顺利地进入了水中。而紧接着三名火系术者，随手抛出了一颗颗的火系元力球，这些元力球在进入水下之后依然绽放着灿烂的光芒，为三位探路先锋提供照明。 
　　三个火系元力球之后是连绵不绝的抛向“千水湖”各处的火元力球，这些被三名术者以“连珠火球”法术抛入“千水湖”的照明，为探路的三人提供了清晰的水下景象。 
　　在终于到达水底之后，三人分别占据一个等边三角形的一角，然后开始在那里向着四面八方进行着攻击。 
　　水系元力携带着大量的湖水在湖底开始肆虐，将湖底的空间弄得乱七八糟，整个“千水湖”中全是沸腾的浑浊的颗粒，就算是三名水系武者本身都看不清楚几米之外的景象。那种情景像极了沙漠中常见的沙尘暴。 
　　当然，这并不是我所关心的，我所关心的是那可能存在的仙器。一般来说，若是这件仙器还在湖底的话，势必会注意到这种变化，那么肯定会受不了那三个水系武者的破坏而钻出来。到时候，我们的引蛇出洞计划就完成了第一步。 
　　可惜，不知道那件具有灵性的仙器是不是处于沉睡状态，三名水系武者闹腾了半天将整个“千水湖”变得如泥浆水一般，还是没有半点的意外发生。 
　　这种行为整整持续了半个小时，作为现场总指挥的冰霜不得不放弃这一徒劳的行为，开始进行第二方案。 
　　五十名土系术者和武者，在一众水系术者的水系术法的保护下，开始了改造湖底的工程。 
　　无数的土石被他们使用土系术法或者武功清除出湖底，然后堆积到环绕在“千水湖”的一座小山的山脚。这一清淤工程整整进行了四个小时，时间已经接近子夜。发现到这第二方案仍然没有任何结果的冰霜纤手一挥，开展了第三号方案，也是最原始的方案，那就是攻击湖底。 
　　不同于之前三名水系武者，仅仅是以水元力操控湖水将“千水湖”搅腾得直如沸水一般，这一次则是实实在在的攻击。 
　　水系术者们击中在一起，施展起群体术法，借助湖水的力量，开始肆无忌惮地攻击湖底，沉闷的声响虽然无法传出我们已经在“千水湖”周围布置下的风系阵势，可是剧烈的振荡却是难以在土系阵势下消除。 
　　不过按照我的观察，这种震动经过阵势的削弱之后，最多延伸到六千米的地方，甚至还没有超出禁地的范围，这就避免了暴露的危险。 
　　岸上的众人，在感受着脚下的晃动的同时，静静地期待着意外的发生。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　事实证明，这种野蛮的行为虽然很是原始，可是效果却出奇得好。仅仅一个小时不到，意外出现了。 
　　在我的感觉中，一股强大的能量气息开始渐渐地清晰起来，其位置正是“千水湖”的湖心下方。 
　　我不动声色地向身边的冰霜作了一个动作。冰霜看到我的动作，微微一愣，下一刻却是惊喜地大声喊道：“目标出现，所有人开始准备！” 
　　岸上的诸人忙碌起来，纷纷站到了自己的位置上，更有一些早先安排好的人进入“千水湖”中将还在那里努力的众人唤了上来，作为预备队。 
　　在众人上岸的过程中，那种强大的能量气息比之之前清晰了好几倍，甚至连岸上的诸人都可以感觉到那种强大到不可抵抗的威势。 
　　看到诸人脸上明显的惊惧表情，冰霜叱喝一声，经由“水字诀”提升了不少实力的冰冷气息迅速地扩散开来，让在场的诸人头脑为之一清。 
　　“诸位，成败在此一举。那件仙器已经出现，希望各位同心协力，完成教主的嘱托。”说到最后，冰霜的声音说不出的冷漠，让人心中发寒。 
　　而冰霜的声音刚刚落下，在我的思感中，那股能量气息终于突破了湖底的束缚，完完全全地展现在我的面前。 
　　那是一团充斥着九种属性的能量，它们分别是来自九大种族的所具有的属性，其中所具有的那种熟悉的精神力气息，更是让我肯定它，就是我的目标没有错。 
　　不过在我感受到对方的同时，对方很明显同样感觉到了我的存在。那种比之沙迦还要强大几倍的精神力直如一支铁锥狠狠地向我刺来，比之实体的铁锥刺在我的脑门上并不差多少。 
　　一股剧烈的刺痛感觉从我的后脑开始扩散开来，坚强如我也不由地惨叫出声。而我的这种异常行为却是吓了身边的冰霜一大跳，她扶住因为剧烈疼痛如身体摇晃的我，关心地问道：“你怎么了？” 
　　怎么了？我也很想知道。为什么仅仅是比沙迦强上几倍的精神力却是可以让我受到如此的伤害？要知道以沙迦在精神力上面的修为，根本拿我的这种顽固的精神力没有办法。按照他的比喻，拿一根绣花针去刺坚硬的青石，结果自然是毫无效果，甚至可能伤害到绣花针本身。 
　　根据我的感觉，这件仙器所具有的精神力也就是沙迦的几倍强罢了，而且对方所使用的精神力攻击十分原始，根本就是直来直往，根本没有什么技巧可言。 
　　一般来说，这样强度的精神力攻击最多也就是给我一点轻微的刺痛感觉罢了，哪可能让我出现痛不欲生的情况？难道一件兵器，在精神力上的修为还要比沙迦这个三眼族的族长强悍不成？抑或是，三眼族的那件镇族之宝比沙迦说得还要强大？ 
　
　
　
　 
第一百九十三页
　
　　（承接上页） 
　　在我的脑袋被强烈的刺痛所占据的时候，“千水湖”中的巨变才刚刚开始。 
　　那件根本不知道是如何形状的仙器，在进入书中的下一瞬间，整个“千水湖”的湖水就好像是沸腾一般不断地翻滚起来。 
　　当然，这不是真地沸腾，甚至连湖水的温度也没有显著的变化，就是那么单纯地以仙器为中心翻滚起来。 
　　这种异象惊呆了在场的诸人。大家呆呆地看着因为湖水的“沸腾”不断跃出“千水湖”的各式各样的鱼类，那种情景就好像是看到了一只被放大了数百倍，不，应该是数千上万倍的大锅，在活生生地煮着无数条鱼类。那种景象足以震撼很多人，甚至连本身的职责都忘记了。 
　　他们忘记了，我身边的冰霜却不会忘记，在另一边蓄势待发的沙迦更不会忘记，还有更多的实力超越九级的“邪神教”高手不会被这一点奇异的景象所震慑。 
　　冰霜在将我交给身旁的碧波之后，口中轻喝一声：“所有人注意，听我号令――结阵！” 
　　在冰霜那注入了强大冰元力的喝声的刺激下，原本被这一幕景象所震慑的众人清醒过来，记起了自己的职责，纷纷按照冰霜的命令，开始结阵。 
　　随着五行能量的注入阵势，“五行阵”渐渐成形。自从当初认识到“五行阵”的存在之后，我就对这个阵势进行了相关的研究，有着不错的收获。在我拥有了五行属性的元力之后，更是进展颇大。在结成五行阵之后，可以任意地将“五行阵”化作金木水土火其中的一阵，根据五行相生相克的特性，借助地理环境发挥出其中一阵或者几阵最强大的威力。 
　　当然，这一切的前提是必须有一个人在阵眼，也就是“五行阵”的中心主持阵势。而现在，主持阵眼的工作自然而然地交给了“邪神教”的七大尊者之一的“黑水尊者”了。 
　　在“五行阵”成形的那一刻，“黑水尊者”这个超越九级的水系术者在一颗水元力球的托举之下，来到了阵眼之处。在进入阵眼的那一刹那，五种能量在“黑水尊者”的周围凝聚起来，但是还不等它们相互之间纠缠着给“黑水尊者”以伤害，“黑水尊者”就依照我所教授的方法，使用漩涡的方式，带动着五种能量开始旋转，并且在其中以自己的水系元力为引，充分带动了五种能量之间的相生相克。 
　　最终多出来的那一份水元力，成功地为“黑水尊者”所用，而且这水元力通过“五行阵”源源不断地补充，几乎没有穷尽。 
　　而此时，那件仙器已经来到了离湖面只有三十米的地方，湖水因为它的来到不断地向四周扩散开来，那种沸腾的感觉更加地强烈，那种浪潮的高度几乎有十米之高。 
　　“族长，你说‘五行阵’能够对付这件仙器吗？”冰霜脸上满是担心，语气中更是充满着不肯定。 
　　无人注意的沙迦此时已经在暗中睁开了第三只眼，那只不属于人间的眼睛透过重重的迷雾，看透了那件仙器的本体，不过正是因为如此，沙迦是除了我之外最能够感受到这件仙器强大之处的人。 
　　不过即便如此，他还是说道：“不用担心，到目前为止还没有超出我们事先的预计。反正，这‘五行阵’连同那个‘黑水尊者’都是诱饵罢了。另外，按照主公所说的，能够制服这件仙器乃是运气，就算失败了也属正常，毕竟我们离真正的仙人之间的差距不是一点半点。” 
　　说到这里，沙迦转头看了抱着脑袋呻吟的我一眼，道：“不过我真地想不到它居然可以突破主公的精神壁垒。看来‘三眼之瞳’已经在这些年中产生了巨大的变化，恐怕已经超出了我们的认知。” 
　　说这话的时候，我明显注意到沙迦脸上那种似喜、似忧又似无奈的复杂表情。 
　　脑袋依然刺痛无比，可是对外界的各种变化，我把握得清清楚楚，甚至比平时还要深刻几分。这让我不禁怀疑，这是不是自己的精神力出现了回光返照的情景。 
　　倚靠在碧波柔软的娇躯上的我，现在却丝毫没有心情去享受那份温柔，思感小心翼翼地扩散开去，观察着“五行阵”以及湖面的情况，却不敢接近那件给我吃了不小苦头的仙器。 
　　终于，大约两秒钟之后，仙器冲出了湖面。在那一瞬间，位于空中的“黑水尊者”根据事先的计划将自己能够控制的水元力形成了一个螺旋的尖锥，狠狠地向着那件散发着五彩光芒的仙器冲去。 
　　眼看两者就要在空中进行接触，不过意外就在碰撞之前的那一刻出现。原本直线冲向空中的仙器居然来了一个大转弯，避开了那一股强大的水系尖锥，然后从侧面切入那股强大的水元力之中。 
　　意外的变化，让在场的众人不由齐齐惊呼，不过身在阵眼的“黑水尊者”却是没有功夫像别人一样去感慨，意识到对方狡诈的他，马上控制着水元力做出了变化。 
　　尖锥落后一步跟在仙器后面，与此同时，“黑水尊者”果断地放弃了那片被仙器冲得七零八落的水元力，控制那些还未被波及到的元力，施展出了其最擅长的“黑水重重”术法。 
　　黑水，在大陆上的意思就是“死水”。死水，那是一种传说中可以吞灭万物的死亡之水。“黑水尊者”当然不可能弄出这传说中的东西来，可是他自创的这种术法，却是和死水有着相似的功效。 
　　在那片水元力构成的世界中，完全是一片死寂。难以想像原本充满着生命活力，被用来救死扶伤的水元力居然会彻底转变了一个属性，变成如是这个样子。 
　　当仙器将大片的水元力冲击得七零八落的时候，发现到在自己所在的这片水元力之外，是一片死寂的事物。 
　　本能感觉到不对的仙器突然之间就停止了这种破坏行为，静静地停在空中，也就是这个时候众人才能看清楚它的形状。 
　　仙器非刀非剑非棍，其主体乃是来自月族的圣物――月神权杖，具有水、土双属性的它是联系其它八件宝物的关键。 
　　在月神权杖的顶端，镶嵌着来自“三眼族”的“三眼之瞳”，它就像是仙器的大脑一般，散发着璀璨的光辉，那种光辉完全无视眼睛的存在，直接透入人的精神世界。 
　　在“三眼之瞳”的下方，“无相族”的“无相珠”以及影族的“幻影珠”相对位于月神权杖的那个节圈上（就好像竹节一样）。 
　　在月神权杖的中间部位，是来自翼族的那一双“飞翼”，给这件仙器加上了一双翅膀。而根据我的观察，那一双“飞翼”时时刻刻都在高速震动中，仙器的飞行完全依靠它们。 
　　石人族、水妖族、树妖族以及火族这四族四颗凝聚了四族上千人临死前强大元力的元珠，我并不曾看见。不过根据月神权杖另一边那个和末端连接一起的圆环的属性来看，在仙器成形的过程中，这四颗奇特的元珠化作了这个圆圈，并且以月神权杖作为载体巧妙地结合在一起。 
　　总体上来说，这件仙器就好像是一根加上了翅膀的奇特权杖。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　仙器也就是静止几秒钟罢了，在下一刻那一双震动频率快得让人看不清身影的“飞翼”，突然加快了震动速度，一圈圈肉眼可见的空气褶皱以这双“飞翼”为中心扩散开来，并且在短短的几秒钟之内化作两团强大的龙卷风。 
　　两团龙卷风一左一右将周围的所有水元力吸扯进去，在壮大之后缓缓地靠近合成一股更加庞大的龙卷风，向着混乱的水元力之外的那片“黑水”靠去。 
　　不得不说，超越九级的术者，在充分的元力的支持下，施展起自己得意的术法，其威力之大令人瞠目结舌。那团巨大的龙卷风撞入“黑水”之中，仅仅是激起几圈波纹罢了。 
　　这一幕景象，让在场的众人齐齐松了一口气。在之前，我们已经充分夸大了这件“仙器”的威力，并且做好了最坏的打算。不过现在看来，仙器并不像我们想像中那么强大，所以大家在松一口气的同时，脸上露出了兴奋的表情。 
　　当然并不是所有人都是如此。至少我和沙迦脸上一片凝重，毕竟“风翼”仅仅是这件仙器身上的一部分罢了。刚才仙器表现出来的实力，恐怕还不到它真正实力的九分之一。 
　　就在我思索的时候，吃瘪的仙器为自己所处的环境生气了，它停止了龙卷风的催发，而是将周围剩余的水元力收集起来。我们可以看到那十分可观的水元力聚集在月神权杖末端的那个圆圈周围，那个圆圈在水元力靠近的时候释放出一种五彩光芒，注入那团水元力。 
　　五彩光芒进入水元力之后，扭曲了几下，然后均匀分布到那团水元力中间。下一刻，这团包裹着五彩光芒的水元力突然之间剧烈扭动起来，不一会儿就猛然破碎，五团光芒射向周围的黑水。 
　　水、土、火、木以及水土结合的属性，分别代表了五大种族的属性。在飞行的过程中，这五团能量再次开始了异变，一团团的能量居然开始向着人体的方向发展。 
　　不，不全是人体，而是按照它们所代表的五大种族的形体进行变化，最终异变成五大种族的能量体。看着这些面貌各异除了身体是能量体之外和五大种族没有任何区别的“人”，我不由地张大了嘴巴。 
　　而身边沙迦的一句话，更是让我震撼不已：“咦，那不是月族上一代的族长吗？” 
　　这句话就如同闪电一般轰进我的脑中，让原本脑袋刺痛不已的我感觉晕沉沉的。月族的上一代族长？似乎，我可以推测出这五个能量体的存在了。 
　　据我所知，水妖族，火族，木妖族以及石人族，这四个种族体内都具有各自属性的元珠，其中以火族的元珠最为人所熟知，原因当然是火族相对庞大的人口和当年积极入世的风格。 
　　这四个种族体内的元珠可以说是他们生命的精华所在，就算是他们的肉体死亡，可是他们的动力所在元珠却是不会毁灭。 
　　我们假设，在这四大种族的族人死后，他们的精神体或者说灵魂实际上并没有消失掉，而是被他们体内的元珠所吸收，以另一种生命方式存在。当然也可能是他们的意识消失，可是记忆体仍然存在。在地球上对这一类的没有意识的灵魂描述成游魂。 
　　游魂虽然没有意识，但是却具有生物的本能。而四族的镇族之宝，可能就是在吸收那些死去族人的元珠能量的时候将他们的记忆体也吸收了进去。 
　　至于月族的“月神权杖”虽然不知道怎么回事，不过据我猜测大致也是如此的情况。 
　　如此，这件仙器具有自己的意识的原因也就是很简单了。在众多的记忆体的基础上，加上“三眼之瞳”的那种灵性，再加上当初那个仙人的凝炼，巧妙地将两者结合在一起。就这样，一件具有着自己的意识并且有着众多记忆体或者说知识的仙器产生了。可以说，现在的这件仙器已经不仅仅是具有灵性这么简单，而根本就是另一种存在方式的生命。 
　　而之所以出现沙迦所认识的月族上一代族长的面容，恐怕是这件仙器将她的记忆体，连同另外四个人的记忆体一起释放到那一团水元力中，以这五个记忆体形成五个类似于机器人一般的战斗兵器。这五件人形兵器所有的行为，恐怕都是受到仙器的控制。 
　　想到这里，我不禁微微担心。若是真地如我所想像的那样，那么这件仙器远不是我们所能对抗的。两百年的时间足以让原本稍具灵性的仙器变成一个聪明无比的新生命。 
　　或许，这一次我做了一个愚蠢的决定也说不定。 
　
　
　
　 
第一百九十四页
　
　　（承接上页） 
　　事实证明，我的担忧并不是没有道理。 
　　五个能量体，向着五个方向飞射出去，在飞行的过程中相互之间产生了奇妙的变化，居然形成了一个类似于“五行阵”的阵势，区别只在于金属性被水土这双重属性所替代。 
　　这个阵势一形成，就开始源源不断地产生强大的火系元力，开始攻击外面的“黑水”。而且，那件仙器十分聪明地选择一点进行突破，白色转化的火元力开始在原本的死寂的“黑水”荡漾开来，让原本寂静无波的重重“黑水”也变得动荡起来。 
　　看到这个情况，“黑水尊者”马上做出了反应，不断地加强这“黑水”层，务必做到将这“火焰”给浇灭。水火相克，水可以灭火，火同样可以将水蒸发。所以真要比较起来，两者之间最后还是要在数量和质量的问题上抗衡。 
　　仙器所具有的能量和质量自不用说，四大种族的镇族之宝中不知道聚集了多少的元力，更何况现在仙器更是弄出了一个类似于“五行阵”的阵势，使得它平添威力。就算是“黑水尊者”再强大，“五行阵”再怎么聚集生成能量也是无济于事。 
　　更何况，这个“五行阵”存在着不可弥补的缺陷，那就是金属性的能量，完全来自于我。我所收集的金属性元珠加上我所具有的金元力，构成了五行阵的一部分。 
　　可是这部分的能量毕竟有限，虽然按照“五行阵”五行相生的理论只要一经启动，“五行阵”就能够源源不绝地生成新的能量，可是实际情况是“五行阵”产生新的能量的速度绝对跟不上实际需要。也就是说，最终的结果“五行阵”&“黑水尊者”的组合根本不敌那件仙器。 
　　考虑到一个超越九级高手的珍贵，我有了决定。忍着剧烈的疼痛，我在身边碧波的帮助下，来到冰霜旁边，道：“冰霜，准备放弃这一次行动。我们根本无法对付这件仙器。另外，沙迦――” 
　　“主公，请吩咐。”沙迦微微一礼道。 
　　“牵制一下那件仙器，务必让‘黑水尊者’能够完好无损地回来。至于其他人，不用在乎了。” 
　　“是的，主公。”沙迦是一个聪明人，完全明白我的意思。 
　　我在冰霜和碧波的搀扶下快速地离开了“千水湖”，而沙迦却是在我的命令下接触“黑水尊者”，并且转达了冰霜这个负责人的命令。 
　　这个时候的“黑水尊者”也感觉到了这件仙器的强大，它弄出来的那个阵势所产生的白色火元力组成一个奇特的图案，将他努力部下的黑水层弄得乱七八糟，隐隐有失控的现象。 
　　沙迦的传音恰好到来，于是“黑水尊者”顺势下坡。当然作为大陆上最强大的术者之一，身为“邪神教”的七大尊者之一，“黑水尊者”自不会这么灰溜溜地逃跑。所以，在离开之前，“黑水尊者”运用自己所能掌控的强大元力，施展了仅次于“黑水重重”的一个强大术法，那就是――洪水滔天。 
　　区别于“黑水重重”那种阴沉沉的杀人于无形，这“洪水滔天”就像其名字一样狂暴无比。根据“邪神教”内部的资料，我知道这“洪水滔天”完全是模拟洪水的那种一往直前的气势以及自然界洪水的那种无序性，以进行最大程度的破坏。 
　　这“洪水滔天”一经施展，就算是“黑水尊者”本身也无法控制。换句话说，这“洪水滔天”根本就是为了破坏而存在的。这个世界上，破坏总比建设容易得多，而这“洪水滔天”算是将这种破坏作用发挥到了极至。 
　　狂暴的杂乱无序的水元力，夹带着大量的“黑水”以及五行中其它四种元力，疯狂地冲向仙器。随着“洪水滔天”的出现，“五行阵”宣告破裂，为“五行阵”提供能量的大部分来自各地分坛的负责人连惨叫也来不及发出就被破坏的“五行阵”的元力爆炸给吞没，剩下的少数一些个幸存者哭爹喊娘地向着外面冲去。 
　　不过可惜，他们根本没有任何的机会。“洪水滔天”无法对仙器造成根本性的伤害，这一点是肯定的。但是，它夹带着各种不同的能量冲向它弄出来的阵势的结果就是将那五个能量体给“清洗”得干干净净，连带着仙器的本身也给这股狂暴的能量流给冲到了数千米之外。 
　　当昏头昏脑的仙器重新回到“千水湖”的时候，“黑水尊者”自然早就和下边的沙迦一起离开了现场，但是那些实力没有超越九级的分坛负责人们，却是仍然存在着。倒不是他们不想离开，而是在他们外面的那个本来用来隔绝声音等等现象的阵势这个时候发挥出它的作用，将他们关在了里面。 
　　这当然是沙迦离开时的随手而为。 
　　找不到敌人的仙器自然拿这些凶手的同伙出气了。在我的感觉中，仙器采用了最原始也是最血腥的攻击方式来猎杀这些可怜的家伙。 
　　仙器在两只“风翼”的带动下，进行高速运动，不断地穿透这些被我们遗弃的“邪神教”叛徒，带出了一蓬蓬的鲜血。 
　　在宰杀了所有剩下的人之后，仙器似乎是终于发泄了所有的怒气一般，安静下来。在我的思感中，它在“千水湖”上方转了一个圈，然后发出一声清越的鸣叫声，飞快地钻进“千水湖”消失不见了。 
　　观察到这一幕景象，我不由微微松了一口气。就在刚才我还担心这件仙器凶性大发之下追上来，毕竟双方之间的距离最多也就是一万米罢了，若是仙器真要追赶以它的速度也就是两三分钟左右，甚至更少的时间。到时候，还真不知道将会是怎样一副景象。 
　　不过在松一口气的同时，我却是为自己的状况疑惑起来。在之前，我对仙器的思感探查，遭到了对方的精神攻击。虽然说，之所以在一见面之下就受创最主要的原因还是我的大意，根本想不到以自己这种特殊状态的精神力也会受到这么大的打击。 
　　但是不可否认的是，具有了“三眼之瞳”的仙器所具有的精神力强大无比，就连沙迦也表示根本不是他所能对抗的。若是当时换成了他，恐怕曾经的三眼族族长沙迦就要变成一个白痴了。 
　　不过就在刚才，我可是使用精神力探测对方的举动的，以对方对精神力的掌握，自然不可能不发现到我的精神触角。但是为什么那时候仙器没有任何的表示呢？ 
　　我思考了许久，最终得出一个十分好笑的结论。 
　　按照沙迦的说法，我的精神力虽然可以延伸到近万米之外，可是从本质上来说，我的精神力却是像固体一般凝结在一起。我的精神力即便能够延伸到那么远的地方，却也没有脱离本体而存在。这一点十分像橡皮筋，拉得再长也不会断。而且即便精神力最大程度地延伸，延伸出去的精神力仅仅占据全部精神力很小的一部分。绝大部分还是集中在脑部，呈一种固体的状态，这也就是为什么沙迦的精神攻击对我根本没有作用的原因――他的精神力根本无法突破那一层固体状的精神力。 
　　可以说我精神力的这种状态并不正常。一般的人，其精神力就好像液体一样可聚可散，就算是沙迦也是如此。沙迦最擅长的控制他人心灵，就是从自己的精神体中剥离一块进入别人的脑域，突破对方的精神防御，进而控制对方的思想，或者影响对方的思维。 
　　但是我不行。精神力无法从脑部剥离，这就使得我想要依靠精神力来催眠或者控制他人基本上不可能，只有使用最原始的和地球上的催眠术差不多的方式进行。只可惜，这种在三眼族属于末流的技能三眼族根本不太擅长，就算我曾经在报刊上看到过相关方面的资料，也难以有效地运用。 
　　我的精神力的这种凝聚状态，给了仙器最明显的靶子，所以我刚刚将精神力延伸开去就被仙器注意到，并且被其本能地攻击，毕竟仙器之所以存在就是靠了三眼族的那件“三眼之瞳”内所具有的纯粹的精神力。 
　　那么为什么仙器之后又对我的探测不闻不问呢？原因很简单，按照沙迦给我检查下的定论――我的精神力目前已经转化了形态。虽然不像一般的液体状那样随意地可聚可散，但也变做了像沙子一样的小颗粒，也夹杂着一些大颗的石子。 
　　按照沙迦的估计，我或许从此改变无法使用三眼族各种神奇技能的历史，但是与此同时却是失去了最好的精神盾牌。当然，就这个大陆上的强者的精神力远远弱于我这一点，我似乎根本不需要这么强大的精神盾牌。 
　　换句话说，我这一次算是因祸得福了。 
　
　
　
　 
第一百九十五页
　
　　地球北京时间2007年8月14日。 
　　大陆历209年5月9日，晴，晚上有小雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――― 
　　距离上一次写日记已经半年多时间了。为什么我会在间隔这么久之后再写日记？原因很简单，那就是一个字――忙。 
　　自从半年之前猎捕仙器失败之后，我就基本上没有了空闲时间。 
　　首先，我需要整顿自己手中的利器之一――邙山。情报，不管在什么地方都十分重要，特别是对掌握一个国家来说，更是至关重要。 
　　之前，“邙山”固然会听从我的命令行事，那也仅仅是因为我是“邙山”的首领罢了。而这个首领，从根本上来说还是来自国王这个最高权力者。 
　　所以，在让沙迦解决我的未来大舅子的忠诚问题的同时，我对“邙山”进行了巨大的整顿，唯一的目的就是让“邙山”成为我手中的“窃听器”，而不需要他们自己的思想。 
　　这件工作，我进行了整整两个月，在这两个月之间我从“凤凰领”内调集了大量的人手，让其帮助我掌控“邙山”这个密探组织。“夜鹰”的首领赵齐更是被我安置在副首领的位置上，好让其将手中的情报人员发挥出最大的作用。 
　　在我和赵齐一起解决“邙山”的问题的同时，我也带着沙迦不断地拜访朝中各位官员，虽然无法将他们全部变成听话的傀儡，可是通过催眠、精神暗示等等手法，让朝中的众位大臣全部站在我们这一边。 
　　唯一的麻烦，当朝大元帅王行明，在我们完全控制我的未来大舅子、“中山王国”的正式国王之后，派其率领大军前往边疆。 
　　因为先王和肃亲王的遭刺，我“中山王国”和周边诸国，特别是其中的“青原帝国”和“大金汗国”关系很是紧张，甚至在边境线上发生了一些小冲突。所以，将大元帅派出去镇守边疆实在名正言顺不过。 
　　两个月时间，差不多让朝廷上下全部变成了我们的人手。当然，这种依靠催眠、精神控制等等手法控制他人的手法还是存着不少的缺憾，因此，在接下来的时间中我们开始联合朝中的官员安插完全忠诚于我、来自“凤凰领”的相关人等。 
　　我的一众家臣，已经回到“凤凰领”的“十三土狼”，甚至包括就已经被救出来的鲁赫，全都悄无声息地占据了“中山王国”的一些机要部门的重要位置。鲁赫其人，更是直接入主工部，替代了原本的那个老迈却又无能的工部尚书。 
　　虽然鲁赫执掌工部仅仅几个月时间，可是却已经将工部变成了一台巨大的生产机器。我们所掌握的那些先进的冶金手段，全部应用在铸造兵器装备上。 
　　不再是原本“青原帝国”的那种小打小闹，现在有了整个国家的支持，在无穷的财力以及“中山王国”丰富的矿藏的供应下，整个工部所属的作坊，第一个月就生产了合金兵器装备十万件，包括刀、剑、长枪以及盾牌等主要装备。 
　　当然，还有强弩。完全以元珠作为动力的“神武弩”，就算是最普通的士兵经过基本的培训，都可以在一分钟之内发射10次之多。而精锐的战士，则是完全可以将这个数字提升到20之数。 
　　这是单弩。若是换成连弩（六支装），只要事先将弩箭盛装在箭匣中，那么一个普通士兵完全可以在一分钟之内射出60次，基本上每一秒就可以射出一支弩箭。 
　　除了弩这种半自动化的远程攻击武器，还有普通的弓箭（适合于修为比较高的弓箭手），投枪（适合臂力强的战士）以及巨大的抛石车。 
　　这几种远程工具，除了弓箭之外，其他的在生产之后除了少数训练只用之外，其余全部收藏在“首里城”外的军营中，根本不为外人所知。后来，考虑到地域以及保密性的问题，“首里城”以及周边隶属工部的兵器作坊全部铸造这些外界不知道的秘密武器；而“中山王国”境内其他的地方，则是生产常规性武器。 
　　当然，这里面涉及很多方面的事情，比如冶金级数的保密，比如间谍的排查，比如全封闭的工作环境等等，让人很是伤脑筋。不过这些事情都有相关人去负责，倒也不会让我太过头大。 
　　而在工部大权之余，我积极向军方发展，除了让沙迦以及他身边的两名三眼族族人帮助控制一些实力相对较差却又占据着重要位置的军官之外，还积极地安插我们自己的人手。 
　　“凤凰领”培养了大批的军事人才，其中更有跟随赵林经历过战火洗礼的出色人才。这些人才被我紧急抽调到了“中山王国”，然后被安放在了一些关键的位置上。 
　　比如说，“首里城”城卫军的副统领，就是一名跟随赵林在战场上出生入死的出色将领，更是从在“青原帝国”那里就跟随我的一个“凤凰战将”。 
　　还有，拱卫王城首里的四大兵团的三个将军，被我们用种种手段换上了我们的人；至于剩下的那一个，则是隶属“邙山”，在我整顿“邙山”的时候，积极表现了他的忠诚，再加上沙迦亲自施展的精神控制，同样完全站在我们这边。 
　　就算是拱卫王宫的御林军统领的位置，不久之后将会纳入我的手掌。只不过我需要找一个恰当的理由解除现任统领的权力才行，毕竟李长辉是大元帅王行明的人，想要不惊动大元帅取得这个位子，实在太过困难。 
　　而以李长辉九级的实力，想要控制他实在有点困难，而且一般九级乃至九级以上的高手，他们的心性十分坚定，想要控制他们不但需要耗费沙迦的心力，还还有可能出现隐患。 
　　要是某一天对方突然摆脱了精神控制，那么遗祸可不小。所以，就目前来说，我仅仅是采取迂回策略，除了使用精神暗示这种不为人注意的方式之外，就是用人顶替他手下两名副统领中的一个。这里面的方法就简单多了。 
　　以“邙山”的情报为基础，我设计让其中的一名嗜赌副统领踏上不归之路，然后又巧妙地让这件事情被李长辉和我们的国王陛下知道，然后名正言顺地摘取这颗果实。 
　　因为当事人自己的供认不讳（精神控制的效果），身为其上司的李长辉没有产生任何的怀疑，对国王陛下任命近段时间来在军中表现出色的一名下级军官也没有什么意见。一切，完美无缺。 
　　刚写完“完美无缺”这个词，我就感觉自己的用词不当。虽然至今为止，我悄无声息地掌控朝廷的事情十分顺利，可是在“邪神教”的掌控上却是意外重重。 
　　前面已经说过，我将陶阳宇或者说“大金汗国”控制的那些分坛负责人全部借机干掉了，然后让假扮教主的黎成派出心腹人员接管各处分坛，其中位置十分重要的分坛新的负责人全部是来自我“凤凰领”的一些出色人才。 
　　不过，在接管这些分坛的时候却是意外连连。“大金汗国”在“邪神教”的主要人员已经被清除掉了，虽然各处分坛还有一些“大金汗国”的密探，可是在正统的名义下以及揭穿那些人的本来面目之后，很大一部分的分坛基本上得到了控制。 
　　可是，既然“大金汗国”能够发现“邪神教”这个邪教，并且在里面取得了很大的权力，那么身为大陆第一强国的“青原帝国”又怎么会没有任何的发现？同样身为“四大帝国”之一的“希图王朝”以及“天南王国”自然也不会没有半点的线索。 
　　在接管这些这些分坛的时候，来自“大金汗国”的密探固然暴露了出来，可是连带着也将一些其它国家的密探给惊动了。 
　　四大帝国之外的那些分坛还好一些，四大帝国之内的那些分坛在我们派出去的人手接应之后，即便有的成功，也差不多遭受了巨大的损失。 
　　“邪神教”对大陆每一个国家来说，都是正宗的邪教。“邪神教”的存在可以追溯到“中央帝国”统一大陆的时代，对这个邪教所有国家唯一的态度就是将其铲除。 
　　所以，虽然“邪神教”十分隐秘，可是实际上各个国家注意它已经很久了。在其中以“大金汗国”取得的成就最大，他们的密探居然坐到了副教主的位置上。虽然据黎成说，陶阳宇成为副教主也就是半年的事情，并且自从当上副教主以来，陶阳宇基本上没有出去过总坛，平时发布的命令，也有专门的信史传递，不可能大量地泄漏“邪神教”的秘密，可是以“大金汗国”的密探在“邪神教”的势力，就可以肯定身处“大金汗国”的那些分坛凶多吉少。 
　　而事实也正是如此。虽然我们已经考虑到了这个情况，前往“大金汗国”各处分坛的人手最大的目的就是保存力量，转移阵地，可还是被获得消息的“大金汗国”摧毁得支离破碎。大量的人员伤亡，N多的财物被毁，重要的资料被夺，最后抢回来的人员和财物还不到原来的十分之一。 
　　在“青原帝国”、“希图王朝”以及“天南王国”的分坛虽然好一些，不过也不会差太多。而在四大帝国之外，“邪神教”的势力基本上没有损失，除了头儿一两个分坛暴露之外，全都完好无损。从这里面就可以看出四大帝国的情报能力和大陆其它国家之间的巨大区别。 
　　想想也是，单单就“邪神教”的总坛与“中山王国”的首都“首里城”不足一百公里这一点就可以知道“邙山”远远无法和“青原帝国”的“青龙”相比。这就是实力的差距。 
　　四大帝国同一时间在各自境内扫除“邪神教”的庞大势力的事情在大陆上闹得沸沸扬扬。可以说，正是因为有“邪神教”这个倒霉蛋存在，才让原本严峻的国际形势缓和了许多。 
　　在大陆诸国中，受益最大的自然是我们“中山王国”。毕竟在出“邪神教”这挡子事情之前，“中山王国”和“青原帝国”之间的关系十分紧张。对“青原帝国”来说，这绝对是一个好机会，虽然我的未来大舅子的一系列措施获得了全国百姓的支持，更是得到了朝中忠臣以及地方官员的鼎力支持，可是这也就是表面上的现象。 
　　谁能够保证在“青原帝国”入侵之后，这些官员还能像原来说的那样一心抗击“青原帝国”的入侵？“中山王国”的政局不稳，是“青原帝国”开始对外侵略的最好契机。 
　　可是就在大战一触即发的时候，“青原帝国”境内的“邪神教”分部开始脱离官方的掌控，在清剿过程中“邪神教”的大名可以说人人皆知。“邪神教”的普通教众，基本上全是被“邪神教”的歪理邪说媚惑的类型，他们中的很大一部分人，在逃脱之后，开始按照“邪神教”制定的各种紧急应对措施进行，大肆地在各地进行破坏。 
　　连同其它三大帝国之内的“邪神教”的火爆出场，使得“四大帝国”境内混乱不堪，各种谣言满天飞，甚至有谣传称，邪神已经重新莅临大地，大陆的黑暗时代开始到来。 
　　还是那句话，破坏也比建设来得简单。在后方不稳的情况下，“青原帝国”以及“大金汗国”自然不会悍然发动对“中山王国”的战争，毕竟战争不是小孩子过家家，需要考虑的事情实在太多。不管怎么样，没有一个国家会愿意在后方不稳的情况下出兵。 
　　这就给了我“中山王国”机会。而大元帅的亲临边疆，又稳定了边疆的大局，使得“中山王国”之前存在的种种破绽开始渐渐消失，而两大帝国失去了最好的出兵机会。 
　　即便如此，不甘心的“青原帝国”皇帝还是让军队进行了试探，只不过这种程度的试探很容易就被大元帅解决了。如此，以“邪神教”的惨重损失换回了“中山王国”的喘息之机。 
　
　
　
　 
第一百九十六页
　
　　（承接上页） 
　　现在，国际环境稳定下来。 
　　就目前的情势而言，“青原帝国”又或者“大金汗国”基本上不可能马上发起战争。就算是发动战争，双方之间也会进行相互的牵制，这方面暂时没有什么可担忧的。 
　　至于另外两大帝国，不管是“希图王朝”还是“天南王国”在各自的首都还没有完全稳定下来之前，恐怕也不会发动对外战争。 
　　特别是后者，“南天城”目前还在紧张地建设中，王宫不不得已之下搬到了已经消失的“南天城”临近的经济重镇――图雅城；再加上国内反叛势力的猖獗，尤其是“加兰拉岛”上的“加兰拉”一族，借着“南天城”变成废墟整个“天南王国”发生动荡的契机，扯起了自立的大旗。目前天南朝廷以及“加兰拉岛”双方之间关系紧张异常，小规模的冲突不断，随时有可能爆发全面平叛&独立战争的可能。 
　　因此，从根本上来说，几乎可以肯定，在未来很长一段时间内，“天南王国”都没有什么作为可言。也因此，我们的友好邻邦“丘原王国”将仅仅需要面对一个敌人――“青原帝国”。 
　　当然，从另一个侧面来说，“天南王国”这种状况同样给“青原帝国”和“希图王朝”带来了稳固的后方。至少，现在的“青原帝国”和“希图王朝”两者只需要面对来自“大金汗国”这一个强国的军事威胁。 
　　写到这里，我心中微微疑惑，既然是如此，为什么形势最好的“青原帝国”并没有趁这一次机会发动战争呢？要知道“邪神教”固然给“青原帝国”带来了很大的混乱，不过这点混乱对基础雄厚的“青原帝国”来说，根本不算什么。 
　　单单是看“青原帝国”用了仅仅一个多月的时间就将境内所有明面上的“邪神教”势力清除干净这一点就可以看出“青原帝国”的强大。 
　　如果是我的话，肯定不会放弃这么一个绝好的机会。不过那种情况下我会舍弃政局相对不稳的“中山王国”，而选择“丘原王国”作为切口。 
　　表面上来看，“丘原王国”的形势比之“中山王国”好太多，仅仅需要面对“青原帝国”一个强敌，可是实际上却完全不是这样。 
　　“中山王国”因为承受着来自“青原帝国”和“大金汗国”两方面的威胁，因此即便和“丘原王国”同气连枝，只要“青原帝国”集中百分之六十的边境军队攻击“丘原王国”，并且以剩下的百分之四十军队震慑“大金汗国”，那么“中山王国”即便看在唇亡齿寒的份上援助“丘原王国”，所能提供的援助也是有限。 
　　我估计，只要一个月，“青原帝国”就可以攻破“丘原王国”的边境防线。到时候“青原帝国”的铁骑就可以在大部分地区都是平原的“丘原王国”长驱直入。 
　　我在脑中勾画了这一连串的景象，不由地惊出一身的冷汗。虽然这种猜测并不一定完善，可是光从我所获知的情报来看，这是很有可能发生的事情。 
　　既然我能够看到这一点，“青原帝国”的那些身经百战的元帅、将军，自然不会将其忽略过去。而现在的事实是，“青原帝国”并没有发动对“丘原王国”的战争，甚至连准备都没有，这一点从“邙山”最新的情报上可以看出。这就让我很奇怪了。 
　　如此，我不由地猜测起到底是什么使得“青原帝国”放过了这个大好机会。现在，我几乎可以肯定“青原帝国”并不是因为“邪神教”的原因而放弃这个大好机会了。 
　　在发布命令让身处于“青原帝国”境内的密探详细地关注那里发生的每一件事情的同时，清闲下来的我开始改进手中的火药配方。 
　　一硝二磺三木炭，这是我所记得的黑火药的配方。不过黑火药的威力实在太差，所以，若是用作我手中子弹的底火，恐怕根本不能够达到我所需要的射程。 
　　如此，改进火药进而取代微型阵势的作用，将狙击枪的唯一破绽给消除，就成为了前几天我的主要工作。 
　　可以说，改造火药配方是一项十分无聊的活动，不断地实验，不断地记录数据，并且还需要不断地改变火药的形状来实行不同的燃烧速度……一切的一切，枯燥得要命，要不是为了防止火药配方的泄漏，我还真想将这件事情交给其他人来做。 
　　另外，我还需要对击锤进行修改。要知道原来的击锤同样是靠着微型阵势作为动力的，根本没有使用任何的机械装置。但是在去除了阵势之后，就剩下那么一个活动的击锤罢了，根本无法产生我所需要的撞击力。 
　　于是我在好不容易得出了火药的恰当配方之后，不得不再次在机械结构方面下苦功。事实证明，在这方面我基本上没有什么天赋，好几天时间都没有半点的思绪。 
　　不过在承认自己失败的同时，我也开始了使用不同的思路，那就是我为什么一定要按照地球上正规的枪械那样制作扳机与击锤这个机械系统？ 
　　掌控着金元力的我完全可以弄出一种弹性强大的金属来，如此，我只要将击锤的一端固定住，然后用手指弯曲另一端，借着金属的巨大弹力产生撞击力击发子弹。 
　　事实证明，我这种略显愚蠢的做法效果很好。而且对我来说，这根本没有任何的困难之处。就算是在这样的情况下金属很容易受损影响其弹性也没有什么，毕竟我的金元力可以让我很快地就将受损的地方还原，甚至性能变得更加地优越。 
　　于是新的狙击枪产生了。这种完全屏弃了元力这种极易引起那些高手注意的新型狙击枪，绝对是暗杀的利器。在黑夜中，只要我拿着这把狙击枪，带上足够的子弹，完全可以长时间地进行刺杀而让对方找不到我的身影。 
　　当然，狙击枪制作完成之后，近距离作战的手枪也开始出世。这种手枪的实用性比较差，近距离作战的话敌人肯定会给自己加上防御层的。除非是在对方的意外之下或者进行偷袭，恐怕还真是难以发挥作用。 
　　不过就算是如此，我还是制作了四把不同型号的手枪，使用金元力在枪身表面弄上了漂亮的花纹。从外表上看起来完全可以称作是艺术品。 
　　除了一把我自己使用之外，另外三把我将会送给目前正在前来“首里城”路上的秀儿以及双胞胎姐妹，让她们当作防身武器收藏。 
　　枪械制作完成之后，我动了试枪的念头。现在“中山王国”政局稳定，除了大元帅、右相王行明这个意外因素，基本上全部掌控在我的手中。现在只要我愿意，完全可以取代我的未来大舅子而代之。 
　　当然，目前的环境绝对不适合我这么做，因为“中山王国”有着“青原帝国”和“大金汗国”这两个强敌存在。“中山王国”还需要时间发展，我同样需要时间来完全地掌控整个“中山王国”。 
　　如此，我必须给这两个强敌制造一些麻烦，最好让这个强国陷入战争。当然，这是一件十分困难的事情。除非，我亲自动手。 
　　只要实现了这一目标，我就可以在接下来的一长段时间内好好地享受生活的美好了，然后再找机会让我们的那位对“中山王国”对尹家忠心耿耿的大元帅消失，那么“中山王国”就会完全进入我的囊中。 
　　到时候，我西吞“狂狼帝国”，再联合周边的“丘原王国”等国家，发动对“青原帝国”的反侵略战争。若是战胜“青原帝国”，那么我就有了争霸大陆的资格。 
　　这一切的前提，是让“青原帝国”和“大金汗国”陷入战争的深渊。而要做到这一点，必须由我连同沙迦这个精神控制的大师联手行动才行。 
　　仔细考虑了其中的利弊之后，我开始制定这个“驱狼吞虎”之计。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　大陆历209年5月2日，秀儿三女来到了“首里城”，并且入住在我的范府。 
　　秀儿三女的到来，让原本阳胜阴衰的驸马府平添了几分生气，我更是欣喜非常。毕竟这种夫妻分别的日子实在有点不好受，不说生理方面的需求（在这方面我可是一个标准好男人，没有接触三女之外的任何一个女人，就算是尹雪也是如此），生活中少了女性就感觉缺少点什么。男女搭配，干活不累。这句话可不是随便说说的。 
　　随着三女到来的，还有她们三人平时训练的一支红粉卫队，每一个都是百里挑一的美丽女孩，而每一个女孩都是修炼了“水字诀”的六级以上武者，整整一百人。 
　　还好的是她们分批进入“首里城”，并且秘密进入我的驸马府，不然这么多的美丽女孩，一定会在“首里城”引起轩然大波。光是尹雪这方面就要惹出不少的麻烦。 
　　因为前段时间处理各种事务，我忙得不可开交，根本没有功夫陪尹雪，每一次见面都十分短暂，让小女孩心性的尹雪十分不满。这些天前来驸马府的频率升到了几乎每天一次。还好的是，鲁赫的老爸将宅院扩建得够大，我基本上不用担心尹雪这位公主殿下有和三女碰面的机会。 
　　除了三女的红粉卫队之外，她们还应我的要求携带了大量的高级瓷器，准备之后用来收买人心之用。 
　　当然，最重要的还是三女带来了关于“凤凰领”以及“狂狼帝国”最新的情报。 
　　赵林，顶着我的家臣的名头，在“狂狼帝国”发展得十分不错，除了原本直属于他的近卫兵团之外，还凭借各种手段（比如用珍宝贿赂、拉拢“狂狼帝国”的军政官员），逐渐获得了实权。 
　　目前虽然在“速狼军团”的职位没有变化，仍然是副军团长，可是实际控制的军队人数已经达到了五万之巨，和军团长平分秋色。不但如此，军团长手下的一众兵团长的大部分全都暗中站在了他这边。 
　　不仅仅如此。在军中，赵林还是出了名的体恤下属，所有的薪俸全部拿来给手下的官兵发放福利，更是每个月从封地调集大量的物资，改善官兵们的生活条件。 
　　此举，除了拉拢人心之外，还有一个目的，那就是通过运输货物这种方式，将“凤凰领”的势力渐渐扩散到“凤凰领”外面来。现在整个“狂狼帝国”各个城市都有“夜鹰”的情报站。 
　　另外，何鑫还想方设法取得了“狂狼帝国”军队的物资供应的资格。在关键时刻，我们可以利用这些有利条件作很多的文章。比如说掐断军营的粮食供应，再将此事推到“狂狼帝国”朝廷身上，再进行适当的引导，就可以让士兵们哗变。 
　　…… 
　　所有的一切都是为了将来侵吞“狂狼帝国”作准备。就目前的情况而言，成绩十分不错。赵林和何鑫两人一文一武配合得十分完美，发挥出了巨大的潜力。 
　　在无数的好消息中，同样有着不和谐的因素。比如说，现在的“凤凰领”远不如之前那么安定，因为不仅仅是“狂狼帝国”的密探对赵林感兴趣，其他国家同样如此。毕竟岳海这个名头实在太响亮了，而岳海同样是修仙法诀《万重诀》的代名词，这一切使得各个国家对“凤凰领”感兴趣非常。 
　　实际上也不仅仅是“凤凰领”。就“邙山”的调查，“中山王国”特别是我们这个“首里城”之内，同样是密探满地，有一段时间还有人传出“范蠡就是岳海”的“谣言”，这一切都说明我的真正身份已经暴露在别人的面前。 
　　“谣言”出现的目的自然是为了给我找麻烦，只不过当“谣言”传开来的时候，朝廷上下基本上都是我的人了。另外，对普通的百姓来说，我如果就是岳海，他们有的只有高兴，而不会有其他的想法。毕竟我的实力在事实基础上被渲染之后，变成了不可战胜的代名词。 
　　这样一个人物成为了“中山王国”的驸马，也就意味着普通的百姓就可以远离战火了。如此，百姓哪会对此有不好的反应。 
　　于是这传了半个月的谣传十分自觉地自己地消失了。 
　
　
　
　 
第一百九十七页
　
　　地球北京时间2007年8月21日。 
　　大陆历209年5月16日，晴转多云，晚上阴有小雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　内部局势稳定，加之整个朝廷差不多都在我的掌控之中，如此我有足够的空闲来实行我的那个“驱狼吞虎”之计。 
　　经过精心的准备之后，借着5月13日那天的暴雨，我和沙迦悄悄离开了“首里城”，北上前往和“青原帝国”和“大金汗国”交界的“大胜关”，那里也是“中山王国”唯一的不稳定因素当朝大元帅、右相督军的所在。 
　　当然，我们可不是去见王行明，而是绕过“大胜关”，避开边境军队的封锁，并且于昨天傍晚进入了“大金汗国”境内。 
　　因为国际形势的紧张，各国都在边境摆出了军事防御之态，驻扎在边境线上的最高领导人，全都是在各国乃是整个大陆都赫赫有名的人物。 
　　“青原帝国”这方面，自然是我们的老相识林风元帅率领他的第一军团就近驻扎。在“青原帝国”军界，除了大元帅贺剑之外，林风当属第一人。由其驻扎在这里，除了防备西北之狼“大金汗国”之外，另外一个意思就是一旦发动对我“中山王国”的战争，林风第一时间可以达成“青原帝国”的战略目的。由此可见，“青原帝国”对这里的重视。 
　　而“大金汗国”方面，因为地域原因，其它地方，即便是和“希图王朝”交界的地方都占据优势，所以基本上他们只需要防备大陆第一强国的“青原帝国”就可以了。 
　　再加上之前一段时间“中山王国”国内形势变化，“大金汗国”有意发动对“中山王国”的战争，所以直接将他们的库克（相当于全军统帅）那顺．巴雅尔派了出来。至今，这位和贺剑同一个级别的统帅仍然呆在边境线上不曾回归“大金汗国”的首都“齐齐乌鲁城”。 
　　我的计划，就是要从两国的边境最高统帅身上下手。 
　　今天一大早，我和沙迦一起走出了所居住的豪华客栈，然后按照“邙山”所掌握的情报，前往了那顺．巴雅尔的随身书记官完颜宏图的府邸。 
　　通过下人的通报之后，我们见到了在那顺．巴雅尔身边十分得宠的书记官完颜宏图。 
　　根据“邙山”的情报，这个完颜宏图乃是“大金汗国”王室的旁支，具有多少分之一的完颜氏血统已经不可考，可是这个姓氏却是实实在在的。这也使得原本仅仅只有一点小才的他，在军中就职之后顺风顺水，现在更是成为了库克那顺．巴雅尔身边的红人。 
　　平时，那顺．巴雅尔的奏折又或者其他的重要文函全是出自这位书记官的手笔；另外，他还协助那顺．巴雅尔披阅各种公文，甚至还可以提出自己的各种意见和建议。其权柄早就超过了一个小小的书记官的范围，这也就使得他可以在外面开府。这一切，全都有赖于他完颜这个姓氏。 
　　人有权之后，总会自视高人一等。我们的书记官大人也不例外。这不，我和沙迦两人在完颜府上的小客厅中等了整整半个小时，身为主人的书记官大人才姗姗来迟。 
　　懒洋洋地走进客厅，完颜宏图接过下人殷勤端上来的极品绿茶（明显比我们所喝的高上不止一个档次），品尝一番加叹息一声之后，才慢悠悠地问道：“你们是何人？找本官有何要事？” 
　　虽然这个完颜宏图的种种行为让人恨不得在其脸上狠狠地印下一个脚印，可是我还是收敛了怒气道：“完颜大人，本人有要事和大人商谈，不知――” 
　　我停下了话头，看向小客厅中的几名下人还有门口守卫的两名武者。 
　　看到我的行为，完颜宏图微微皱起了眉头，语气中带了一丝不快，道：“阁下，在这之前本官是否可以知道阁下的名字？再说，本官平生光明磊落，有什么事情就在这里说好了，哪用得着――” 
　　完颜宏图表现出一副大义凛然的模样，让我看了在暗中鄙视不已。谁不知道你这个家伙在暗中可是一个十足的贪官，每年借协助那顺．巴雅尔披阅文书之机收了下面的那些官员不知道多少的好处。就是这个完颜府内，我就可以找出上亿金币的金、银券来。 
　　想到我们的计划越保密越好，所以在时间上需要尽量地缩短，因此我不再和他废话，直接将拢在袖中的完颜一族的族徽亮了出来。 
　　在我的计划中，这枚当初从“希图王朝”的“魅影”密探手上得到的族徽占据着重要的作用，甚至可以说是关键。现在仅仅是用这枚族徽来“小试牛刀”罢了。 
　　就像我所猜测的那样，这个完颜宏图确实是认识这块族徽的，因此在我亮出来之后说话声嘎然而止，眼睛瞪得老大。 
　　就在他反应过来，脸色大变地想要下跪行礼的时候，我适时地收起了族徽，然后摆摆手道：“这里不方便谈话，不知道完颜大人有没有清净点的地方？” 
　　“啊，有有有。这位……”似乎不知道怎么称呼我才好，完颜宏图犹豫了一下，道：“这位大人，你请随我前来。另外，大人之说还请贵客收回去，在下愧不敢当！” 
　　“嗯。”我故作深层地点点头，然后道：“本…座并不希望外人知道曾经出现在这里。”说完，我将视线瞄向了客厅中的那两名下人，当然还有门外的两名武者。 
　　“这――”完颜宏图犹豫了一下，指着门外两名已经变色的武者道：“大人，这两位乃是在下的心腹，绝对不会多口。至于其他人，大人敬请放心。” 
　　一句话，决定了那两名之前对我和沙迦没有好言语的下人的命运，同样也救了那两个武者的性命。 
　　不说在完颜宏图说出这话之后，那两名武者如何如狼似虎地冲进客厅为主子解决后顾之忧，那两名谄媚的下人又如何地哭天抢地地哀求我和完颜宏图饶恕他们，我和沙迦跟着完颜宏图来到了他的书房，并且进入了书房之内的密室中。 
　　早就在之前，我已经知道这个密室的存在。密室所采用的是最常见的土系阵势，再加上风系阵势为辅，就算是密室里的人说话再大声，外面的人也听不到，的确是密谈的好地方。 
　　完颜宏图战战兢兢地完成了对我的行礼之后，三人重新坐定。把玩着神奇出现在那密室中的一只珍宝级的酒杯，我心中暗叹这个完颜宏图确实贪得厉害。当年，我出售这种酒杯的最低价都有十万金币。 
　　物以稀为贵，再经过几次转手，这一只小小的酒杯恐怕没有五六十万金币根本拿不下来。光是这，就可以看到完颜宏图贪污的能力绝对不简单。 
　　我把玩了酒杯好一会儿，才抬起头看着一脸担忧的完颜宏图道：“完颜宏图，这只酒杯价值不菲吧？” 
　　“啊―”听到我突然说起酒杯的事情，完颜宏图心虚得惊呼一声，然后满脸惶恐地道：“大人，这只酒杯乃是小人在旧货市场上淘来的。最开始的时候外面还蒙着一层黑灰，所以小人得到酒杯所用的价钱不足一个金币。若是大人喜欢的话――” 
　　完颜宏图心痛得咬咬牙，然后道：“那就送给大人了。反正小人平时也不常喝酒，放在小人手中倒是有点埋汰如此珍宝了。” 
　　“哦？不足一个金币？”我脸上浮现了嘲讽的笑容，讥讽道：“呵呵，完颜大人你还真是好运呢？为什么本座在盛京没有这个好运气呢？” 
　　在完颜宏图满面通红却又不敢发作的时候，我话题一转，道：“完颜大人，不知道你对你的上司我们的库克巴雅尔大人如何看待？” 
　　问题问得突然，完颜宏图不由地微微一愣，等明白我的问题之后，完颜宏图脸上的表情开始变幻起来，最终化作满脸的小心翼翼：“不知道大人此话何意？” 
　　“还有‘何意’？”我冷冷一笑：“朝中众大臣联名弹劾库克大人，言道库克大人克扣官兵军饷、还将大量的战略物资贩卖给民间的商人。如此大罪，还有何意？” 
　　“大、大人！冤枉啊！”完颜宏图完全被我的话惊呆了，嗑磕巴巴地解释道：“库克大人忠、忠君体国，凡事以士兵为先，甚至将自己的薪俸拿出来作为战死官兵的抚恤，哪可能会克扣军饷，倒卖物资的事情？” 
　　这是当然，那顺．巴雅尔绝对是一个体恤下属的统帅，他直属的“那顺军团”每一个士兵都对这位库克大人尊敬非常，可以说是整个军界的楷模。在这一点上，即便是“青原帝国”以清廉著称的大元帅贺剑和元帅林风都无法相比。若是这样的人都可会克扣军饷，倒霉战争物资，那么全天下就没有清官了。所以，就算是身为贪官本身的完颜宏图却也不由自主地为这位上司辩解起来。 
　　“哼，既然如此，那么众大臣又如何会联名弹劾库克大人？又为什么不断有来自边疆的状纸，状告库克大人？完颜大人，你说为什么？”我紧紧盯着完颜宏图的眼睛问道。 
　　“我，这，那……”半天时间，完颜宏图说不出任何的话来。明摆着，贪污的自然是其他人，而完颜宏图就是其中的比较厉害的一员。 
　　不管是按照“大金汗国”的律法还是军法，贪污超过十万金币之数的官员，斩立决！完颜宏图就算是对那顺．巴雅尔再忠诚也不可能说自己乃是贪污的要犯，更何况那顺．巴雅尔虽然对其有提拔之恩，不过相对于性命来说那实在不值一提。 
　　在完颜宏图支支吾吾说不出话来的时候，我收到身边的沙迦的示意，决然道：“那顺．巴雅尔克扣军饷、倒霉战略物资罪责已经查证，等会儿本王将携带圣旨擒拿那顺．巴雅尔！”我从怀中拿出一个卷轴，一副小心翼翼的样子，表明它就是我口中的圣旨。 
　　“王、王爷，库克大人，不，那顺．巴雅尔实力高强，恐怕不是那么容易擒拿的。”完颜宏图在一边小心翼翼地提醒道。 
　　“是吗？”我诡异地一笑，指着身边的沙迦道：“完颜宏图你看看本王的这位随从如何？” 
　　完颜宏图看向沙迦，沙迦摘去头上的帽子，露出里面犹如阿拉伯世界一样的头巾，然后在完颜宏图地莫名其妙中一圈圈地将白布取下。 
　　当最后一层白布揭开的时候，沙迦满脸诡异的一笑，然后猛然露出白布下面那只缓缓睁开的眼睛。这一幕诡异的变化，几乎把完颜宏图吓傻了。 
　　就在这一瞬间，肉眼看不见的精神丝线，以沙迦的那第三只眼为核心向着完颜宏图那经过了几次波澜先今更是如惊涛骇浪一般杂乱的精神世界冲去。 
　　沙迦强大的精神力很快就占据了完颜宏图的精神世界，并且开始对完颜宏图进行精神上的改造。 
　　因为之前已经作了充分的准备，所以这一次的精神控制顺利非常，沙迦仅仅使用了一般情况下直接使用精神力控制耗费精神力的十分之一，就完全控制了这个在精神力上基本上没有成就的完颜宏图。 
　　如此，这一刻的完颜宏图就完全变成了我的手下。也就是他，将会这一次的计划中扮演重要的角色。 
　　成为了我的手下，我自然要做到将所有的隐患消除掉。考虑到之前那两名武者乃是完颜宏图的心腹，让他们突然消失反倒惹人怀疑，所以最后我和沙迦还是决定同样将两人给控制。 
　　当然，这两名武者的精神不像完颜宏图那么脆弱，即便在听到完颜宏图宣布要杀他们的时候，精神上出现了巨大的破绽，让沙迦有了可乘之机，不过即便如此还是耗费了四倍于控制完颜宏图花去的精神力。 
　　成功控制了这两名武者之后，我们马上开始了下一步计划。按照我的意思，完颜宏图起草了一份文书，内容就是那顺．巴雅尔这位“大金汗国”的库克大人受他们大汗的命令，联络“青原帝国”的边境统帅林风，并且希望双方在某一个地方见上一面，商讨征讨“中山王国”的事宜。 
　　文书中还注明，征讨“中山王国”的理由绝对名正言顺，因为据查，“邪神教”的总坛就是在“中山王国”境内，而且很有可能就是在其首都“首里城”附近。 
　　另外，文书中还言道，他们“大金汗国”掌握了“邪神教”的一个计划，这个计划一旦实施，很有可能让现今的四大帝国遭受巨大的灾难。 
　　当然，这份文书最重要的东西还是身为“大金汗国”库克的那枚印章。这枚印章不是随便什么人可以接触，那顺．巴雅尔整天随身携带，除了完颜宏图某些时候可以接触到之外，其他的人甚至连印章的模样都不清楚。 
　　说实话，印章本身并没有什么特别的，只要雕刻技艺好一点的人完全可以根据已有的印章图案，仿制一个。关键在于“大金汗国”官方盛装文书的盒子、印泥等等全部都是特殊的类型，其他国家根本没有（这一点别的国家也是如此，保证文书之类的没有假造的可能）。 
　　所以，我们必须通过完颜宏图这个能够接触到印章以及相关事物的书记官才能完善我们的计划。 
　　下午一点半，完颜宏图准时前往了位于城市中心的库克府，开始协助那顺．巴雅尔这位库克大人处理公务。 
　　因为害怕那位实力高强的那顺．巴雅尔发现到不妥之处，我并没有趁机进入库克府探查，仅仅是选择了距离城门不远的一座客栈静静地等待消息。 
　　时间缓缓地过去，我的心却有点烦躁起来，这完全不符合我平时的性格，概因这一次的计划对我来说实在太重要。只要计划成功，我就有了绝对的资本。再加上我对超越九级高手的那种一击必杀的能力，我可以至少轻松三五年的功夫。 
　　所谓关心则乱，说的就是如此了。你看人家沙迦，老神在在地坐在那里享受着这北国的特色食物，时不时地喝上一口醇香的“茅台”，间或发出一两声惬意的叹息声，一副快乐似神仙的模样，和我形成了鲜明的对比，也让我知道自己在心性方面实际上远不如想像的那么坚强。 
　　深吸一口气，知道再去担心也没有用的我，开始寻找事情打发时间。对这北方的食物，我并不太喜欢，因此像沙迦那样的消遣方式自然不能再用。 
　　而其他的最能够打发时间的事情，自然是修炼了。“万重诀”早在半年之前就已经达到了瓶颈，不知道哪年哪月才能够突破，如此对我帮助的只有精神力的修炼了。 
　　自从上次遭受那件仙器一击，我的精神力从一团碎裂成千百块之后，我就不断地尝试将那些较小的碎片不断地磨细，务必将其变成和沙迦一样的可随意变化的精神力。 
　　至于那些大块的碎片，我则不去动它，目的很明显，在酿造攻击之矛的同时，我自然也需要防御之盾。毕竟之前的那种固态的精神力强大的防御力给我留下了深刻的印象，反正现在这些碎片多的是，选择其中较大的当作盾牌那是最好不过了。 
　　将固态的砂砾磨成沙子绝对是耗功夫考验耐力的一件工作，而且短时间成果基本上看不到。整整一个下午，我也就是将两块小的不能再小的碎片变成了沙子罢了，当我想再向第三块发起进攻的时候，心中突然一动。 
　　而与此同时，沙迦睁开了眼睛，说了一句：“来了。” 
　
　
　
　 
第一百九十八页
　
　　地球北京时间2007年9月4日。 
　　大陆历209年5月30日，晴，万里无云。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　话说那一日完颜宏图成功地在帮助那顺．巴雅尔撰写文书的时候，连带着给早已经准备好的那一份文书上盖上了库克大人的大印。 
　　之后，更是依靠着他的手段，弄了一套“大金汗国”官方传递信息最高级别的用具，并且在当天傍晚时分交到了我的手中。 
　　得到了这份文书之后，我嘱咐完颜宏图就当是什么事情也没有发生过，然后带着沙迦匆匆离开了“大金汗国”，向着“青原帝国”进发。 
　　在路上花了两天时间，我和沙迦风尘仆仆地来到了边关，使用完颜宏图给的令牌通过“大金汗国”这边的关卡。 
　　而在进入“青原帝国”这边关卡的时候，我则是使用金币开路，最大程度地做到保密。因为这样的大事，自然需要保密，否则直接求见林风反倒可能遭人怀疑。 
　　一路上花费了N多的金币之后，我和沙迦终于来到了林风的元帅府前，并且递上了自己的名帖，当然上面所写的乃是一个“青原帝国”的稍有名气的商人的名字。 
　　在我的大量金币的开路之下，元帅府门前的那两名守卫十分热情地帮我递了名帖，并且在大约十分钟之后给我带回了林风要见我的明确信息。 
　　得到这个消息的我自然少不了再次使用金币对两名守卫的办事能力夸赞一番，并且连带着那名内府中出来迎接我的军士也得到了一张一千金币的金券。 
　　在我的意料之中，那名受林风的指派前来迎接我的军士虽然对我悄悄塞钱给两名守卫的行为视而不见，可是对于自己手中的金券却是拒不接受，声称这是在引诱他犯法，和我当初见到的元帅府的军士一个脾性。 
　　对此，我自然不会坚持，耸了一下肩膀示意这位军士前面带路。 
　　再次见到林风，我明显地感觉到这位元帅老了许多，或许是为了即将到来的战争而伤脑筋吧。 
　　在客厅中，一番见礼之后，主客分座坐下。 
　　林风喝了一口茶，平静地问道：“不知道张先生求见林风有何要事？” 
　　使用了来自黎成的“模拟”的我，完全是另外一个样子，甚至不放心的我让沙迦也变换了一个模样，所以林风在观察我一番知道我是普通人的时候，将绝大部分注意力放在了实力强大的沙迦身上。 
　　事实上，沙迦的实力在进城之后就受到了相关人等的关注，并且早在之前通报了林风这个元帅。之所以等了十分钟才有回复，正是林风在之前进行相关的考虑，并且邀请了一位超越九级的高手前来坐镇。 
　　至于林风自己，实力超过我们当初见面时多多，恐怕勉强可以归入“超越九级”这一个行列。究其原因，自然是对方得到了“风字诀”第一重的心诀。 
　　“本…人受他人重托，给元帅大人带来一封书信。”我小心翼翼地将文书从怀中拿出，然后双手托着。 
　　看到书信的外包装，林风的面色狠狠一变，然后示意身边的一名军士接过书信，而后谨慎地检查了一下书信的外包装，在确定了它们的真实度之后，缓缓地撕开了使用特殊的火漆封口的信封一端，抽出了里面那张淡灰色的信纸。 
　　仅仅一页的信纸，林风却是看了整整一刻钟，其间脸色不断地变幻，并且时不时地打量一下坐在位子上悠闲品茶的我和沙迦。 
　　久久，林风呼出一口浊气，言道：“原来是贵客到来，林风先前有怠慢之处还请见谅。不如，换一个地方再行商谈如何？” 
　　“这个自然由元帅大人全权作主。”我微微一笑道。 
　　大约一刻钟之后，我和沙迦跟随着林风以及半途加入的那个本来隐藏在幕后的超越九级的高手，一起进入了元帅府中的一处密室。 
　　在这里，同样具有着各种阵势，甚至我怀疑就便在这里双方之间大打出手，外面的人也可能感觉不到这种变化。 
　　而在我的精神力扫描之下，我发现这件密室中还有一间密室，在那里面存在着无数的卷轴，似乎应该是一些机密文件。 
　　四人坐定之后，我率先开口道：“林元帅，本人完颜宗，这一次受大汗和库克大人之命前来和贵国以及林元帅商谈出兵‘中山王国’的事宜，不知道林元帅你怎么看？” 
　　“完颜宗？”听到我的名字，林风微微皱起了眉头，不答反问道：“不知道完颜公子和贵国的大汗如何称呼？” 
　　“本人身属王室旁支，不过真要算起辈份来，大汗还要叫我一声太叔公。”说话的同时，我拿出了那块族徽。之所以这样说，完全是因为请教了完颜宏图关于完颜氏族徽的一些密闻才知道的。 
　　根据族徽，我应该叫做“完颜宗”，并且辈份之高令人咋舌，居然是“大金汗国”当今大汗的太叔公。这个情况的获知，让我心中微微一松，感到庆幸非常。要不是我好奇的一问，恐怕这一次的计划将会因为这枚族徽功亏一篑，甚至被对方反过来计算也说不定。 
　　听到我的辈份，即便是心性坚定如林风者，也不由地满脸愕然，然后道：“那个完颜先生，不知道可否把你的族徽让林某仔细一观？” 
　　言下之意，是想要确认我的身份。那封书信虽然难以伪造，可是却仍然有这个可能。但是“大金汗国”王室的族徽却是伪造不了，而且每一个王室人员死去，都他的那块族徽都会即时销毁，也就是说完颜氏的族徽就像是身份证那般唯一。 
　　对此，我自然不会拒绝，随意地将族徽递给了林风，并且静静等待着。 
　　一会儿之后，林风轻轻松了一口气，小心翼翼地将族徽还给了我，然后道：“对于书信上所说的‘邪神教’问题，我方同样有所了解，并且知道它的总部身处于‘中山王国’境内，只是不知道在‘首里城’附近罢了。贵国的库克大人自然不会在这件事情上欺骗于我方，林某个人认为‘中山王国’包庇‘邪神教’实在是罪不可赦。不过这军国大事不是林某一个人所能够作主的，恐怕这件事情想要一个结果需要一段时间才行。” 
　　“这是自然。不过据完颜宗所知，贵国新君励精图治，有效仿开国五皇帝之志，恐怕这件事情有九成的可能性会顺利达成。再者，此事对我们双方都有好处。只要我们两强联手，不要说一个区区‘中山王国’，就是吞并整个大陆也不在话下。” 
　　“完颜大人，你的意思是？”林风皱着眉头问道。 
　　“大汗在完颜宗出使之前，说了一句话。只要贵我双方联手，完全可以平分天下。至于最后，是同存于世，还是来一个决一死战，那都是后话。” 
　　在林风和那个超越九级的高手满脸震撼的时候，我语气一转道：“当然，这个是附庸的建议。不管贵国皇帝同不同意这个最终的合作意向，大汗都希望我们双方之间不要在平分‘中山王国’方面出现意外的因素。” 
　　“呃，明白了。”深深吸了一口气，林风站起身道：“这件事情林某马上传书给陛下，希望能够在约定时间之前给完颜大人一个满意的回复。至于在这之前――” 
　　“哈哈，这个不劳林元帅担心。完颜宗平时深居简出，认识我的人恐怕还不足一只手。5月30日，完颜宗将会再次上门拜访，希望能够得到好消息。这之前的几天时间，我将会贵国的各地随便走走，领略一下这南国的风光。” 
　　“如此，林某就不挽留了。” 
　　…… 
　　一刻钟之后，我和沙迦走出了元帅府，然后入住了城中最繁华的客栈。 
　　接下来的八天时间，我开始在各地游玩，大把地花钱，完全是一副没出过大门的宗室子弟的模样，期间更是做戏似的去了好几趟青楼。不过每一次，我都忍着没有要女人。 
　　当然在这八天时间中，我们的周围满是各种密探。其中除了“青原帝国”的密探之外，还有不少其它国家的密探，看来我的行为引起了其他国家的注意。不过说的也是，在这国际环境微妙的当口，一个使用化名拜访一国边疆统帅的并且携带有一名超级保镖的年轻人，怎么说都有点怪异。绝对是密探发掘情报的良好对象。 
　　当然考虑到沙迦的强大实力，真正敢于靠近跟踪的也就是那么几个完全没有武功和术法的密探罢了。 
　　八天时间，我逛完了两座城市以及两座城市之间所有的风景点，在5月30日的下午三点整来到了元帅府。 
　
　
　
　 
第一百九十九页
　
　　地球北京时间2007年9月10日。 
　　大陆历209年6月6日，晴，风和日丽。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　和林风再次见面的结果，充分证明了我这个计划的成功性。 
　　林风转达了“青原帝国”那位在大陆上有着残暴、好战等等名声的新任皇帝的话，同意“大金汗国”提出的共同出兵并且瓜分“中山王国”的计划。 
　　不过很显然，身为大陆第一强国的皇帝陛下，林易野心很大，并且对“青原帝国”的实力十分自信，并不想和“大金汗国”分享天下。 
　　虽然按照林风口中流露出来的意思，林易并没有完全地回绝“大金汗国”的这个提议，可是却言道这个深入计划还是在瓜分“中山王国”之后再讨论为好。稍稍深想一层，就可以知道这就是变相的回绝了。 
　　当然，回绝“大金汗国”的建议是理所当然的。不管是从原本的实力，还是在之前四大帝国同一时间遭受的灾难中，“青原帝国”都比其它三大帝国占据优势。 
　　军事实力方面，最先得到我的训练方法，更得到“万重诀”中水、火、风、土四种心诀第一层的“青原帝国”，肯定会在原来的第一基础上再次狠狠地提升一大截。若说以前，“青原帝国”和仅次于它的“大金汗国”之间的差距是110：100的话，那么目前两者的实力对比恐怕会提升到120：100，甚至更高。 
　　另外，之后“大金汗国”更是因为内乱，损失不少的精锐军队，或者现在的“大金汗国”原本依靠我的军事训练方法提升的实力完全用到弥补这一次内乱的损失中去了。 
　　这是本身的实力对比方面。 
　　在外部环境方面，“青原帝国”除了“大金汗国”的最大威胁“天南王国”，之前遭受了巨大的损失，无力外侵；更兼“中山王国”国王和亲王同时陨命，带来了极大的混乱。 
　　而“大金汗国”呢，固然同样有着“中山王国”这个外部优势，不过其他的两个国家却是并不如此。 
　　“希图王朝”仅仅是损毁了首都的一个区罢了，到目前为止差不多已经恢复过来；而其南方和“大金汗国”具有最长边境线的“河洛古国”拥有丝毫不逊于“大金汗国”的强大骑兵部队，另外一个“法拉王国”则是因为“龙泉山脉”的原因和“希图王朝”交接的地方只有很短的一段，只要花上一个军团的军队就可以完全挡住“希图王朝”。 
　　剩下的军队就可以用来全力抵抗“大金汗国”，即便在质量上有所缺陷，可是在人海战术之下，还是可以对“大金汗国”进行巨大的牵制作用。 
　　如此一比较，“青原帝国”在各方面处处占优，自然不用委曲求全和“大金汗国”平分天下，壮大自己这个最有威胁同时也是最为贪婪的敌人。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　不过不管怎么说，这一次的联手吞并“中山王国”的计划，却是和则两利的，因此“青原帝国”方面爽快答应了，并且将会应我方的要求派遣林风元帅秘密前往双方之间的无人地带，和我方的库克大人商讨这一次的具体出兵计划，当然还有战后的利益分配问题。 
　　时间，就定在6月6日的晚上九点钟。按照约定，到时候双方将各带一名超越九级的强者前往。若是其中有一方违背，那么另外一方有权取消这一次的计划（实际情况是若有一方违背这一规则，基本上存在什么阴谋了，自然可以取消计划了）。 
　　携带着林风元帅的亲笔书信，我和沙迦悄悄回到了完颜宏图的府邸。是时，6月2日晚上十一点四十七分，距离约定的时间差不多4天时间。 
　　这个时候，“驱狼吞虎”计划中最为关键的一步已经完成了，剩下的无关紧要。毕竟我对这个计划的最低要求是林风连同他身边的那个超越九级的保镖被杀，并且由之前的事情牵涉到“大金汗国”，进而引发两国之间的争端。 
　　现在，就算是我什么也不干，只要在6月6日那天晚上好好招呼林风这个在“青原帝国”的时候比我当傻瓜一样耍弄的家伙干掉就行了。 
　　不过为了制造那顺．巴雅尔当晚“失踪”的事实，让“大金汗国”就是有口也解释不清，我还是尽力地完善这个计划。于是，完颜宏图这个具有着王室血统的书记官再次开始发挥作用了。 
　　6月3日下午，在完颜宏图像平时一样前往了库克府协助那顺．巴雅尔处理公务，不过这天的他明显有点心不在焉，脸上的表情不断地变幻，仿佛有着什么心事一般。 
　　完颜宏图的这种异样自然被那顺．巴雅尔看在眼内。等完颜宏图处理完最后一份公文之后，那顺．巴雅尔将完颜宏图叫到了身边，询问其中的原因。 
　　刚开始的时候，完颜宏图支支吾吾地不想说。可是在库克大人摆出威严之后，完颜宏图有点嗑磕巴巴地说出了自己看到的一件事情。 
　　“库克大人，宏图不知道自己有没有看错，可是这件事情若是一直放在心内真地不好受。” 
　　在那顺．巴雅尔鼓励的眼神中，完颜宏图深吸一口气，然后道：“宏图在前来府上的时候，所坐马车经过‘勇者酒楼’，不经意间看见费都统――” 
　　说到这儿，完颜宏图的话被那顺．巴雅尔打断了，询问道：“费杉？” 
　　“是的，是费杉费都统。”完颜宏图小心翼翼地回答道。完颜宏图如此表现，完全是因为这个掌管着那顺．巴雅尔近卫兵团的费杉费都统乃是那顺．巴雅尔的心腹，乃是当年那顺．巴雅尔从军奴中挑选出来的青原人。 
　　所谓“军奴”，也就是在交战过程中俘虏的敌方士兵。不像那些贵族或者高级军官一样自己或者家族可以通过正规的渠道用金币来赎回去。这些普通的士兵没有Money，除了一部分被商人或者贵族买走充当家奴之外，其余的部分则是充作“军奴”。 
　　军奴可谓是“大金汗国”的一大特色。他们唯一的职责，就是在两军交战的时候冲在最前面。在他们的后面是督战队，在他们的前面则是很有可能就是自己老乡的敌人。不管是后退还是前进，基本上都是一个死字。不过相对来说，还是往前冲活命的机会来得大些。而且只要杀死十个敌人，这些军奴就可以转成正式的士兵，或者申请成为平民。 
　　因为处于相对的和平时期，所谓的战争也就是一些局部的冲突罢了，所以“大金汗国”的军奴很少，可就是在这些少量的军奴中，当时还仅仅是军团长的那顺．巴雅尔慧眼识英才相中了当时还很年轻的费杉，把他变成了自己的亲随。 
　　费杉跟随了那顺．巴雅尔近二十年时间，从一个亲随变成了现在掌管三万精锐的亲卫兵团的都统，加上有着那顺．巴雅尔这个大靠山，就算是朝中的那些尚书之类的高官见到他也得客客气气的。 
　　那顺．巴雅尔和费杉之间的亲密关系，使得完颜宏图一提到他，那顺．巴雅尔就打断了他的话进行确认。由此可见，那顺．巴雅尔是十分在意自己这个心腹的。 
　　“嗯，你继续说。我听着。”那顺．巴雅尔语气平静地说道。 
　　“是，库克大人。”似乎悄悄松了一口气一般，原本十分紧张的完颜宏图放松了一些，话也说得相对流畅了一些：“宏图看到费都统当时微微一愣，因为这个时候费都统应该带着库克大人的亲卫兵团在校场训练才是。所以，当时宏图不由地很是奇怪。继而不由地注意起来，然后发现在费都统的对面坐着一个中年人。” 
　　“库克大人您是知道宏图的情况的，武功和术法全都不会，唯有对语言十分在行。因为相距较远，所以宏图根本听不到他们的对话。可是根据他们的口形，宏图可以确定对方说的是青原话。” 
　　说到这里，完颜宏图停下来小心翼翼地查看那顺．巴雅尔，发现对方的脸色丝毫不曾有所变化，让完颜宏图微微色变。吞咽了一口口水之后，完颜宏图艰难地道：“因为宏图是在马车上，也就是这么一会儿只看见两人之间各自说了一句话。” 
　　“完了？”那顺．巴雅尔的语气仍然平静，可正是因为这种异样的平静，完颜宏图越发地紧张，生怕那顺．巴雅尔会突然之间爆发出来。 
　　虽然如此，听到那顺．巴雅尔的询问，完颜宏图还是赶紧答道：“完了。” 
　　“你所说的这些根本说明不了什么。”“大金汗国”的库克大人右手手指在光滑的华木桌子上敲了几下，道：“今天的公文已经处理完了，宏图你回去休息吧。 
　　听到那顺．巴雅尔如此说，完颜宏图蠕动了几下，却最终没有再开口，默默行礼离开了库克府。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　不说完颜宏图满腹心事地离开了库克府，单说那顺．巴雅尔在完颜宏图离开之后，再次敲起了桌子。 
　　在远处观察着他的我，根据从完颜宏图那里得来的情报，知道这是那顺．巴雅尔思考问题是特有的习惯动作。由此证明，那顺．巴雅尔确实如我们所想的那样对那个无辜的费杉产生了怀疑。 
　　整整半个小时，那顺．巴雅尔都皱着眉头思考着费杉问题，最后推开椅子站起身，向门口的亲卫询问几句，然后一个人不带地缓缓走出了库克府，目标直指亲卫兵团训练的校场。 
　　$$$$$$$$$$$$ 
　　时间回到两个小时之前，城市的另一个方向，费杉和一名身穿着“大金汗国”传统服饰的普通青原人在酒楼中完成交谈之后，先后走出了酒楼的包厢。 
　　两人装作不认识似的先后离开酒楼，似乎根本就不是一拨人。费杉离开酒楼之后，带着购买的几坛美酒回到了校场。而他离开的原因很简单，因为他和亲卫兵团的副都统打赌输了，然后愿赌服输地买酒当晚好好地和大伙乐呵一番。 
　　$$$$$$$$$$$$ 
　　那顺．巴雅尔在校场稍微巡视一番，看到的是自己的亲卫兵团的士兵艰苦训练的模样，校场上同样有着包括都统费杉在内的一众军官。 
　　亲卫兵团的训练很大部分就是我对特战队的训练方法，还有一些则是“大金汗国”自己所具有的符合“大金汗国”士兵自己情况的训练，可以说“大金汗国”方面充分做到了根据自己的实情吸取他处的精华，并且保留自己的特色。 
　　在校场上，那顺．巴雅尔巡视一番之后，随便问了几个士兵几句话，悄然将这一天发生的事情了解一下，清楚知道都统和副都统之间的那个赌约，更知道这个赌约看上去是副都统挑起的，可是仔细分析的话副都统的言行全部掌握在费杉的手中。 
　　那顺．巴雅尔不动声色地和费杉等一众军官见了面，并且表示有鉴于国际形势的急剧变化，需要士兵们更加出色才行。最后，告诉费杉等人，除了加强训练之外，还要教授这支亲卫兵团更加高级的武功和术法。 
　　对于那顺．巴雅尔的这个命令，众军官虽然有点奇怪，毕竟这高深的武功和术法一般情况下是不会传给普通的士兵的，这是维持阶层的需要。不过微微一愣之后，众人又释然了。毕竟那顺．巴雅尔是出了名的为军队的官兵着想，大战即将来临，教授他们高深的武功和术法，实际上就是让他们多一分保命的机会，倒是十分符合那顺．巴雅尔这位库克大人的胸怀。 
　　在这期间，费杉一直表现得十分正常，让人找不到任何的破绽。也就是在那顺．巴雅尔离开的时候，费杉深深凝视了那顺．巴雅尔一眼。根据我的观察，那顺．巴雅尔恰好注意到了这一凝视，只不过那顺．巴雅尔丝毫不露声色罢了。 
　　6月6日，费杉轮休。早就前两天，他就曾言，准备出关打猎。天气即将进入夏季，正是大陆上的野兽经过了寒冷的冬天身体恢复到最佳状态的时候。 
　　当然，费杉的目标可不一般，乃是关外的一种相对少见的七级妖兽――三尾狐。这种七级的妖兽，实力相当于九级的武者，也只有费杉这个九级武者才能对付。亲卫兵团其他轮休的军官自然不敢冒险捕猎这种妖兽，就算是有着费杉的保护捕猎这种妖兽的过程也是十分无聊。 
　　就这样，当6月6日来到的时候，出关狩猎的只有费杉一个人。 
　　6月6日，也就是今天一早，费杉早早地起床，然后骑上自己的坐骑，向关上熟悉的守关守备打过招呼之后，就向着东北方呼啸而去。 
　　半个小时之后，一个全身笼罩在斗篷中的神秘人，手持库克府的令牌，出关循着费杉离开的踪迹而去。相对于费杉的急速奔跑，骑着一头极品风行兽的他赶起路来不紧不慢的。不用说，这个全身笼罩在斗篷中的神秘人就是这一次计划的主角之一――那顺．巴雅尔，“大金汗国”地位尊崇的库克大人。 
　　那顺．巴雅尔是一个谨慎的人，因此像单身追踪费杉这样鲁莽的事情他根本做不出来。在那顺．巴雅尔之后，各种装扮有着各种身份的高手一一出关往不同的方向而去。不过相同的，在跑出大约十公里之后，这些人就循着那顺．巴雅尔留下的记号向着东北快速地前进，最后不紧不慢地跟在那顺．巴雅尔身后大约一千米的地方。 
　　而在那顺．巴雅尔这支秘密保卫队伍之后，又有两个身影依次出了关，他们直接向着东北方向不紧不慢地前进。他们自然就是我和沙迦了。 
　　$$$$$$$$$$$$$ 
　　与此同时，库克府中，在昨夜突然接到那顺．巴雅尔命令赶到库克府的完颜宏图，手持那顺．巴雅尔留下的代表着他库克身份的令牌以及那顺．巴雅尔手书的临时委任书，时刻等待着“青鸟传书”的到来，进而发布相关的命令。 
　　$$$$$$$$$$$$$ 
　　时间缓缓地流逝，一天时间很快地过去，离我和林风他们约定的时间越来越接近。 
　　我和沙迦早就在两个小时之前就舍弃了继续跟在那顺．巴雅尔的那群秘密护卫身后，转而来到另外一个方向，躲在了事先安排的距离碰面地点大约一万米的地方。 
　　根据我的思感延伸，我可以确定林风以及那名不知道名字的超级保镖已经来到了现场，并且进行相关的检查，确定现场没有什么陷阱之类的。 
　　检查的结果，林风两人很满意，除了大地所蕴含的那薄薄的元力波动之外，这片地区一望无垠，根本不可能有人进行埋伏。 
　　七点三十七分，完全确定了安全的那名超级保镖，施展术法，在那里制造了一套桌椅。他们就这样坐在椅子上静静等待着那顺．巴雅尔和其助手的到来。 
　　很明显，那顺．巴雅尔是一个守时的人，因此在接下来的一个多小时中，注定了两人只能无聊地干等。不过对于这两位宗师级的人物来说，这点时间的等待并不算什么。两人简单地交流一番之后，不约而同地选择了闭目养神。 
　
　
　
　 
第二百页
　
　　（承接上页） 
　　八点四十五分，费杉来到了林风和他的保镖附近。实际情况是在费杉接近到两人一千米之外的时候，两人已经先后感觉到了他的存在。 
　　费杉的身形快速地接近，让林风两人不由地皱起了眉头。费杉的实力虽然达到了九级，不过也就是刚刚入门级的，对两人自然无法产生任何的威胁。 
　　可是突然多出这么一个九级高手来，却不能不让林风两人心生警惕。看对方那种急速奔行的模样，肯定是有着什么急事。而时间又恰好在他们即将和那顺．巴雅尔见面的时候，就算是林风两人再白痴也知道今晚的事情可能有变。 
　　林风两人本能地给自己加上了防御层，而他的保镖更是口中轻声念着咒语，手捏印记，随时准备发出强大术法的模样。 
　　不但如此，在悄无声息之中，这位实力高强的土系术者还将大量的土系元力深入地下，只要他愿意完全可以在零点几秒钟时间内在他们的面前制作一座厚实的石墙。 
　　不说两人对已经肉眼可见的费杉警惕非常，并且开始关注起周围的环境来，话说我们的费杉费都统急速地奔跑，将自己弄得狼狈非常，甚至还可以看到胸前以及衣袖上有着不少的血迹，一副亡命奔逃得模样。 
　　看见远处那朦胧的两个黑影，原本惶急的脸上露出了如释重负的表情，同时开口大声喊道：“元帅、林元帅，快走，这是一个阴谋，那顺．巴雅尔他们是假借合作之机诱捕林元帅。” 
　　就这么一会儿功夫，费杉已经来到了林风两人的近前，在两人略显惊恐的眼神中，继续嘶吼道：“林元帅，属下乃是‘青龙’密间，担任那顺．巴雅尔的亲卫兵团都统。快、快走，那顺．巴雅尔就在属下的身后，他们就快来了――” 
　　费杉的急声纳喊，因为使用了“传音入密”的原理，所以只有林风和他的保镖能够听到，追踪在费杉身后的那顺．巴雅尔以及他的秘密卫队却是丝毫听不见。他们只是在半个小时之前突然看到费杉仿佛是发现到什么似的狂奔起来，这就使得那顺．巴雅尔连带他的秘密卫队不得不加紧跟上，甚至顾不得掩饰形迹了。 
　　林风听到“青龙密间”四字，脸上满是震惊。为何？概因这“青龙密间”乃是“青原帝国”的密探组织“青龙”中最神秘的一个分支，其成员的身份除了皇帝以及“青龙”首领之外，其他人即便身份如大元帅贺剑一般也无法获知。 
　　林风当然知道“青龙密间”存在的，又听到了费杉的身份介绍，对他的话已经信了大半。不过即便如此，林风还是十分犹豫，即便在身边那个保镖术者的劝解下，还是没有作出决断。 
　　这个时候，那顺．巴雅尔和他的秘密卫队的出现帮助林风下定了决心。感应到一大群每一个实力都具有九级，其中两名实力在超越九级的高手之后，林风不再犹疑，当机立断决定后退。 
　　两人汇合了费杉，开始了奔逃，而在他们的身后那顺．巴雅尔和他的秘密卫队的身影却是越来越清晰。虽然三人当中作为保镖的术者并不擅长速度，费杉在“受伤”以及长途奔逃之后速度也降了下来，可是那顺．巴雅尔以及他的秘密卫队中大部分人同样并不擅长速度。 
　　经过简单的估算，我确定按照这个形势发展下去，林风一行人完全有可能安然逃离。若是真地如此的话，我的计划也就不用进行下去了。 
　　于是，身在远处的我不得不开始为三人的逃亡生涯增加一点麻烦。 
　　在研制出火药的合理配方之后，我除了制造子弹之外，还制造了一些枪榴弹。这些放大版的子弹，用子弹作为击发底火的炸弹，一经发射就呼啸着巧妙地落在了三人的身前。 
　　剧烈的爆炸所产生的气浪将三人掀翻了，实力最差的费杉听到我的命令之后，十分干脆地放弃了大部分的防御，也因此就这么一下费杉受伤颇重；相比起来，给自己加上了强大防御层的林风以及他的保镖除了被气浪掀翻弄得头晕目眩之外，基本上没有受伤。最多也就是身上多了一些擦伤罢了。 
　　还不等两人清醒过来，第二发枪榴弹来到了他们的身旁，再次加重了两人的那种晕眩作用。当然这一次，费杉却是因为刻意拉开了和两人的距离，基本上没有什么影响。 
　　不过就算是如此，在之前的那一次榴弹爆炸中，费杉还是弄得全身是伤，满身都是血污。当然这也就是表面情况罢了，实际情况是费杉也就是受了一些皮外伤罢了。 
　　费杉按照我的要求，闭着眼睛躺在地上，艰难地呻吟着：“元帅，快走！元帅，快走！这里有我费杉……” 
　　当林风完全恢复过来的时候，听到费杉那艰难的呻吟声，慌忙跑向费杉。不过右脚刚刚迈出一步，胳膊就被身边的术者给拉住了。 
　　“你干什么？老罗！？”林风满脸气愤地喝道。 
　　“林风！元帅！你清醒点！这个费杉已经受了重伤，若是带着他，我们势必会降低速度，到时候恐怕就被身后的那些人追上了。” 
　　术者放开林风的胳膊指了指越来越清晰的追踪者，沉声道：“元帅，保护你是老罗我的职责！这个费杉不惜牺牲性命前来报信，同样是为了保护元帅你！难不成你要辜负他的期望不成？” 
　　望着术者保镖那坚定的脸庞，林风默然了，看了看费杉满是血迹因为痛苦而扭曲的脸孔，眼中充满了痛苦和内疚，不过作为一个元帅，他确实有太多的负担，不能因为一个人的原因而将自己陷入危险中。于是，林风第一次窝囊地选择了见死不救，而且对象还是自己的救命恩人！ 
　　当然，这个世界永远充满着变化，永远让人无法猜透。在林风转身的时候，费杉还在念叨着让林风快点离开，可是在其抬起的右脚即将接触到地面的时候，费杉的话又产生了变化：“母亲，我多想见你一面啊！儿子不孝啊……” 
　　悲怆的话语深深震撼了林风的心灵，刚刚接触到地面的右脚马上又缩了回来。林风的脸上满是坚决，对身边猛然变色的保镖道：“不行！我不能扔下自己的救命恩人不管！我来背他――” 
　　林风的话倏然而止，他说不下去了，因为就这么一会儿的功夫那顺．巴雅尔连同他的秘密卫队已经来到了不足百米的地方。这个距离，已经进入双方的正常攻击范围之内了。 
　　“来不及了。”一边的术者苦笑起来，脸上满是无奈。 
　　$$$$$$$$$$$$ 
　　“林风元帅，好久不见。前一次相见，恐怕已经有二十年了吧？”那顺．巴雅尔站在那里轻声道，语气之平静似乎在和一个老朋友谈话一般。 
　　“不错，已经有二十二年了。库克大人风采依旧，丝毫不逊当年。”林风苦笑道。 
　　那顺．巴雅尔微微一笑，正想开口说话，却发现原本躺在地上神智处于混乱状态的费杉已经清醒过来。 
　　看到费杉，那顺．巴雅尔狠狠一变，原本的平静倏然化为狠厉，盯着费杉的眼睛沉声道：“费杉，为什么？难道这二十年来老夫有何亏欠你之处？” 
　　“咳…”费杉咳出一口淤血，艰难地开口道：“库克大人对费杉恩重如山，费杉就是以死相报也毫无怨言。可是――” 
　　费杉猛然激动起来，再次吐出一口鲜血，大声道：“可是‘青原帝国’是我的祖国！费杉不能让库克大人危害到祖国！” 
　　说完，费杉不再给双方说话的机会，猛然聚起最后的一点元力，狠狠向那顺．巴雅尔扑去，同时不忘大声喊道：“元帅，快走！！” 
　　费杉的这种行为自然无异于送死，那顺．巴雅尔轻描淡写地化解费杉的这一招，但是眉毛却是深深地皱紧了，似乎发现了其中的可疑之处。不过很明显，他没有机会去深思其中的纠葛。 
　　因为费杉的拼死相搏，林风和他的保镖毫不犹豫地发动了攻击，并且做好了逃走的准备。 
　　只不过，这一次自然不是那么简单了。双方都有两名超越九级的高手，可是那顺．巴雅尔这一方的实力却是超过林风两人不少。更何况除了包括那顺．巴雅尔在内的两名超越九级的高手之外，剩下二十多人全都是九级高手。 
　　这些人在平时或许连一个超越九级的高手都比不上，可是在那顺．巴雅尔这方略微占优的情况下，就可以发挥巨大的作用。基本上，若是没有意外的话，林风和那名土系术者绝对只有败亡一途。 
　　超越九级高手之间的战斗绝对可以用惊天动地来形容，林风以及那顺．巴雅尔全都是武者，一个乃是风系武者，一个则是土系武者，实力和那顺．巴雅尔有些差距的林风一开始就定下了游斗的战术，依靠自己高出对方不少的速度不断地闪避，间或攻上一招。 
　　虽然短时间内没有什么危险，可是时间一长，林风必然是一个败亡的结局。 
　　而另一方面，林风的保镖土系术者对上了那名超越九级的火系术者，看模样也是这支秘密卫队的首领。两人除了刚开始的时候发出了一个强大的术法之外，接下来的时间基本上就是不停地使用低级的术法来攻击和防御。 
　　因为只有这些低级的术法才能够让两人不停地施展出来。当然因为火系术者这边有着二十多个九级高手的帮助，土系术者除了一开始造成了对方的两人受伤之外，后来没有任何的战果，更被这些高手包围起来，活动的空间更是越来越小。要不是土系术法本身以防守著称，不然这名土系术者早就无法支撑下去了。 
　　不过即便如此，再过个一两分钟，土系术者也将成为任人宰割的牛羊。 
　　仅仅一分钟时间，场上的形势已经十分明朗了。以火系术者为首的一种秘密卫队对土系术者形成了包围，后者完全处于防守的地位；林风虽然不断地给那顺．巴雅尔制造着麻烦，可是同样关注着这边的情况，几次想要冲破众九级高手的重围解救土系术者，可是在遭到那些九级高手的全力阻击以及来自身后那顺．巴雅尔威胁之下，每一次均是无功而返。 
　　时间缓缓地过去，两人的境况越来越差。土系术者活动的范围已经缩小到了十米方圆，那连续不停的石刺不是被对方破坏掉，就是被对方使用小范围的阵势阻止了。 
　　而林风，消耗了大量的元力，却对那顺．巴雅尔没有任何的办法，反倒是在有一次的突击中受到了那顺．巴雅尔的反攻，受了一些轻伤。 
　　若是任由情势发展下去，最终的结果自然是两人同时身亡。在这个时候，必须有人作出牺牲。这个人选，不用说，自然是我们的保镖阁下。 
　　当包围圈终于缩小到五米方圆的时候，这名保镖先生并没有使用大范围的攻击或者防御术法，而是给自己加上了层层的防御，凭着被一层层的石甲加厚了的防御硬生生地迎接几十人的全力攻击，准备发动平生最后一个术法。 
　　庞大的土元力聚集起来，那顺．巴雅尔第一个发现到了这一点。在大声提醒手下的同时，那顺．巴雅尔狂啸一声加紧对林风的攻击。 
　　只见千万支石刺透出地面，当然它们无法伤害到林风，在其身体周围的石刺全部被他破坏了，可是剩下的那些却是突然之间脱离了地面，纷纷向着林风飞去。 
　　这些携带着强大土元力的石刺笼罩了林风周围每一寸空间，逼得林风不得不进行硬拼的方式来战斗。 
　　发现到这一点，林风倏然沉静下来，嘴角扯出一丝冷笑，手握心爱的战刀，一股浓烈的杀气冲天而起，强大的风元力以林风为中心旋转起来，形成了一层龙卷风。 
　　碰到龙卷风的表面，所有的石刺不是被弹开就是被吸入其中，为林风增加一份防御能力。 
　　发觉到这一点，那顺．巴雅尔眼中闪过一抹赞赏之色，不过转瞬即逝，然后化作森森的冷意。 
　　强大的土元力不断地从那顺．巴雅尔身上喷薄而出，控制着剩下的石刺顺着龙卷风的旋转方向旋转起来；与此同时，越来越多的土石在土元力的控制下飞到了空中，加入了这个土石龙卷风的行列中。 
　　在短短的几秒钟内，土石龙卷风已经厚达几米，并且成功遏止了林风的龙卷风的肆虐。那种同方向的旋转，以及丝毫不弱于对方的旋转速度，使得林风的龙卷风根本发挥不出任何的“龙卷风”的威力。 
　　如此，就变成了林风的风元力和那顺．巴雅尔的土元力之间的对抗。在这方面，那顺．巴雅尔明显强于林风。几乎可以预计，不久之后，林风将会完全地败在那顺．巴雅尔的面前。 
　　当然，在我这个旁人看来，那顺．巴雅尔给林风包裹上一层土石龙卷风，最大的好处以那顺．巴雅尔自己的土元力为介质，阻隔林风从自然界中吸取风元力。如此，林风就失去了一个超越九级高手最大的优势，快速地从自然界吸收能量。就凭这一点，那顺．巴雅尔都站在了不败之地。 
　　不过事情真地这么简单吗？当然不是！ 
　　$$$$$$$$$$ 
　　另一边的土系术者最后决定来一个自爆最大程度地杀伤包围自己的一众高手，并且最后成功地实现了这一目标。 
　　强大的土元力携带着千万块土石向着四面八方散射开去。这些石块的连续不断的冲撞，很容易就将身处最内层的七个九级武者弄得浑身是伤，其中五个直接被石块穿过了要害部位，一命呜呼了；另外两人虽然保住了一条命，可是却是受了重伤，完全丧失了继续战斗的能力。 
　　第二层的十名高手中一大半的受了重伤，更有两名倒霉者死去。至于其他人则是全部受了轻伤，战力大为下降。 
　　最外层的那十名包括火系术者在内的高手，则是基本上并没有受伤，最多也就是皮外伤罢了。由此可见，一个超越九级的术者自爆起来的威力。 
　　另一个可以证明这一点的证据，自然是那个深达十多米，半径超过二十米的深坑了。 
　　几乎就在土系术者在一边以自己的死亡大肆进行破坏的下一瞬间，被橄榄形快速旋转中的石层包裹中的林风也开始发难了。 
　　当然他并不是愚蠢地使用了自爆这种最原始也是最无奈的自杀方式，而是使用了来自“风字诀”本身所具有的武功，集中所有的风元力，在这个囚笼上开了一道口子，继而依靠着这一招所产生的巨大的风力直接飞到了空中并且在瞬间弹射到了近百米之外。 
　　这一异变，让原本自信满满的那顺．巴雅尔勃然变色。就在那顺．巴雅尔准备操控周围数以万计的石块射向空中将林风射落的时候，他听到了一个声音，不，应该是千万个声音聚合成的声音组合――蹄声。 
　　那震彻天际的蹄声，那让地面也产生震动的蹄声让那顺．巴雅尔再次变色。蹄声传来的方向，无疑是“青原帝国”的边境线；而蹄声的声响，可以让人知道风行兽的数量绝对过万。 
　　微一犹豫，那顺．巴雅尔马上作出了决定，再让自己的一众手下离开的同时，自己却是借着操控地面土石的方式狠狠地弹向远处的林风，誓要趁救援林风的军队到来之前干掉这个强大的对手。 
　　另一边，林风同样听到了那响彻天地的蹄声，知道援兵终于到来。他当然知道这是他的生机所在，只要和援军汇合，那么自己就有了活命的机会。 
　　所以，林风一边调动体内仅剩的那一点风元力，手抓一颗珍贵的八级风系元珠吸取风元力，同时以身体为媒介吸收天地之间强大的风元力，三重效果之下使得林风的速度快如闪电。 
　　不过林风快，那顺．巴雅尔也不慢。全力发挥的那顺．巴雅尔，速度之快远超世人对土系武者的认识，总的来说，比之前面百米远处的林风快上那么一些。 
　　那顺．巴雅尔一边追赶林风，一边不断地攻击给对方制造麻烦以缩减双方之间的距离。不过在这高速行进中，大部分的攻击落空了。少部分的攻击虽然能够给林风制造一些麻烦，可是林风硬是拼着身体不断受创，也没有使用多余的风元力来保护自己的身体。 
　　这样，两人之间的距离固然是不断地拉近，可是林风和援军的距离何尝不是再更加快速地拉近中？ 
　　时间一秒秒地过去，那顺．巴雅尔和林风的距离已经缩减到六十多米，可是与此同时，林风的援军已经进入了双方的视线。不用几秒钟，林风就可以躲入那支援军中。到时候，不要说杀死林风，那顺．巴雅尔自己怎么太过这一劫都是问题。 
　　那顺．巴雅尔乃是“大金汗国”的库克，自然懂得选择，知道事不可为的他，倏然停下，早就蓄势待发的一招猛然发出，数以万计的尖锐石刺携带着强大的土元力飞射向快速奔逃中的林风。 
　　在发出招式的下一瞬间，那顺．巴雅尔毫不犹豫地转身，飞速地向着来路而去，迅速地拉开了和那只骑兵部队之间的距离。 
　　那数万支石刺的威力非同小可，感受到来自身后威胁的林风脸色大变，这一次他毫不犹豫地选择了保护自己。在快速奔行的同时，他将全部的风元力挡在了背部，以期能够挡住这最后一击。 
　　林风是幸运的，他手中的那颗八级风系元珠帮了大忙，成功在背后建设起了一层风系防御，虽然无法完全挡住那数以万计的石刺，可是却也成功地救了林风一命，虽然之后林风后背基本上没有一丝完好皮肤地倒在了那支来援的骑兵部队当中，连带着牵累了数百名骑兵以及他们的坐骑。 
　　林风同样是不幸的，因为我希望他死去。在其摔入骑兵队伍中即将落地的时候，一颗穿透力十分强的毒弹精准地穿过了他的心脏，给了他致命一击。 
　　我清楚地看到林风脸上那一瞬间的变化，那是从狂喜到完全不敢相信的倏然转变。两者之间的差别是如此之大，以致于林风的脸完全地扭曲了――当然这种情况也有可能是怨恨所带来的。 
　　可是不管怎么样，我的计划进行了完美的演绎。林风死了，而且是死在千万人之前，现场的众人都看到那顺．巴雅尔攻出了最后的一招，成功杀死了林风。 
　　这一次，“青原帝国”和“大金汗国”之间的仇可结大了！ 
　　远处的我收起狙击枪，汇合了沙迦，悄悄离开了现场。 
　
　
　
　 
第二百零一页
　
　　地球北京时间2007年9月29日。 
　　大陆历209年6月25日，阴有小雨，雨量中等。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　“驱狼吞虎”计划的圆满完成，直接将“中山王国”最大的两个威胁给解决掉了。 
　　“大金汗国”的库克那顺．巴雅尔在“西北军团”的众目睽睽之下击杀“青原帝国”八大元帅之首、西北边疆统帅林风的事实，不容辩解！ 
　　两天时间，这个事实就传到了“青原帝国”的帝都“天原城”，整个朝野震动。半个月时间，基本上整个大陆的人都知道了这一事件。 
　　大陆诸国的当权者在获知这一事件之后全部安静下来，静静地等待着这冲突的双方作出反应。 
　　根据我“中山王国”在“青原帝国”朝中的细作传回来的消息，这次的事件是由“西北军团”中九级风系术者专程呈送到帝都的。当这名信史到达帝都的时候，乃是半夜里。 
　　拿着“西北军团”令牌高叫着“紧急军情”的信史马不停蹄地穿过匆忙间打开的城门，依样画葫芦进入内城之后，直奔大元帅府。 
　　大约一刻钟之后，神情略显慌张的大元帅连同信史进了皇宫，觐见了睡梦正香的皇帝陛下――林易。 
　　关于半个小时之后在皇宫御书房之内的那一场三人谈话的内容，无人知晓。不过从一个小时之后林易发出命令召集帝都之内的朝廷百官就可以知道，我们这位皇帝陛下多么的紧张。 
　　这是理所当然的，毕竟身为边境上最大的一个防区的最高长官被人杀死，绝对是一件可以影响到整个国家利益的大事。 
　　这一次凌晨一点多举行的朝议，一直持续到当天的下午三点钟。在这一次的朝议上，“青原帝国”定下了对“大金汗国”的基本态度。虽然仍然按照规矩由礼部尚书负责向“大金汗国”发出照会，希望对方作出一个合理的解释否则就怎样云云，可是暗地里林易已经开始调动兵马准备战争了。 
　　不得不佩服，即便是在意外杀死林风之后，那顺．巴雅尔仍然保持着清醒的头脑。 
　　回到库克府的他将自己关在房内深深思索了两个小时，然后询问了完颜宏图几句话，详细了解了当天完颜宏图发现费杉和另一个人交谈的过程。 
　　之后，更是秘密派人对完颜宏图和费杉进行调查，虽然因为我们早就有所准备的原因，那顺．巴雅尔并没有任何的收获，可是这充分说明那顺．巴雅尔已经对此事进行了怀疑。 
　　得不到任何结果的那顺．巴雅尔果断地放弃了继续在这方面的深入调查，发布了紧急动员令，命令军队严守边关，并且即日起关闭边关。是时，大陆历209年6月8日中午，距离“天原城”方面得到消息还有差不多十二个小时。 
　　在接下来的时间中，那顺．巴雅尔召集部下，调动军队仔细地布防，同时向大汗所在王帐发了一份奏章，详细地叙述了此间的事情，并且表明因为自己的大意中了第三者的计谋。 
　　$$$$$$$$$$$$$$ 
　　不说“大金汗国”的大汗就这件事情对可怜的那顺．巴雅尔进行了严厉的叱责，话说几天之后“大金汗国”收到了来自“青原帝国”的要求严惩凶手并且作出巨额赔偿的正式照会，整个“大金汗国”王帐（喻指朝廷）一片哗然。 
　　要知道那顺．巴雅尔地位之尊崇，在“大金汗国”军界不作第二人想，乃是“大金汗国”共认的“战神”。林风固然在大陆上十分有名，更是“青原帝国”八大元帅之首，可是跟那顺．巴雅尔差了不止一个档次。 
　　除此之外，“青原帝国”所要求的那千亿金币的巨额赔偿更是让“大金汗国”的官员一片骂声。要知道去年“大金汗国”对外公开的全年国库收入也就是两千亿金币罢了。“青原帝国”狮子大开口居然要了整整一千亿金币，这里面的意思已经十分明显了。 
　　于是，“大金汗国”的可汗完颜亚不拉罕，这个拥有着绝强武力以及出色军事才能的年轻人，在王帐中接见“青原帝国”使臣的时候，厉声叱骂了对方，并且说了一句让我十分惊讶的话：“你要战，那便战！” 
　　就是这句话，直接将两个超级大国拉入了战争的深渊中。据我猜测，两国都有和对方一战的欲望除了表面上的形势所逼之外，更有一样的目的，那就是只要战争了自己的这个最大的敌人，将来的大陆争霸战恐怕就会简单得多。 
　　无论是“青原帝国”吞并了“大金汗国”，还是“大金汗国”占领了“青原帝国”，将两个超级大国的资源整合起来，整个大陆又有谁是对手？即便，另外两个超级大国同样通过战争合并成一个也不行。 
　　另外，从一个侧面来说，他们的对手固然十分强大，可是一旦双方开战的话，所受到的牵制将会很少。“青原帝国”方面，另外一个威胁“天南王国”暂时无法形成威慑力，而“丘原王国”和“中山王国”根本不在话下；至于“大金汗国”同样没有太大的担忧，和“希图王朝”交界的边境线很短，驻扎一个军团进行防守绰绰有余，“河洛古国”以及“法拉王国”恐怕不会主动发动对“大金汗国”的战争。 
　　这种种情况，可以使两国可以放心大胆地和对方拼一下。若是成功的话，将会给各自带来无穷的好处。 
　　大陆历209年6月15日，完成了兵马调动的“青原帝国”打着为林风元帅报仇、严惩凶手的口号发动了对“大金汗国”的战争。 
　　大元帅贺剑亲自担任主帅，以林风的“第一军团”为中军，以秘密训练的“猛虎军团”、“青龙军团”为左右两军，共四十五万人在关外摆出了“燕形阵”，向着“大金汗国”方面那著名的“狼血关”进发。 
　　“大金汗国”方面自然不会坐等对方来攻，毕竟“大金汗国”最大的优势乃是强悍的骑兵部队，事实上整个“大金汗国”百分之六十以上的正规军队都是骑兵部队。 
　　“大金汗国”的战术十分有限，翻来覆去就是那么几招，可是配合各式骑兵部队使用，却能够发挥出巨大的战力。 
　　轻骑兵，充分发挥出速度优势，是进行远程作战以及偷袭战、游击战的最佳选择；有一部分军队更是配备两只风行兽甚至更多，绝对是最令人讨厌的兵种，也是“大金汗国”最主要的兵种。 
　　重骑兵，覆盖着沉重的铠甲的风行兽全都是经过和妖兽杂交培养出来的特殊品种，短程之内的冲击力十分强悍，乃是实实在在的钢铁洪流。面对重骑兵，除了挖壕沟等等原始的方法之外，还真是没有什么好解决办法。而且在战争过程中对方可能根本不给你布置阵地的机会，所以重骑兵绝对是“大金汗国”最强悍的兵种。 
　　“大金汗国”还有一种另类的骑兵，叫做“狮鹫军团”。狮鹫，一种产自大陆北方的特殊鸟类妖兽，乃是“大金汗国”的特产。狮鹫并不是什么高级妖兽，也就是三级罢了，随便一个六七级的风系术者都可以容易地进行抓捕。 
　　狮鹫最大的特点就是体型庞大，其负重能力足以驮着两个重量在130斤的成年人持续飞行两个小时，并且保持时速20公里的飞行速度。于是，“大金汗国”就具有了一支独一无二的正规空中军团。 
　　“狮鹫军团”的数量一直保持在三万，当然除此之外，“狮鹫军团”还有一支后备军团，数目在两万左右。 
　　狮鹫配合术者一起使用，绝对是威力强大的存在。而且一旦战争开始，身为“大金汗国”的敌人必须时刻防备着来自空中的强大打击。当然这也促使大陆各国建立起了自己的空中部队。他们虽然不像“大金汗国”一样具有如此便利的空中交通工具，可是将那些风系术者集中起来一起使用，同样可以达到“狮鹫军团”的效果。 
　　在“青原帝国”的大元帅亲自指挥着左、中、右三军向着“大金汗国”稳步开进的时候，“大金汗国”的库克那顺．巴雅尔接到完颜亚不拉罕的圣旨之后，将“大金汗国”五大元帅之一、具有王族血统的完颜嵇康留下坐镇边关，自己连同五大元帅中的两个额尔齐斯和阿穆鲁，分率两个轻骑兵军团、重骑兵军团以及“狮鹫军团”向着“青原帝国”的三军快速靠近，执行“大金汗国”一贯的“御敌于国门之外”的战略方针。 
　　“御敌于国门之外”，这个战略方针对“大金汗国”来说十分重要。因为除了南方大部以及西北方小片具有崇山峻岭之外，“大金汗国”内部大部分地区都是一马平川的草原地带。一旦被敌人进入国内，那么“大金汗国”就十分危险了。 
　　所以，“大金汗国”将大部分的军队放在了边境线上，国内反倒是十分空虚。就算是“大金汗国”王帐所在的“齐齐乌鲁城”，除了十万的牙军（相当于禁军）之外，其他的像城卫军之类的军队数量都很少。 
　　“大金汗国”的城市军队普遍在一千左右，一般的城市具有五千的常规军队十分的罕见。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　从一开始，那顺．巴雅尔率领的一支轻骑兵军团就在“狮鹫军团”的配合下对以步兵为主的中军发动了试探性的攻势。 
　　当然，试探性攻击并没有给“大金汗国”带来多大的好处。谨慎的贺剑每到一地都会首先挖掘壕沟，充分做好预防敌人的骑兵的偷袭的准备。在双方各有损伤之后，看到这样下去变成消耗战的那顺．巴雅尔果断地撤回了军队。 
　　这是发生在大陆历209年6月19日的事情。 
　　三天之后，“青原帝国”左军的风系术者兵团，在来自五大世家的唐世彪的兵团长的带领下，进行奔袭作战。他们悄然绕过“大金汗国”主力军团，来到重骑兵军团的后面进行了偷袭。 
　　一般来说，风系兵团的自然是以风系术者为主，其他属性的术者为辅。可是哪想到这支术者兵团却是挂羊头卖狗肉，除了一小半的风系术者提供飞行力之外，大部分都是土系术者。 
　　这支术者兵团的任务就是杀伤重骑兵军团那些身体强悍的特殊风行兽，进而降低重骑兵军团的战力乃至整个地摧毁“大金汗国”的重骑兵。 
　　这一次的奇袭计划是成功的，虽然这支术者兵团在靠近重骑兵军团的时候被所属的斥候发现并且重骑兵军团本身配备的术者兵团对其进行了阻击，可是在付出了一半左右的伤亡之后成功地来到了重骑兵军团的上空，并且施展了一个早就准备好的土系群体术法，造成了十万特殊风行兽死伤数目达到了两万之多，同时造成了三万多人的伤亡。 
　　在这支术者兵团取得巨大战果的同时，它自己也付出了前所未有的代价。除了兵团长唐世彪等少数风系术者逃出一劫之外，一万五千的实力普遍在七级以上的术者大部战死，就算是有俘虏也被愤怒的“大金汗国”士兵撕成了碎片。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　远在“首里城”的我，看了“邙山”的情报员呈递上来的战报，微微一愣，接着哑然失笑，继而脸上满是古怪神色。因为这种战术毫无疑问是来自于我当年和贺剑的一次军事战术的讨论。想不到贺剑聪明地将之运用到这一场战斗中，取得了巨大的战果。 
　　将手中的纸条递给一边的沙迦，我问那个赵齐派来传递情报的“邙山”成员，道：“现在双方之间情况怎么样了？‘大金汗国’方面有没有什么反应？” 
　　“禀报首领，这一次偷袭战之后双方一致地安静下来。至6月23日晚为止，并没有任何特殊的情况。” 
　　“嗯。”我微微点头，然后挥手让这名情报员下去。 
　　我的目光在房中众人的脸上扫视了一圈，然后道：“现在，我们可以基本上可以肯定‘青原帝国’和‘大金汗国’在短期之内不会有和解的可能。这场战争，没有一两年是不可能停止的，特别是在这一次‘大金汗国’遭受重创的情况下。是时候准备对付‘狂狼帝国’了。” 
　　顿了一顿，我问一边负责联络“凤凰领”的赵同道：“凤凰领方面准备得如何了？” 
　　“回主公。”赵同坐在座位上行了一礼，道：“自从半个月之前得到主公的指示，属下就让人通知何先生，开始实行‘蛇吞象计划’。至目前为止，我们的人手已经在‘狂狼帝国’的大部分地区散布了‘狂狼帝国’朝廷克扣军饷之类的谣言。现在整个‘狂狼帝国’的军队人心惶惶，赵林更是做好了战斗的准备。只要主公一句话，赵林就可以解决‘速狼军团’的军团长然后嫁祸给‘狂狼帝国’，进而正大光明地进行反叛！” 
　　“另外，无相族的兄弟已经成功地安插进了‘狂狼帝国’的皇宫，只要一等赵林行动，就可以解决包括皇帝在内的一众皇室成员以及朝中的重要官员。” 
　　无相族、影族以及三眼族的一百多名精锐被我交给了何鑫使用，目的很明确，那就是能够控制的那些实力较弱的军官要坚决控制，做到最大程度地掌控军队；而那些无法控制的、“狂狼帝国”的重要官员，将通过暗杀或者毒杀的方式一一除去。 
　　到时候，整个“狂狼帝国”无人能够主持大局，而有平时以“治军严厉，爱兵如兄弟，善待百姓”的赵林副军团长就可以站出来收拾残局，进而一统“狂狼帝国”。最奇妙的是，赵林的身份决定了这一次的战争是“狂狼帝国”的内战，要是有别的国家进行干涉，那么我“中山王国”就可以进行插手，进而顺势将“狂狼帝国”并入“中山王国”的版图。 
　　当然，在最初的时候我们定下的计划要温和得多，设计让朝中的权臣之一杀掉“狂狼帝国”皇帝，然后赵林以勤王军的名义扫除这些奸佞，进而慢慢一统“狂狼帝国”。比较起来，这种方式虽然慢了一点，可是十分稳妥，同时可以最大程度地减少损失。 
　　我之所以不选择这种方式关键原因在于若是这样的话，赵林的所处的位置就十分尴尬。毕竟勤王的名义注定了赵林表面上需要效忠于“狂狼帝国”皇室，这对将“狂狼帝国”完全地纳入“中山王国”的版图存在着不少的困难。 
　　现在我们所采用的这种方式虽然火爆了一点，可是却可以彻底地消除“狂狼帝国”百姓心中的“正统”观念。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　听到赵同的回答，我满意地笑起来，然后发布命令道：“告诉何鑫和赵林，行动开始。” 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第二百零二页
　
　　地球北京时间2007年10月1日。 
　　大陆历209年6月27日，晴转多云，晚上有5－6级的偏南风。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　若是放在地球上，今天应该是我们中国的国庆节。以前还在地球上的时候，每到这一天我都会在家中，和家人一起坐在电视机前看电视。 
　　那个时候，虽然感觉十分热闹，却是并没有一种叫做“温馨”的感觉。可是到了这里，这个从本质上来说完全陌生的世界之后，这种已经逝去的“温馨”在我的脑海中却是越发的清晰起来。 
　　人啊，总是留恋已经失去的事物，同时却又不懂得珍惜眼前所拥有的。不得不说，人类实在是一种十分奇怪的种群。 
　　唉，不说这些了，越说越让人伤怀，还是回到正题吧。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　在我命令在“凤凰领”的何鑫以及在“狂狼帝国”的赵林开始吞并计划的同时，我也在这“中山王国”的国都“首里城”开展了完全将“中山王国”烙上我的印记的行动。 
　　虽然，我目前基本上掌控了“中山王国”，可是对普通的百姓来说，我也就是一个有着诸多传奇的驸马罢了，而且这个驸马还是预备的。 
　　如此，就算我能够让我的未来大舅子在万众面前将王位禅让给我，恐怕我仍然不足以服众。同时，朝中固然已经是我的天下，可是地方上呢？甚至有的人根本不知道我这个准驸马的存在，就算是知道了也不大可能在我得到王位之后就效忠于我。那时候，我固然得到了王位，可是同时也将“中山王国”带入了不稳定的局面。 
　　所以，想要真正掌控整个“中山王国”，除了需要掌控地方之外，还需要提高我的名声。只有拥有足够的名声以及威望，我才能做到真正的和平演变。 
　　于是在昨天早朝之前，我连同沙迦一起拜访了我的大舅子，并且要求他将我提升为刑部的侍郎。 
　　当然，在这之前刑部三名侍郎是满员的，自然不可能再增加一名。解决的方法很简单，那就是去掉一个侍郎。“邙山”的资料库中到处都是这些官员贪赃枉法的证据，除去一个小小的侍郎自然容易之极。 
　　朝会之上，立志革新的宣武王当众摔出了一本写满了那名在位十三年的刑部侍郎在职期间的累累劣迹，当场命令御林军的士兵摘去这名侍郎的官帽，于午门之外斩首示众。 
　　不说宣武王的这种行为迎来了百姓不少的赞语，话说在这名侍郎被拉出去之后，朝堂上开始就这空出来的侍郎位置进行了讨论。由宣武王提名，左相以及吏部尚书等朝廷大员赞同，我，准驸马、“邙山”负责人兼任了刑部侍郎一职。 
　　宣武王对我进行提名的理由十分充足，那就是以“邙山”的情报能力可以充分地掌握各类案件的真实情况。说完这句话之后，宣武王还冷冷地扫视了阶下众官员一眼，道：“孤选择范驸马担任刑部侍郎的另一个目的，就是告诉在场的诸位一声：现在我‘中山王国’正面临两大强敌，虽然他们现在正相互之间争战不停，可是孤王却不希望在这个时候还从驸马口中听到某某官员做了什么事情之类的话。” 
　　“过去的事情孤王可以不管，可是今后，我希望各位，包括驸马在内，全心全意为国效力。若是你们在各自岗位上确实尽到了职责，那么孤王保证今后的奖励绝对不比过去你们花费大量心思谋求的利益差多少！” 
　　宣武王这一番经过我指点的话，说得是声色俱厉，镇住了朝堂上大部分官员。在众人三呼“陛下英明”之类的话语中，宣武王带着满脸的笑意宣布退朝。 
　　当然实际情况是，朝中的大部分官员已经效忠于我，当然还有一些是完全受我控制，就算是我除掉的那个刑部侍郎也是如此。不过为了扩大自己的名声，我不得不选择将其放弃。反正对我来说，这并没有什么不同之处，而且从纪律开始改造“中山王国”是一个十分不错的切入点。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　今天一大早我就来到了刑部上班。这是从小处着手，让人知道我并不会因为身份的特殊而和别人有所不同。别看这是细节问题，可是却对我的名声提高和扩大很有帮助。因为正是这些细处可以体现一个人的真正性格。 
　　带着一名来自“三眼族”的随从，我先是拜访了刑部尚书，一副恭恭敬敬的模样。当然，这是表面上的。当刑部尚书的办公室大门关上之后，却又是完全一副不同的情景。 
　　刘铮，这个在“中山王国”有着“老好人”之称的刑部尚书在关上房门的下一刻忙不迭地跪在地上，向我磕头行礼道：“属下刘铮参见主人！还请主人原谅属下之前的不敬之罪！” 
　　“起来吧，在外人面前，我就是你的下属，所以你不用为此担忧。”在刘铮暗暗松了一口气的时候，我询问道：“之前我吩咐你的事情办好了吗？” 
　　刚起身的刘铮听到这个问题，马上从书桌上拿起一份文件，恭敬地用双手递给我道：“回禀主人，一切已经准备好了。属下为主人选择了‘中山王国’影响最大的冤、假、错案，完全符合主人的要求。” 
　　对刘铮的话我自然是相信的。在位十多年，刘铮虽然并没有发挥出他刑部尚书应有的作用，可是论对刑部大小案件的熟悉程度，恐怕不作第二个人想。 
　　我随手接过宗卷，翻看了几页之后，道：“你给我说说这十宗案件的大概情况吧。” 
　　“是，主人。”刘铮脸上一喜，恭声道：“这十大要案的第一件乃是高密郡‘罗家惨案’。罗家乃是高密郡望族，祖上更曾经有过一等侯爵爵位。案发之前虽然不再是贵族，可是却也是大富之家，罗家商行在我‘中山王国’名气颇大……” 
　　十个案件的大概情况被刘铮简单介绍了一遍，听得我感慨不已。在这之前，我早就想到了这种可能，毕竟在地球上的时候，电视中各种阴谋诡计以及玄之又玄的案件看得多了。可即便是如此，听完这十件惨案，还是不由自主地暗自叹息一声。 
　　至于站在我身后接受沙迦的命令跟着我历练的“三眼族”随从，其表情更是随着刘铮对案件的叙述不断地变化着，让我不得不佩服这家伙的心性之纯，恐怕这也是沙迦之前拜托我好好地教导他一番的原因吧。 
　　不过还好，“三眼族”的人心性十分坚定，即便一宗宗的惨案听得这个年轻的“三眼族”血脉贲张，可是却仍然能够很好地克制自己的情绪，没有忘记自己的职责和身份。 
　　暗中赞叹了一声，我对刘铮道：“关于我将重新调查这些陈年旧案的事情，你帮忙宣传出去。另外记得在宣传的时候加上我立下军令状的事情：若是我不能够将这些案件调查清楚，不能够为民请命，那么将自动辞去这刑部侍郎的位子。” 
　　听得我的话，刘铮眼睛一亮，满脸喜色道：“主人英明，如此一来民众必然对主人的调查十分关注，到时候属下再在调查的过程中设置一些障碍，那么必然会将主人的名声提到一个很高的位置。” 
　　不愧是在刑部尚书呆了十三年的老狐狸，很快就明白了我的意思，并且还对这个计划提出了补充，让我十分满意。 
　　起身离开他的办公室的时候，我不由地在心中想，或许当我真正成为“中山王国”的统治者的时候，可以考虑将他继续留在刑部尚书这个位置上。最不济，也可以让其在刑部担任顾问的闲职，充分发挥他的价值。 
　　还是古话说得好：“家有一老，如有一宝。”不说刘铮本身的能力如何，单单就是那份阅历以及经验，就是一份巨大的财富。更不用说，能够成为刑部尚书，刘铮绝对不是无能之人。 
　　其实刘铮如此，其他人又何尝不是如此呢？本来我是打算在我完全掌握“中山王国”之后，慢慢将这些人从朝中清除出去，甚至根据他们所犯下的罪孽，提交刑部进行审判。不过现在嘛，我却是改变了这个决定，准备让他们在各自的领域发挥余热，就当是为他们以前的所作所为赎罪好了。 
　　刑部的工作很多，除了刑部尚书这个平时不大管事的最高领导之外，其他人包括两名侍郎在内，每一个都是工作繁重，特别是在宣武王登基以来。 
　　所以，直到十二点的时候，我才能够离开刑部回家吃饭。而下午，吃完一顿饭陪同秀儿三女闲聊一番之后，两点钟又到了上班时间，这一呆又将是三个半小时的时间。 
　　本来，我是准备在这三个半小时中研究一下狙击枪的扳机构造的，毕竟我目前所采用的方法固然可以做到完美地击发子弹，可是就行为习惯来说，却让我很是不舒服。所以，我是决心彻底解决这个问题，完善“狙击枪”这一利器的构造。 
　　可是万事有一个例外。这不，在我用自制的碳笔成功地在白纸上画了一个稍显繁复却又能够做到击发子弹的机械构造之后，刑部发生了一件事情，一件大事。 
　　刑部的总部座落于王宫不远处的一条大街上。事实上，“中山王国”的六部全部在这条叫做“王道”的大街上。因为六部的总部全都在这条大街上，所以“王道街”又称作“六部街”，乃是“中山王国”权力中心所在。 
　　刑部靠“王道街”的街口，方便民众报案。和中国古代的衙门一样，在刑部大堂之外，设置了三面竖起来的鼓。若是民众有什么冤情，可以通过敲鼓鸣冤。 
　　三面鼓，大小不同，所能发出的声响自然也不同。最小的那面鼓，敲打起来声音自然最小，基本上只有身处刑部大堂外围负责接待报案人员的专职人员才能听到。一般的民事案件就可以敲击这面小鼓进行，然后由相关人员登记，再交由相关人等负责。 
　　中型鼓，声音可以传遍整个刑部大堂。若是涉及到一品以下官员的案件，就可以通过敲击这面鼓来报案。 
　　最大的那面大鼓，当然声音最响亮，完全可以传到王宫大内和小半个“首里城”。这面鼓，只有当案件涉及到一品大员或者王亲国戚的时候才能使用。 
　　而往日里，一品大员或者王亲国戚那是普通的百姓或者官员能够得罪的吗？通过这种方式报案，基本上只有一个结果，那就是不了了之，甚至可能遭受来自被告的各种打击。 
　　今天，在我上班的第一天，这面沉寂了许久，落满了灰尘甚至已经开始被无情的时间腐蚀的大鼓被敲响了。不但如此，因为敲击者使用了风元力的缘故，这鼓声不但传到了王宫之内，更是传遍了整个“首里城”，顿时将原本显得略显平静的炎炎夏日变得分外火热起来。 
　　我几乎和刘铮同时跨出各自的办公室。两人对视了一眼，相互之间有探询之意。看到刘铮的时候，我还以为这可能是他的安排。可是接到对方眼中同样的信息，我知道这是自己想叉了。 
　　两人同时收回了视线，然后快步向着前面大堂快步而去，毕竟在这个当口有人状告一品以上的官员或者王亲国戚，对我来说实在是最好不过的事情了。相比起我去翻陈年旧帐，更具有实际意义。毕竟时间不但可以抹去很多真相，更可以抹去民众心头的那份激情。 
　　当然，我当初不是没有考虑过找人演上这么一出，可是为了大局考虑，我还是放弃了这诱人的想法，毕竟目前的“中山王国”实在经不起太多的大案。一旦我成功地解决了案件，还以朗朗乾坤，势必会让民众看到希望，一个个有冤伸冤，到时候可就一发不可收拾了。 
　　当然，我去翻陈年旧帐虽然也有这方面的影响，但是毕竟时间上过去很久了，这一点就会减少很多麻烦。 
　　闲话休提，回到正文。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　刑部尚书连同三名刑部侍郎一起来到了前面大堂，在询问了相关的官员之后，我们获得了初步的信息。 
　　一个名叫莫琼祁的百姓状告户部尚书马文晔。这马文晔我很是熟悉，是六部尚书中最早接触的一个，当时还是他亲自为我办理的珍宝入库手续。 
　　不过从本质来说，这个马文晔完全是一个傀儡。户部，掌管全国的钱财以及各种物资、百姓户籍、土地等等，比我们地球上的那些财政部的职权范围还要大上许多。可以说，六部尚书中最容易贪污的自然就是这个户部尚书了。 
　　户部的重要性谁都知道，因此在尹正还在的时候，马文晔虽然是名义上的户部尚书，可是户部的真正掌权者还是肃亲王尹修。毕竟，这么重要的部门还是交给自家人放心，这是为君者普遍的心理。 
　　所以，在之前马文晔一直都是傀儡，所做的也就是表面上的工作罢了。据我了解，就是户部的三位侍郎权柄都要比马文晔这个户部尚书大，甚至有时候马文晔这个户部尚书还要看三名侍郎的脸色行事。 
　　看了我的这些话，或许有人会问既然如此，那么当初何必又让马文晔当这个户部尚书？这不是纯粹摆设吗？ 
　　这里面自然有着不为人所知的内幕。从“邙山”的宗卷中，我获知这个马文晔实际上乃是“中山王国”规模最大的商行“马氏商会”当家人马鸿志的亲弟弟。 
　　而这个“马氏商会”的成分十分复杂。当初，“马氏商会”之所以能够在“中山王国”崛起，并且在短短的十五年时间中成为“中山王国”当之无愧的第一商行，完全是因为已故的国王尹正暗中的支持。 
　　当时还是鲁赫的父亲执掌朝政，为了秘密蓄积对付鲁家的力量，尹正暗中扶植了“马氏商会”，并且借助“马氏商会”提供的大量钱财的帮助，建立了现在直属于国王指挥的御林军，以前的“虎贲军”。 
　　可以说，尹正之所以能够夺权成功除掉鲁家，这“虎贲军”要居首功，而之所以能够秘密地建立起“虎贲军”，“马氏商会”又居首功。这样延递下来，尹正能够夺权成功这“马氏商会”起到了一大半的作用。 
　
　
　
　 
第二百零三页
　
　　（承接上页） 
　　鸟尽弓藏，这对一个君主来说，实在是再正常不过的事情。 
　　“马氏商会”固然在尹正重掌大权的过程中起到了至关重要的作用，可是却形成了尾大不掉的局面。当尹正成为真正意义上的国王之后，看待事物的眼光也发生了变化，自然不会任由“马氏商会”继续发展下去。 
　　虽然不至于将“马氏商会”变成历史，可也使用各种手段对“马氏商会”进行限制，乃至于打压。 
　　在尹正的一系列手段之下，“马氏商会”固然还是“中山王国”的第一商会，可是除了每年暗地里为“中山王国”提供大量的钱财以及物资，更是通过种种方法在“马氏商会”安插人手（大部分都是“邙山”成员）。 
　　当然，为了表彰以及安抚马家，尹正同样给了马家极高的荣誉，除了敕封马文晔为户部尚书并三等侯之外，更是将一部分的王宫用度交由“马氏商会”负责。 
　　总的来说，目前的“马氏商会”表面上仍然风光无限，维持着第一商会的规模，可是实际上只要尹正愿意，安全可以通过和平的方式将这个第一商会变成户部产业的一部分。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　那个叫莫琼祁的原告呈交上来的状纸上叙述了我们这位傀儡户部尚书大人的种种罪恶。上面所列的罪责十分普遍，像什么贪污、受贿，像什么欺男霸女，又有什么使计抢夺百姓的财产之类的，并没有什么新意。 
　　不过就是这些罪责，完全可以让这位尚书大人死上无数次。当然，在一般情况下，这可能性基本上不存在。毕竟马文晔好歹是一个名义上的户部尚书，想要告这样的一品大员，需要经历层层手续，只要马文晔随便在其中的某个环节说上一句话，这件案子就可以大事化小、小事化了，连带着还可以从根本上解决麻烦的根源。 
　　基本上刑部大堂门前的那面大鼓，自“中山王国”建国以来没有怎么动过。就算是那仅有的几次，也是情况十分特殊的类型，并不是普通的百姓状告当朝的一品大员或者王亲国戚。 
　　所以，对这个状告马文晔的莫琼祁，我心中十分好奇。从刘铮接过状纸并且快速浏览完之后，我和边上的刘铮对视了一眼，两人眼中不约而同地露出了微不可查的笑意。 
　　从我这里得到“指示”之后，刘铮摆出了刑部尚书的威风，大声喝道：“你们都在干什么？一个贱民居然胆敢状告堂堂的户部尚书、三等侯，真不知道‘死’字怎么写！来人，将那个什么莫琼祁轰赶出刑部大堂！” 
　　说着，刘铮还一脸气愤地撕碎了我还回去的状纸，狠狠地将其扔向空中。 
　　看到刑部尚书的这一番作为，原本聚拢在一起的众官员愕然中带着一丝了然。众人小心翼翼看了刘铮一眼，又看了在其身边皱着我，纷纷转身离开，准备前往大堂处理这件事情。 
　　不过就在最后一名官员刚刚准备转身的时候，我的声音传入了众人的耳朵：“刘大人，下官认为此举并不妥当。” 
　　听到我公然反驳刘铮的话，众人齐齐停住了脚步，纷纷将目光看向我。感受着众人那期待的眼神，我向刘铮行了一个抱拳礼道：“刘大人想必是认为马尚书不可能做出状纸上的事情，因为对马大人来说这些事物他唾手可得，自然犯不着触及律法。对吗？” 
　　“不错！”刘铮听到我的话，先是脸色一青，然后几分疑惑几分释然以及几分没好气地道：“以马大人堂堂尚书之位，不要说不会抢夺别人的财产了，更不会强抢民女。据本官所知，刘大人的三夫人乃是我‘中山王国’有名的美女，哪可能看上一般的民间女子？是故，本官并不认为接受这件案子有任何的意义。” 
　　刘铮的话听起来似乎有些道理，不过真要说起来也就是似是而非罢了。人的心理若是这么简单，那可就真的天下太平了。在地球上，有一句话叫做“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着”，又道是“距离产生美”……总之这些俗语无不在说明人类的心理特征。刘铮的话自然是半点也站不住脚的。 
　　我却并不想当面反驳他的话，而是采用了一种迂回的方式，道：“下官同样认为如此，好像真的找不到马大人的犯罪动机。既然如此，那么这个莫琼祁似乎就应该是诬告我‘中山王国’的一品大员，如此可是大罪！尚书大人，下官恳请将此人交于下官审理，必定在十日之后还马大人一个清白！” 
　　“呃，这――”刘铮似乎对我的这种说法有点不知所措，微微一思索之后似乎是想到了我另外的身份，因此沉吟几秒钟之后点头同意了我这个要求。 
　　刘铮答应我的要求之后，对着周围的官员呵斥了几声，然后板着脸回了自己的办公室。而我则是在在场众官员的交头接耳中缓步走向刑部大堂，开始主持莫琼祁状告户部尚书这个案子。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　和我猜想的差不多，莫琼祁是一个二十多岁的年轻人。所谓初生牛犊不怕虎，估计就是莫琼祁这个样子了。这个长相憨憨的，却又具有着满脸的正气的莫琼祁，在我询问详情的时候，义愤填膺地叙述了我们的户部尚书大人的种种劣迹，最后声若洪钟地对我道：“侍郎大人，请您给我和无数受过马文晔迫害的百姓主持公道，明正典刑！” 
　　最后四个字说得尤其响亮，一双大眼睛更是紧紧地盯着我没有丝毫的放松，让我不由地眼中微微一亮。心想这个莫琼祁并不是单纯的憨直，更有一份机灵在内。“明正典刑”明显是用来挤兑我的，言下之意，就是若我不能将马文晔绳之以法，那么还有何面目坐在这大堂之上！ 
　　只可惜，这种挤兑对大部分人来说根本没有作用。若是我并不是纯心帮助莫琼祁的话，同样不会将这四个字放在心上。看来，莫琼祁还是单纯了一些，不知道人世之险恶。 
　　当然这些并不是我在意的，光是凭莫琼祁路遇一对凄惨的母子并且慨然答应他们状告当朝户部尚书这一点，这个人我是要定了。不过在这之前，我可得好好地对他敲打敲打。 
　　我并不理会那双瞪得如牛眼一般的眼睛，慢吞吞地道：“这件案子本官接手了。不过马大人是否有罪，你所言是否属实，一切都有待查证。这样吧，你暂时回去，等候消息；另外，在本案结束之前，不能够擅自离开京城，否则按照律法，本官将制你一个诬告之罪！退堂！” 
　　甩下这么几句话，在堂上的书记官、衙役特别是莫琼祁这个当事人目瞪口呆中，我带着自己的随从回到了刑部后院自己的办公室中。 
　　接下来的时间，我一边以精神力观察着在一个官员的带领下住进了城内的驿馆开始了半囚禁的生活，一边不断地翻阅“中山王国”的《刑法》，并且根据莫琼祁状纸上所列出来的罪名一一查阅，并且将之记录在一张纸上，以便几天之后的正式堂审的时候不至于手忙脚乱。 
　　至于，对别人来说难以得到的罪证，对我来说轻而易举。在“邙山”总部的资料库中，甚至在王宫之内，马文晔这个傀儡户部尚书的档案都有着厚厚一打。想要判他有罪，实在是太过简单了。 
　　我需要的并不是那从一开始就已经注定的结果，而是这里面的过程。给这件案子增添一些波折，制造种种不利于我的谣言，然后再一举将马文晔甚至顺势接手整个马家的产业，这才是我的目的所在。 
　　一天时间很快过去了，我在刑部度过了第一个工作日。在离开刑部的时候，我的随从、八级高手来自“三眼族”的那加却并没有随同我一起回到驸马府中。他在我的命令下，悄悄地前往了驿馆，并且在暗中保护那个莫琼祁。 
　　若是没有什么意外的话，当我们的户部尚书大人听闻有人状告他并且这件案子由我这个“邙山”的负责人直接审理的话，第一个反应那就是我要拿他甚至马家下手。所以，马文晔最有可能的行为那就是派人暗杀也就是六级武者的莫琼祁。 
　　一个小小的六级武者，自然不会放在别人的眼中，最有可能会派出七级或者八级的武者前来刺杀，而绝对不可能小题大作地派一个九级高手前去。 
　　当然，那加虽然表面上只有八级的实力，可是配合他的强大精神力使用，完全可以和九级武者相抗衡。只要阻得对方一时，驿馆中的高手就会赶去，所以基本上莫琼祁是没有危险的。 
　　另外，这也是对两人的一个考验。考验那加独当一面的能力，也可以进一步考验莫琼祁心性。可谓是一举多得的布置。 
　
　
　
　 
第二百零四页
　
　　地球北京时间2007年10月11日。 
　　大陆历209年7月7日，晴转多云，晚上有雷阵雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　今天是我和刘铮约定的十天之期。也就是说，在今天将会正式开始对莫琼祁状告马文晔一案作出堂审。当然，今天我也必须给刘铮一个答复。 
　　上午八点三十，我准时地走进刑部大堂。看到我进来，在场所有的官员以及围观的百姓霎时间安静下来，然后人人向我行礼，其中包括不管是品级还是爵位都比我高的刑部尚书刘铮。 
　　在堂审的时候，大堂所在地最大的官员就是主审官员，其他的人就算是官职再大，爵位再高，见了主审官员也要行抱拳礼以示对国法的尊重。因为这个时候的主审官，已经不仅仅代表了自己本身，更代表了国家的律法。 
　　不过在向我行礼的同时，众人看向我的眼神千奇百怪：有崇拜的，有鄙视的；有不屑的，自然也有期待的…… 
　　将这些眼神一一收入眼内，我露出一个自信的微笑，抱拳还礼之后，向身边的那加使了一个眼色。 
　　那加会意，身穿刑部捕头官服的他走到大堂中央，然后大声道：“肃静！现在，莫琼祁状告马文晔一案正式开始堂审！所有人等务必遵守堂审之纪律，若有违者依律严惩！” 
　　说完，那加用丝毫不带任何感情的眼神冷冷地扫视了在场的众人一眼，并且用上了精神力量。其结果就是凡是接触到那加眼神的人无一例外的狠狠打了一个寒颤。 
　　我不去理会众人再次变得奇怪起来的行为，手中惊堂木重重一拍，朗声道：“带原告和被告！” 
　　我的话自有站立在大堂两边的一众金吾卫大声传递出去，然后大堂之外早就准备好的莫琼祁和马文晔在两名金吾卫的带领下走进了刑部大堂，前者恭恭敬敬地向我行了一个跪拜大礼，至于后者因为其身份只需向我行一个抱拳礼即可。 
　　堂审的一切都按照“中山王国”的律法步骤来进行，先是询问了原告莫琼祁的名字，然后拿出当时他呈递上来的状纸转交给他让其进行最后的确认，最后则是堂审的主体部分。 
　　“莫琼祁，既然你状告当朝的户部尚书马文晔，你可有证据，又或者证人？”一系列程序走完，我沉声问道。 
　　“回禀大人，原本小人有证据的，可是在几日之前被贼人潜入驿馆毁去，甚至连小人当时也差点性命不宝！” 
　　我瞟了一眼站在那里的马文晔，沉声道：“也就是说莫琼祁你现在手中没有任何的证据证明你状纸上所列的罪名？” 
　　“大人，原本小人有证据的，可是――” 
　　莫琼祁的话还没有说完，就被我用惊堂木打断道：“本官只问你有没有证据！你只需告诉本官‘是’或者‘不是’！” 
　　迎着我的狠厉眼神，莫琼祁嘴唇蠕动了几下，可是最终满腔的委屈化作了一个低沉的“是”字。围观的百姓对我的行为不由得窃窃私语起来，大部分都是在说我不近人情，又或者官官相卫之类的；而大堂两边坐着的来自各部的官员则显得沉稳得多，他们安静地坐在那里静观事情的发展。 
　　至于另一位当事人马文晔，听到我明显偏向于他的问话，脸上堆起了灿烂的笑容。 
　　将所有人的表情收进眼内，我的嘴角扯出一个莫名的笑容，紧接着问道：“既然如此，莫琼祁你可有人证来证明马文晔马大人确实犯下了你状纸上所写的罪行？” 
　　沉吟了两秒钟时间，马文晔低沉的声音传入了众人的耳中：“没有。” 
　　当然，事情的真相并不是如此。 
　　莫琼祁之所以状告马文晔，自然是因为气愤他的所作所为，更直接的原因乃是一对母子悲惨的境遇。在莫琼祁前来“首里城”状告马文晔的同时，身为重要人证的那对母子同时来到了京城，并且居住在一间城郊的小客栈中。 
　　至于莫琼祁手中的那些证据，当然也是那对母子交给莫琼祁的。可是就在驿馆遭受贼人光顾的同一晚，那间小客栈被人一把火烧掉了。 
　　最后，在客栈的废墟中找到了三具尸体，两大一小，应该就是那对母子和可怜的小客栈老板的尸体。 
　　如此，人证自然也没有了。所以，莫琼祁自然只能无奈地说出“没有”两字。 
　　听到莫琼祁说出“没有”两字，我的脸上露出一丝冷笑，用惊堂木狠狠地拍了一下，沉声道：“没有物证，更没有人证，居然胆敢状告一品大员兼三等侯爵的尚书大人。莫琼祁，按照我‘中山王国’的刑法，你这是诬告的罪名，更是犯上！两项罪名加起来，足够你在牢中呆上一辈子！” 
　　此语一出，整个刑部大堂一片喧哗。制造“喧哗”的主体自然是在刑部大堂外面观审的百姓了。在之前的十天时间中，发生了太多的事情，让首里城的百姓对莫琼祁同情非常，对马文晔痛恨无比，而对我这个主审官虽然饱含期望。 
　　可是身为当朝（准）驸马、刑部侍郎、曾经为了“中山王国”百姓情愿捐出手中所有珍宝的我，却是一次次地让他们失望。 
　　6月28日，在获知驿馆以及城外客栈发生的惨案的时候，我大义凛然地发表声明，保证一定不会让那些犯下累累罪恶的不法分子逍遥法外！ 
　　我的声明，经过N波人的宣传，很快地传遍了整个“首里城”，并且快速地想着整个“中山王国”乃至于整个大陆传播开去。在当时，我的行为被有志之士称为“开吏治一大先河”，“新时代的贾俞”（贾俞乃是“中央帝国”全盛时代的一大清官），至于其他的像什么“敢于挑战权威”，“急公好义”，“爱惜百姓”等等评语更是层出不穷。 
　　就这样经过了三天时间，等整个“首里城”甚至整个王宫大内差不多全都知道我将受理莫琼祁状告马文晔一案的时候，在我和马文晔这个被告发生了种种摩擦的时候，我于半夜里秘密拜访了马文晔。第二天，我更是打扮成普通百姓的模样和“马氏商会”的当家人马鸿志，并且敲定了一系列的条约，让我获得了大量的利益。 
　　不过不知道怎么回事，我和马文晔以及马鸿志的两次见面居然被传了出去，并且弄得人尽皆知。 
　　如此，又过了两天时间，我不得不再次作一次声明，言道我会秉公执法就算是他是王亲国戚也绝不姑息。可是在我作出这个承诺的同时，却并没有对案件进行任何的调查。不，应该不是没有，而是有等于没有。就这样，时间转到了十天之后，到了第一次正式堂审的时候。 
　　所以，百姓们的这种反应实在是再正常不过。甚至，我已经能够听到有人开始对我暗地里怒骂出声了。 
　　相对于百姓们的大声喧哗，观审的众官员虽然同样议论纷纷，可是却还保持着克制，毕竟除了刑部侍郎这个身份，我还有一个准驸马的身份在。他们小声地议论着，表达心中的疑惑、鄙视和其他种种千奇百怪的情绪。不过总的来说，不管是百姓还是这些官员，没有一个是对我赞扬的。 
　　当然，还有些并不开口的人，其中自然包括我的上司刘铮等人。我大致地观察了一下，除了刘铮以及另外一个接受宣武王的命令参加这一次堂审的礼部侍郎之外，其他所有人都对我没有任何的好感。甚至，连表面上的奉承也免了。 
　　得，这一次似乎我干得实在太出色，得到了如此多人的“赞誉”，还真是让人不自在呢。 
　　心中还没有感叹完，这一次堂审的主角之一、被告马文晔，哈哈大笑起来：“范大人，既然如此，本官是不是可以回去了？离府得时候，本官可是特意让人准备了冰镇压惊酒，若是现在回去的话恰好可以享用呢。”说着，挺着腐败大肚子的马文晔还作出一副很是回味的模样。 
　　马文晔的话自然让莫琼祁以及观审的一众百姓勃然大怒，莫琼祁更是十分冲动地准备从地上起来狠狠地揍上这个胖子一顿，让我不由地在心中暗叹一声――嫩，太嫩了！ 
　　居然做事不经大脑！看来以后还需要花大把时间进行再教育呢。微微叹了一口气，我脸上作出一副诧异的表情，对马文晔道：“马大人，这件案子还没有审完，你怎么说要走？” 
　　说着，我脸色一紧，满脸阴沉地道：“根据我‘中山王国’《刑法》第三章第十六款，马大人刚才对本官说话的时候并没有按照《刑法》第九章第三款行抱拳礼，按律掌嘴二十；另，不经主审官询问，擅自插话，重杖二十！又，马大人刚才无故大笑，是为喧哗公堂，重杖三十！合计，掌嘴二十，重杖五十！” 
　　不理会在场众人那呆滞的表情，我大喝道：“来人，行刑，明正典刑！” 
　　两边的金吾卫全是我的心腹人员，自然不会像一般的人那样呆滞，听到我的命令，一个个兴奋地大喝一声遵令，然后一拥而上。 
　　不过有一个人比众金吾卫更快了一步，那就是那加！那加神妙地跨出了一步，瞬间来到马文晔的面前，在其本能地想要反抗之前在他的丹田处点了一指，封住了其体内所有的元力流动。 
　　而这个时候，众金吾卫才一起来到，几人合作按住马文晔，由其中一个修炼了土元力的武者狠狠扇了马文晔二十个嘴巴，打得他满嘴鲜血，牙齿掉落了不知道多少。 
　　现场响起一片片的惊呼声，这个时候的众人才反应过来，知道我刚才所说的话并不是玩笑之语。 
　　刘铮作为刑部尚书，看到我这样“胡乱”行刑，气愤地从自己的位子上站起来，指着我大声道：“范大人，你这是在干什么？还不让他们停下！” 
　　还不等我有所回应，这位因为气愤而满脸通红的刑部尚书又转向行刑的几个金吾卫，大声喝道：“你们几个全部给我停下！否则――” 
　　“否则如何？”我的声音幽幽地响起。 
　　铁青着脸，我盯着刘铮冷笑道：“本官乃是这一案件的主审官，在这公堂之上就算是大王来了，也不能在案件过程中说什么！难道尚书大人认为比之大王还要尊崇几分？另外，刚才大人的行为不但是喧哗公堂，更是有意干涉本官审案。若是根据《刑法》的相关条款，刘大人或许应该和马文晔享受一样的待遇。” 
　　“不过，本官考虑到刘大人年事已高，加之情绪出现剧烈波动，因此有所失态，就此揭过此事！不过若是还有下一次，别怪本官不留情面！” 
　　“你、你……”刘铮手指着我半天说出话来，最后所有的怒气化作一声冷哼，然后甩袖而去。 
　　随着刘铮的离开，有一部分的官员也跟着离开了。当然，还有一部分官员，一副坐立不安的模样，想走却又不敢走的模样。当然，那个替我的未来大舅子出席堂审的礼部侍郎却是在如此的环境中，脸色没有丝毫的变化，让我不由地在心中暗赞。 
　　二十个嘴巴很快就过去了。马文晔被众金吾卫粗鲁地按在地上，然后由其中的一人拿着一根粗壮的木棍行刑。响亮的“啪啪”声，伴随着马文晔的惨叫声交织在刑部大堂中，让围观的百姓兴奋非常，一个个还怒骂着马文晔的罪有应得。 
　　而对我，自然是各种赞誉不断。毕竟，现在就是再蠢的人都知道我并没有像传闻中那样跟马文晔勾结在一起，而是准备一心一意地将马文晔法办。很多人已经猜测出我之前的种种作为可能是为了迷惑敌人！ 
　　马文晔在享受着重杖滋味惨叫出声的同时，对我进行了怒骂，可是因为嘴巴肿得像馒头一样，加上掉了一大半的牙齿，所以说出来的话根本没有人听得清楚，也没有人在意他所说的话。 
　　我坐在自己的靠背大椅上，悠闲地喝了一口清茶，然后慢吞吞地道：“马文晔辱骂主审官员，按律处以一百重杖的刑罚。众金吾卫听令，现在变成一百五十杖了，不要弄错数目了。另外，若是马文晔还敢辱骂本官，打到他不骂为止。” 
　　于是木棍和马文晔那只肥屁股接触的声音更加响亮了，而马文晔本身也没有多余的精力对我进行辱骂了。 
　　听着这无比美妙的“音乐”，我从座位上站起身，摊开手中的宗卷，大声向众人宣布道：“经本官所查，莫琼祁状告马文晔的状纸上所述的罪行，全部属实；不但如此，金吾卫更查出马文晔连同整个马家在过去二十年只见所犯下的累累罪行。犯下如此重罪，马氏兄弟不但不认罪，更是在案件审理过程中派人刺杀原告莫琼祁以及证人田氏母子、抢夺罪证，甚至胆敢对主审此案的本官行贿，如此滔天罪行经本官向大王请示之后，作出以下裁决！” 
　　“罪犯马文晔连同其兄长马鸿志等七十三人判以斩刑，又马定淘等三百七十九人判以五年至终身监禁等不同的刑罚。另外，没收马氏一族所有的财产。凡是受到马家迫害的人或者家族，朝廷将会作出相应的补偿，希望相关人等前往各地的官府进行报备……” 
　　长长的宣判书终于被我念完了，随之而来的是百姓们的欢呼声，至于同样听到判决书的马文晔则是很干脆地晕了过去。 
　　而在一边还晕乎乎的莫琼祁则是惊喜地发现，原本应该已经是死人甚至还被其亲手安葬了的田氏母子居然站在了自己的面前。不同于以前的那幅狼狈样，经过十天的调养，田氏母子已经有了天壤之别。 
　　特别是田氏，原本看到的时候是一个满脸污垢满头乱飞的乞丐模样。可是现在呢，除去了一身的脏物加上家仇得报，原本就美丽非常的田氏展现出惊人的魅力，就算是我看到了也不由地感觉到眼前一亮，更何况是莫琼祁这个没有见过什么漂亮女人的愣头青。 
　　看着莫琼祁那愣愣的眼神，以及其中蕴含的丝丝痴迷，再联想到这几日里田氏言道莫琼祁时候的那种丝毫不掩饰的好感，我不由地心中一动，一个绝妙的主意从脑中蹦了出来。 
　　左看看一脸呆然的莫琼祁，右看看一脸兴奋夹杂着丝丝红晕的田氏，再看看只有五岁大的田小名，我露出了一个邪恶的笑容。 
　
　
　
　 
第二百零五页
　
　　地球北京时间2007年10月19日。 
　　大陆历209年7月15日，晴转多云，风力6－7级。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　今天的天气不错，太阳虽然依旧毫不疲惫地释放着热量以印证它的强大，可是从下午一点左右开始并且持续了整整大半天的大风却是给炎热的夏季带了丝丝的凉爽。 
　　当然大风带来的还有满天的云彩，在“首里城”乃至于周围的几座城市的上方形成了一道天然的屏障。 
　　莫琼祁状告马文晔一案已经过去了一个多星期了，不过余波却久久不曾散去。在“首里城”内，无数的人在饭后茶余讨论着这件连续出现转折的事件。 
　　自然不同于之前我派人宣传的那样，莫琼祁被摆放在显著的位置上。这一次，我并没有费力去宣传，人们就会自动地谈及当天发生的事情，特别是那种巨大的转变，更是为人们所津津乐道。 
　　作为故事主角的我，自然成为了众多谈论最多的话题。就像事先计划的那样，事件发展的那种截然不同的反差，让我的名声不断地向上攀升。 
　　“公正无私”，“智慧过人”，“高瞻远瞩”等等一切能够赞扬我的词语和我联系起来，再结合我以前的善行，使得整个“中山王国”都在盛传我的各种事迹。当然，这个时候已经不仅仅是案件本身了。 
　　总之，到目前为止，我充分了解到了舆论的力量。现在我的人气急剧提升，不管是在民间还是朝堂上，我都是众人话题的中心。 
　　当然，这一切并不能影响到我的生活。在审完案件之后，我的生活充满了忙碌。“马氏商会”需要派人接管并且进行资产重组，以使其发挥出最大的活力；被“马氏商会”以及马文晔个人牵累的那些家族或者个人，也需要处理。处理的方式多种多样，罪大恶极的请他们去和没有抗过一百五十杖的马文晔作伴；犯下重罪的，处以不同的刑罚，同时没收财产；当然还有一些只有一些小罪的，则是成为我拉拢或者干脆收服的对象。 
　　总之，我最大的目的就是将“马氏商会”收归己有，并且以“马氏商会”为基础开展自己的商业渠道。 
　　想要完成这一目标，就不由地涉及到了另外一件事情，那就是如何处置因为马文晔的死而空留下来的户部尚书之位。 
　　说起来，马文晔还真是倒霉无比。按照我们之前定下的计划，对朝廷官员以往犯下的过错既往不咎。若是没有意外的话，马文晔这个户部尚书完全可以正式转正。可是偏偏出现了莫琼祁这个敢于挑战权威的愣头青，就这么把他告了。 
　　事实上本来就算是告了，也无关紧要，毕竟之前宣武王已经说过对众官员以前的罪责既往不咎，那么马文晔若是坦诚以前的错误，反倒可能没有事情。只可惜他自作聪明地派人刺杀莫琼祁和田氏母子，要不是我有先见之明，分别派出了那加以及另外一名九级高手进行救援，恐怕莫琼祁和田氏母子就得命丧黄泉了。 
　　而就是马文晔的这种行为直接导致了他的惨淡结局。可以说，马文晔完全是给了我一个杀他的机会。不过这件事本身却也给我提了一个醒，那就是这些并不是依靠沙迦的精神力进行控制却又在暗地里向我表示友好甚至忠诚的朝廷官员还是存在着巨大的隐患。 
　　所以在我的一干手下在我的指挥下忙碌于一系列善后事宜的时候，我和沙迦两人也不停地忙碌。邀请朝中那些还不能完全控制的官员前来刑部大堂作客，在精神上对其形成巨大威慑之时，借助沙迦设置的一个阵势的帮助，我亲自执行精神控制。 
　　不得不说，使用精神力控制一个在精神上有着不弱修为的武者或者术者，是一件疲劳的事情。即便以我的强大的精神力，即便借助沙迦用全部精神力设置的那个可以帮助我提高精神力同时对其他人的精神进行压制的阵势的帮助，我仍然只能够在一天时间中完全控制三名官员。 
　　吏部尚书陈传浩是我第一个控制的对象。别看因为亲戚的关系，在平时陈传浩对我热情得很，并且在很多事情上支持我，可是一旦涉及到家族利益，这位尚书大人就变得完全不同了。可以说，我这个现在的同盟者是除了右相王行明之外最大的变数。所以，我第一个下手的目标就是他。 
　　接下来，沙迦建议我控制六部的一些侍郎级别的官员，以他们为锻炼目标，进而向着最后一个关键性人物发起冲击。 
　　在过去的几天时间中，我将所有的六部侍郎控制了并且连带着控制了一些带兵的将领，积累了大量的经验。而就在昨天，沙迦告诉我的经验差不多了。 
　　好好地休息了一晚，我精神奕奕地参加这一天的早朝。 
　　今天朝议的内容就是确定户部尚书的人选。大殿上众人讨论了半天却是没有得到统一的意见，于是在潜意识中凡是听取我的意见的宣武王将目光转向了我，道：“范卿，你认为如何？” 
　　我抱拳行了一礼，然后胸有成竹地道：“陛下，臣认为各位大人所举荐的官员全都具有不错的能力。可是臣却注意到诸位大人全都忽略了一个问题。” 
　　看着众人疑惑的目光，我微微一笑道：“当然诸位大人认为户部尚书必须具备廉洁的品德，可是就臣所知，作为户部尚书廉洁固然是需要的一个品德，更是最重要的还是能力！不仅仅是管理钱财的能力，更是经营钱财的能力！” 
　　“经营钱财？”宣武王和众大臣脸上同时露出疑惑的眼神，前者更是不由自主地问了出来。 
　　“不错，经营。”我侃侃而谈道：“臣观历年户部尚书大人所作所为，包括已故的肃亲王主持户部时候的行为，发现除了依靠现在已有的产业和钱财来源渠道之外，并不曾有人想到在原有的基础上进行扩大。” 
　　我从衣袖中拿出一本帐簿，翻到某一页读到：“景山元年，国库收入五千六百三十九亿金币；到了景山二十九年，国库收入上升到了七千两百九十七亿金币。虽然表面上看起来国库收入增加了，可是陛下和各位大人知道这增加的钱财来自哪儿吗？” 
　　（景山元年，也就是“中山王国”开国之时，第一任国王在位二十九年。） 
　　我的视线在众人脸上溜了一圈，然后道：“其中除了抄没犯罪份子的家财之外，绝大部分来源于百姓增加的赋税。另外，臣曾经算过，若是除去这一部分，景山二十九年比之景山元年的国库收入少了近一千亿金币。” 
　　“臣就想国库收入为什么会减少呢？要知道我‘中山王国’经过二十九年的发展，可以说各方面稳定下来，甚至于掌握在国家手中的各项资源都多了不少，可是为什么反而减少了？甚至需要通过提高百姓赋税这种涸泽而渔的方法来维持表面上的国库收入的增加？” 
　　不等众人想明白其中的究竟，我继续道：“再看去年的国库收入，约五千四百三十多亿。相较于景山元年，除去税收方面的因素，国库收入整整少了近两千亿金币。这是一个恐怖的数字，‘中山王国’经过两百多年的发展居然比之建国之初还要不如，这简直不敢想像！” 
　　“其中的具体原因微臣不想多说，因为在这方面陛下以及诸位大人已经在积极改善。可是那最为关键的一点，并没有展现出来。那就是户部缺乏经营的手段。” 
　　“大家都知道，商人赚钱。一般的商人能够有个百分之二十的回报已经是十分不错了，像那些大型的商会一般来说，全年的纯利润一般都占据原有资产的百分之五十左右。而刚刚被抄没的‘马氏商会’更是达到了平均每年百分之七十的增长速度。” 
　　“民间的商人自然无法和我们掌握了国家几乎所有资源的户部的财力相比，而且因为官府本身的优势，只要稍微经营一下，户部所掌握的资产完全可以不断地钱生钱，不断地累积下去，进而改善整个‘中山王国’的基础建设，提高百姓的生活水平，而不是像现在一样，需要通过从百姓身上收取高昂的税收来实现国库收入的表面光彩！” 
　　说到这里，我停了下来，看到众人脸上若有所思的神色，知道我的话起到了作用，打铁趁热地道：“现在的情况很明显，户部缺少一种妥善地运用手中资源的能力，这不仅仅是一个户部尚书的问题，更是机构庞大的户部整体的问题。陛下，臣认为户部的改革势必要进行了，否则不但无法带给我们的子民安居乐业的生活，更无法提供大量的钱财以应付即将到来的大陆混战。” 
　　宣武王对我的话自然是言听计从，更何况我说得很有道理，他没有反驳的理由；其他的大臣，虽然彼此之间不知道其他人现在已经全部成为了我的手下，可是不管怎样，我的话都要听的。于是在宣武王还没有作出正式决定之前，一片片的叫好声从大殿中众人的口中飘了出来。其中尤以三名户部侍郎的话最为中肯，毕竟他们实际上就是户部的实际管理人员，对户部的一些弊端自然有切身体会。 
　　一切的一切，最终就从定立户部尚书变成了整个户部的大改革。而理所当然地，提出这一话题的我在众位大臣的共同推举之下，在宣武王的首肯之下就位户部尚书。当然与此同时，我也将辞去刑部侍郎的职位，因为这个官职已经完成了它的使命，我通过他来提高名声的目的已经达到了。 
　　再则，在刑部做事，最多也就是解决法律上面的问题罢了，对百姓的影响面并不很广。可是户部却不同了，他涉及到百姓生活的方方面面。 
　　按照计划，我成为户部尚书的第一件事情就是降低赋税，将百姓头上的各项税收简化为人头税、田产税以及商业税三个大项目。 
　　第一个人头税，每一个人所需要的缴纳的税收都是相同的，每一年为一个金币，算是基础的一项税收。根据“中山王国”目前现有的一亿三千六百万人口，一年只能获得税收一亿三千多万金币，在整个国库收入中只是一个很小的部分。对那些生活艰苦的百姓来说，绝对是一件幸事。 
　　第二项，田产税。拥有的田产越多，所需要缴纳的税收也相应的增加。当然，田产本身分为劣田、普田以及良田，每一种田产都有不同的税收标准，并不按照田地所产进行收税。 
　　最后一个商业税，则是种类繁多，不过基本的商业税定位百分之二十，像一些战略物资或者高利润产业，又或者特种行业，都会进行相应的税收增加。 
　　另外还有一部分产业的税收还会根据实际情况有所降低。另外，为了对商会的规模进行一定程度的限制，我还计划每年通过一次对商会的资产调查。凡是年利润达到超过百亿金币的商会，国家将会将其定性为垄断，然后对其进行资产重组。当然这最后一点，在很多方面并不适合现在的国际国内形势，暂不予考虑。 
　　这仅仅是税收一项。而最重要的还是利用国家资源进行各种方式的经营，比如可以和民间资金进行合作共同开发矿产，又或者通过合资的方式共同发展某一行业。其中，还可以利用国家本身的优势，将国家机构各方面所具有的特权作为股份，获得巨大的利益。 
　　总之，我所能想到的方法全都被我写在了计划书中。甚至有些内容还涉及到其他的一些部分，比如和户部关系最为密切的工部。还有其他许许多多的方面，我就不在这里一一列举了。 
　　不过对于刚刚开始改革的“中山王国”来说，这些已经太多了。目前所能实施的也就是计划书中少数的几项。不过就这些少数的改革项目，只要上下一心，完全可以给“中山王国”带来巨大的生机，不用几年时间成为大陆第一富国也是不在话下。 
　　当然，这一切的一切并不是我最主要的目的。我最主要的目的还是通过这种有限的改革，给“中山王国”的百姓带来实际的利益，然后获得“中山王国”百姓的拥戴，为我将来接受我们的宣武王陛下的禅让打下坚定的基础。 
　　不管是什么地方的百姓，他们都很单纯，只要能够让他们有一个温饱，他们就能够继续忍受下去；给他们良好的生活环境，他们会感激戴德。而若是在这个基础上再给他们尊严，那么百姓会为你付出生命。这就是百姓的朴素、珍贵而又似乎显得有些愚蠢的情怀。 
　　而现在，我所要给予他们的正是第二项的良好的生活环境，虽然无法让他们情愿为我付出生命，可是却绝对可以保证当禅让这一天到来的时候，百姓们绝对会站在我的这一边。而这，就是我的目的所在。 
　　朝会结束了，我带着胜利的果实欣然走出了大殿。在即将离开的王宫的时候，我碰上了带队巡视的御林军统领李长辉，不由想起了沙迦昨晚对我所说的话。 
　　想到这一点，我的脚步放慢了，然后对行我行了一个抱拳礼正要离去的李长辉道：“李统领，不知道你现在有没有空？” 
　　“回‘驸马’，李某现正在执行公务，并没有时间。”李长辉轻皱着眉头回答道，眼中露出一丝疑惑之色。 
　　对方的这种态度让我大怒，这家伙故意强调驸马两字，而且一般的情况，在这样的场合，相互之间需要称呼对方的官职。身为御林军统领的他自然不可能不知道这个规矩，所以他这样说应该是有意的，似乎在说他看不起我这个靠着驸马的身份爬上来的官员。 
　　“这样啊。既然如此，本官就不打扰李统领执行公务了。不过李统领，请你务必记得在今天落日之前前来刑部一趟，本官有几件事情需要询问一下统领大人你！” 
　　不等满脸愕然的李长辉反应过来，我冷冷道了一声“告辞”，快步离开了王宫。 
　　在我的身后，李长辉一脸的疑惑，似乎在想我有什么事情需要询问他的；而我的话在那些御林军士兵听来，却又完全是另外一个意思了。让李长辉到刑部，并且有几件事情询问他，众官兵的第一反应就是他们的这位统领大人犯了事。如此，众官兵看向自己长官的眼神古怪起来。 
　　想当然尔，这些天我的一连串行为弄得天下皆知，我这样的一个以打击罪恶势力为代表的刑部侍郎在刑部招待一个御林军统领，自然不可能是为了结交对方了。 
　　出了王宫的我看到李长辉和他的手下截然不同的表情，得意地笑了起来。哼哼，得罪我，嘿，等会儿就要你付出绝对的代价。 
　　×××××××××××××× 
　　时间转到了下午的五点三十分，李长辉结束了这一天的巡视工作。在接下来的两天时间中，他将有足够的时间享受生命的美好。不过就在他在向王宫门前的御林军战士打招呼的时候，却看到了他们古怪的眼神。 
　　刚刚走出王宫的李长辉脸上露出疑惑的表情，但是下一瞬间确实脸色大变地想起了什么似的，然后从广场边上的一处安置“风行兽”的所在牵了自己的坐骑，飞速地想着刑部赶来。 
　　全程注意到李长辉这一连串表情变化的我，不由地嘿嘿冷笑起来，然后对一边的沙迦道：“我们的客人来了，等会儿你老可要好好地出力帮助我收服这个蛮子。” 
　　沙迦无声地向我比了一个“OK”的手势。虽然动作没有任何的差错，可是每一次看到这么一个超过一百岁的老人向我比划这个手势，我都会感觉到有点诡异的感觉。 
　　我的思想在这上面一溜而过，感受着房间内越来越强大的精神阵势，我微微叹了一口气，遗憾地道：“真是可惜这么一个阵势了，或许我应该让人将我的这间房间保留下来。” 
　　刑部本身的环境，加上精神阵势的存在，让我在施展精神控制的时候如鱼得水。每一次，我都是靠着刑部这个特殊的所在，用那些官员的累累罪证作为混乱对方精神的手段，以便让我以最少的精神力损失达到目的。若是换了一个地方，效果绝对不会像在刑部那么显著。 
　　而现在，在我的办公桌上同样放置着一叠厚厚的文件，那里面记录了李长辉这个御林军统领从参军以来地所有档案，其中有公开的，更多的是秘密的，而且这里面牵涉到很多军事机密。有些甚至是连已经故去的尹正也不知道绝密情报。 
　　在确立了右相兼大元帅的王行明是我成为“中山王国”的真正主人的最大障碍之后，我就开始调查王行明以及他手下的一众心腹将领的情报。 
　　据“邙山”的调查，王行明有五个绝对的心腹，一个就是我最熟悉的御林军统领李长辉；只与其他四个，分别是“中山王国”四大军区的元帅，其中三人分别掌管十五万的大军，另一个东方元帅，因为正面面对强敌“青原帝国”的缘故，掌管着整整二十万大军。 
　　至于王行明本身，则是拥有一个三万人的亲卫兵团，更是“中山王国”最精锐的“靖山军团”的军团长。也就是说，从本质上来说，王行明这个大元帅其实是一个人掌握了“中山王国”近一半的军队，而且全都是最精锐的部分。 
　　若是他愿意，完全可以靠着手中掌握的军队发动政变，自己当国王。还好的是，王行明这个人虽然有点热衷权力，可是对“中山王国”却是无比的忠诚。在鲁家当权的时代，鲁赫他老爸好几次劝说王行明和他一起造尹家的反，可是却屡屡被其拒绝。 
　　可以说，单从实力上来讲，王行明远远强于我这一方。即便现在我已经控制了包括宣武王在内的朝廷最核心的权力阶层。 
　　所以，想要对付王行明，必须首先对他的五大心腹下手。四方元帅远在边疆，不容易下手，而且即便下手如何做到悄无声息，也是困难重重。最好的方法自然还是使用精神力控制对方，这样对“中山王国”的发展有莫大的好处，更可以发挥出这四方元帅出色的军事才能。 
　　如此，身在权力中心的李长辉成为了我的第一个目标。在这“首里城”内，即便是使用暴力的手段，我也可以成功地将李长辉变成自己的精神傀儡。 
　　当然，有了手中的这些文件，有了沙迦和他设下的阵势的帮助，我完全可以轻松地控制这个实力强大的御林军统领。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　十七分钟之后，李长辉终于站在了我的面前。 
　　我冷冷地看了站立在那里的李长辉一眼，冷笑道：“李统领，或许你应该知道本官已经升任户部尚书了，这个刑部侍郎的位置将会在明天正式卸任。” 
　　“可是在这之前，本官却是想处理最后一件案子！”说着，我将桌上的文件扔到李长辉的面前，然后冷声道：“自己看看吧，真是想不到在我‘中山王国’之内还有这样的人物存在。” 
　　文件掉落在地的声音传入李长辉的耳朵，让他的眉毛不由地重重一跳。脸色变得巨难看的他，缓缓地弯腰从地上捡起文件，然后快速地翻阅起来。 
　　看到文件开头一部分的内容，李长辉不由地微微松了一口气，翻阅的速度也快了许多。 
　　可是就在半分钟之后，李长辉那脸上的轻松神情猛然顿住了，他一脸不敢置信地将已经翻过去的几页纸张重新翻了回来，然后目不转睛地盯着上面的文字，脸色已经变得苍白得可怕。 
　　李长辉颤抖着双手缓缓地向后翻阅，脸色越来越难看，双手越来越不听使唤，最终手中的文件掉落在地上。文件再次掉落在地发出的声音让李长辉浑身猛然一颤，不过在之后他的脸色剧烈地变换了几下，最终居然神奇地化成了平静。 
　　看来这家伙有点破罐子破摔的想法了。若是真要说起来，这个时候已经达到了我的目的，现在的李长辉在我的感觉中已经心若枯水，恐怕会将文件上的一干罪责全部揽下来以免连累到其他人。这样的一种状况十分适合我使用精神控制，而且我可以保证百分之百地将其控制。 
　　可是这种程度的控制并不是最根本的，而仅仅是表层的，或许在段时间内他会是一个听话的手下，可是以其精神力之强悍，再加上将来王行明的回归，保不准他就会脱出我的控制。 
　　所以，我决定加一把火，一把可以让我彻彻底底控制李长辉却又在同时可能伤害到自己的精神之火。 
　　“李长辉，难道你就没有说的吗？你私建军队，更利用手中权柄为这支军队提供大量的训练物资。不管是哪一项罪名，都足够叛处你死刑！难道你就没有任何的辩解吗？” 
　　李长辉没有开口，眼睛定定地看着虚空中的一点，眼神涣散，很明显是在想着其他的事情。 
　　得，抗死不说是吧？别以为我没有对付你的手段！ 
　　“李长辉，别以为你不说我就不知道这件事情的主谋。这十万军队的军官全都是来自东南西北四大军区，这说明四位元帅脱不了此事！还有，往年工部所调拨的那一部分物资，只有身为大元帅的右相有这个权力！也就是这件事情的主谋就是我们的右相大人！” 
　　“哼，别随便栽赃嫁祸。大元帅行事光明磊落，要是他愿意，完全可以凭借他的声望和手中的军队成为‘中山王国’的最高统治者。可是大元帅他没有，而是一心一意辅佐陛下。这支军队完全是我一个人弄出来的，那些军官是我向四位元帅求来的，他们本身并不知道这件事情；还有那些物资，也是我假借御林军的名义让大元帅帮忙调拨的。所有的一切都是我所为！和别人没有关系！” 
　　唉，我说这一幕怎么这么熟悉，电视电影中演烂了的情节。只可惜，李长辉你这一切注定白费功夫了。 
　　“哈哈哈……”我大笑起来，指着李长辉道：“难道你这样说就以为本官拿王行明那几个家伙没有办法了吗？哼，‘邙山’行事从来不通过刑部。你看，这是什么？” 
　　我打开桌子上的一只方形盒子，缓缓地揭开盖子，亮出里面的一颗头颅。 
　　“啊――”看到头颅，李长辉不由地惊叫起来，原因无他，因为那正是西方军区的元帅。头颅的表情十分的恐怖，似乎见到了什么极度震惊的景象一般。而且经过石灰处理的头颅显得分外的惨白，给头颅增加了一分阴森感。 
　　第二颗头颅，第三颗头颅……连续四颗有着熟悉面孔的头颅出现在李长辉的面前，几乎让他崩溃了。可是就在他浑身颤抖指着我说不出话来的时候，我再次拿出了一只稍大盒子扔给了李长辉。 
　　李长辉本能地接住，凄厉嗥叫着缓缓打开盒子，一副害怕看到自己猜想的情景的模样。 
　　可是盒子里面的那颗头颅完全出乎了李长辉的意料，因为它赫然就是李长辉自己，这颗头颅正冷冷地看着李长辉，嘴角还没有消去的冷笑似乎在肆意地嘲笑李长辉。 
　　在这前所未有的震惊以及反差面前，李长辉的精神离崩溃只有一线之隔。 
　　而就在这个时候，我经过阵势增强了十几倍之多的强大精神力在其精神出现前所未有破绽的时候猛然入侵对方的脑域，摧枯拉朽般破坏里面混乱的精神力，然后将这些无序而又无主的精神力重新收集起来，构建新的秩序…… 
　
　
　
　 
第二百零六页
　
　　地球北京时间2007年10月3日。 
　　大陆历209年7月30日，阴，风力3－4级。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　半个月时间，对一个国家的经济改革来说，几乎不可能产生任何的效果。可是却有一个例外，那就是信息。 
　　信息传播的速度，即便是在这个没有电子通讯的世界中仍然很快的。半个月时间，足够官方的驿站所属的风系术者们将即将进行的改革传播到整个“中山王国”。 
　　在半个月之前解决李长辉的下一天的早朝上，我就拿出了一份计划书。当然，这份计划书很简单，仅仅涉及到我整体构想中的很小一个部分。 
　　削减百姓的税收是为其中的基础；还有其他的一些基础经济改革，全都在计划书列出了。这份计划书并没有妨碍到任何一方的利益，甚至还会对各个阶层的利益有很大程度的提高。 
　　所以，我并不担心自己的这份计划书会受到挫折。当然，我真正的目的并不是这些基础改革，而是以这些基础改革为核心并且扩展出去的附带改革。这些将会是我真正的目的所在。 
　　至于现在，当整个“中山王国”各阶层的人都知道这份计划书，并且发现它会给他们带来好处，而且似乎唯一的受害者乃是朝廷本身的时候，作为这项计划的提出人以及执行者，固然获得了广大百姓的热烈拥护，不过那些明眼人却是满脑子的疑惑。 
　　因为根据这份计划书，在短时间之内，朝廷的收入将会大为下降。这绝对是一件惊人的事情。只要是有点见识的人都知道，战争并不会太遥远，不管是对争霸大陆有所期望的国家，又或者立志在即将到来的战争中好好地保护自己的国家，都不可能做出降低税收的事情。 
　　根据我的计划书，不管是普通百姓还是那些商人又或者拥有大量土地的地主、贵族，都将减少很大一笔开支。同时，这也意味着国库收入每一个月将会减少很多。 
　　当然，暂时性的这种减少并不会给“中山王国”带来任何的负面影响。谁都知道，我捐献出来的珍宝，虽然称不上件件价值连城，可是每一件都是价值不菲。 
　　为了筹集这份计划书所需要的资金，我向宣武王提议，可以将除了“万里江山图”以及“九龙杯”之外的所有珍宝拍卖掉，换取大量的资金以及物资。 
　　对我的这个建议，所有人都表示赞同，不说参加早朝的所有官员都是我的手下，单凭这批珍宝的捐献者身份，我的这个提议放在一般情况下都会获得大家的同意。 
　　于是从那一天开始，平时略显轻闲的礼部众官员忙碌起来。他们一部分前往“中山王国”各处所在主持一些价值相对小的珍宝的拍卖活动，而另外一部分则是以国家的名义出国拍卖珍宝，又或者邀请各国在“中山王国”的使节参加珍宝的拍卖活动。 
　　根据我们的猜测，我们这种光明正大的拍卖活动将会取得很好的成果。若是在平时，其他国家肯定会以为我们这种拍卖活动是为了战争而筹集资金，可是在我的计划书以王榜的方式通告全国之后，其他人肯定不会这么想。 
　　最多，他们只会疑惑我们这种行为的目的性，认为我们降低税收行为的愚蠢，又或者怀疑其中可能存在什么不可告人的目的，却偏偏想不到我真正的目的却是接着这股风潮将我手中的大量的“珍宝”变成金钱或者物资。这比我自己派人去各处贩售容易得多，也安全得多。 
　　最为关键的是，这种正大光明的行为，还可以给“中山王国”带来大量的稀缺物资。比如“中山王国”多山多矿藏，可是其中以铁矿居多，其他矿产少之又少。想要打造出色的兵器，进而武装我们的军队，必须需要大量其他的金属。 
　　另外，粮食也是“中山王国”的一个巨大缺陷。在平常情况下，“中山王国”倒不会有缺粮的危险，可是一旦战争到来，那么以“中山王国”多山的环境，还真是难以应付巨量粮食的消耗。 
　　…… 
　　改革的效果，其他地方我并不知道，可是就最早实施的“首里城”以及四周的城市来讲，却已经受到了巨大的成果。根据“邙山”传回来的消息，当各地的官员正式宣布减免税收的时候，百姓中很多人哭泣着聆听那些官员的宣读的。其实，只要我随便往大街上一站，就可以看到行人脸上洋溢着的发自内心的喜色。 
　　上有政策，下有对策。这句话，在地球上我听过不知道多少遍了，甚至我以及家人本身就亲身体验过这里面所述说的遭遇。在进行改革的同时，我自然不会忘记那些永远不可能清除干净的蛀虫的存在。 
　　于是，身处于国内的所有“邙山”成员，在计划发往各地的同时，接到了一个命令，那就是凡是有谁胆敢干涉这一次的改革计划，不管他是身份，有怎样的势力，全都给我记录下来，并且立刻向“首里城”汇报。 
　　另外，为了应付这期间可能出现的意外情况，我通过刚刚被我收服的李长辉，调动了那支身藏于“首里城”郊外隐秘处的为数十万的“暗黑军团”。 
　　这支普通战士都有五级实力的“暗黑军团”乃是“中山王国”最精锐的一支军队，最重要的是它并不为外人所知，甚至于在我接手“邙山”之前，除了王行明等军方大员之外没有任何人它的存在。 
　　按照李长辉的解释，王行明连同四方元帅以及李长辉建立这支“暗黑军团”的目的很简单，那就是迎接未来的战争。毕竟“中山王国”面临着大陆上最强大的两个国家，在两百年前“中山王国”还可以凭借和周边诸国的联盟，抵挡住两国的进攻。可是在两百多年之后的今天，却是绝对不可能。 
　　两个强国中随便哪一个下定决心攻击“中山王国”，“中山王国”的结局就是注定了的。所以，建立这么一支连国王也不知道的军队，就显得极为需要，并且完全可以在将来的某一天发挥巨大的作用。 
　　另外，我更从李长辉口中得到一个消息，那就是王行明其实并不像他表现出来的那样忠于“中山王国”，忠于尹家。他也想取代尹家弄个国王当当，不过深具远见的他却知道大陆的形势实在勘忧。他是可以凭借强大的实力篡位成功，可是那之后来自忠于尹家的有志之士的反扑，来自两大帝国的军事威胁，根本就不是他所掌握的力量所能对抗的。 
　　因此他需要一个机会，一个可以让他稳稳当当地取代尹家的机会。鲁家之所以崛起，其中很大部分归功于王行明。王行明最初的打算，根本就是制造出一个奸臣，最好希望鲁赫的祖父将整个尹家的子弟清除干净，到时候他就可以以“勤王”的名义清除朝中的奸佞，然后又因为没有尹家人的缘故，自立为王，担负起保卫“中山王国”的重任。也只有这样，王行明才能顺利地接手“中山王国”。 
　　不过很显然，鲁赫的祖父鲁定邦完全出乎了王行明的意料。鲁定邦所取得的成就远远超过王行明的想像。当王行明再想对付鲁定邦的时候，鲁家已经掌握了不少的军队，各地官员更是纷纷依附。想要动鲁家，肯定会给“中山王国”造成巨大的动荡。 
　　最出乎王行明意料之外的还是鲁定邦对待尹正的态度。鲁定邦固然权倾朝野，可是却从来没有想过要取代尹家，或许说鲁定邦最终的目标也就是一个权臣罢了。 
　　当然，尹正这个国王同样出乎王行明的意料。即便没有王行明的帮助，尹正还是悄悄地聚集起强大的力量，并且当掌握了很大一部分朝臣的时候，悍然发动了刺杀鲁定邦的计划。鲁定邦死了，鲁家倒了，王行明几乎没有在其中出多少力。或许，他也就是起到了牵制鲁家的作用。 
　　就这样，王行明依然当他的大元帅、右相，依然掌管着全国最精锐的军队，依然是“中山王国”最强大的势力，可是却依然和王位无缘。 
　　而在当初尹正和尹修同时毙命的时候，这位右相大人同样动过将整个王室清除干净然后取而代之的想法。李长辉掌御林军，守卫国王以及妃嫔寝宫的更是李长辉带出来的心腹。 
　　只可惜，在朝堂上，我轻而易举地联合了陈家以及卫家，轻而易举地奠定了宣武王即位的基础。再加上强敌环伺的因素，王行明再次错过了一个绝好的机会。 
　　说实话，当时从李长辉口中听到这一切的时候，我还是吓出了一身冷汗。说起来，我从来没有怀疑过王行明的忠诚问题，连这样的念头都不曾起过。若是当时王行明不顾大局悍然发动政变的话，我根本没有任何的机会，甚至我还有可能在对方的有心算无心之下成为对方阴谋之下的牺牲品。即便是现在回想起来，我也不由地阵阵心寒。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　闲话休提，回到正文。 
　　“暗黑军团”这十万精锐，我通过李长辉这个实际领导人，派到了“中山王国”的各处，以解决在我的计划实施过程中出现的各种障碍。因为我准备借助这个机会，将“中山王国”之内的那些特别过分的蛀虫全部清除干净。 
　　凡是有点见识的人都知道这个计划对每一个人都有好处，绝对不会干涉这个计划的实施。若是在这样的情况下，仍然有人搞七捻三，那么充分说明这些家伙不但贪婪到了极点，更嚣张到了极点。若是战争一开始，我完全可以肯定这些家伙会是第一批站出来卖国的人。 
　　所以，这些家伙真是没有存在的必要。除掉他们，不仅百姓会欢欣鼓舞，就连其他的蛀虫也会感觉到大快人心，即便有利益牵扯，他们也不会有话说。毕竟这一次对朝廷来说绝对是大亏本的买卖，可是仍然有人这样做，实在是太不给朝廷的面子，这样的人就算是留着将来也会给他们带来麻烦！ 
　　当然清除这些贪婪到极点的蛀虫的另外一个好处，就是可以用血腥镇压来告诉其他人，这一次朝廷并不是做做样子就算了，是准备作一番大事业。这可以说是一个实实在在的警告！相信，通过这一次的血腥杀戮，可以让这些蛀虫安分一些。 
　　事实证明，我的担心完全是有必要的。十五天时间，在这君主所在的“首里城”以及周围的几座城市，依然不将国王的政令放在眼内，依然肆无忌惮地收刮民脂民膏的官员甚至于贵族乃至于一些大商人，仍然是在不在少数。 
　　“邙山”总部，来自各地的举报信息，像是雪片一样飞来。于是从大陆历209年7月27日开始，“暗黑军团”十万人分成一百支千人兵营，以国都“首里城”为中心想着四面八方扩散开去。沿途经过的地方留下一片的血腥，震动了整个“中山王国”，并且向着整个大陆扩散开去。 
　　根据已经传回来的情报，在这过去的三天之内，已经有十七个城市近一万人牵涉其中，其中绝大部分采取当场斩首的刑罚，只有很少一部分盲从人员或者不知情的涉案者活了下来。可是即便是这些人，每一个都被判了至少十年的有期徒刑。 
　　这还仅仅是一个开始。“中山王国”有二十个郡，三百七十三个城市。若是按照那十七个城市平均每一个城市近600人的涉案人员的话，整个“中山王国”将会有近22万人获罪。当然实际的人数远少于这个数字，不仅仅是因为这种血腥行为很快就会传遍“中山王国”，更因为按照我的计划，“暗黑军团”的士兵将会将其中一部分具有强大战力的罪犯变成自己的一员，以终身为国效命获取生存的机会。 
　　在我的构想中，原本只有十万的“暗黑军团”可以扩充为至少十五万的四大帝国标准人数的军团。而且这些安插到“暗黑军团”各个兵营的罪犯经过这一次的行动之后，很快就会融合到“暗黑军团”中去，这样就减少了训练的麻烦，直接可以形成战斗力。 
　　一切都按照我们设定的计划进行着，然而就在此时传来了一个消息，一个足以改变千千万万人命运的消息。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　那是大陆历209年7月29日，也就是昨天傍晚时分。一名来自东北边境的军情官马不停蹄地冲进了“首里城”，因为他手中高举着的紧急军情的令牌，城卫军的士兵并没有为难他，而是直接放行了。 
　　不说这名军情官丝毫不顾大街上百姓策马狂奔的行为撞伤了好几名百姓并且引发了一些小范围的骚乱，却说军情官进入王宫之后直接受到了宣武王的召见。 
　　从这名风尘仆仆的军情官口中，宣武王以及随后到来的众大臣包括我在内知道了发生在东北边疆的事情。 
　　听完军情官的话，我的心脏重重地一跳，暗道最麻烦的事情出现了。“青原帝国”和“大金汗国”在边境线上的战争，以“青原帝国”的完胜告终，是时大陆历209年7月28日清晨六点左右。 
　　根据这名军情官讲，“大金汗国”数十万的军队，包括他们的空中军团“狮鹫军团”在内，完全被“青原帝国”军队打散了。而据在那里观战的密探汇报，“大金汗国”的军队能够活下来的不足十分之一。特别是“大金汗国”的“狮鹫军团”更是被贺剑亲自带领一支风系术者兵团埋伏，几乎全军覆没。 
　　至于“大金汗国”的统帅、库克那顺．巴雅尔更是生死不知。到军情官离开边境的时候，贺剑正指挥大军乘胜追击，试图一鼓作气攻下“大金汗国”的边防线。 
　　至于进一步的情报，将会不断地从东北边境传回来，每隔半个小时都会有一名新的军情官传来最新的消息，让身在国都的国王以及大臣们知道及时的战况。 
　　在最初地简要介绍两国的交战情况之后，宣武王以及众大臣开始询问交战国城中的各项细节。 
　　随着这些细节被揭示出来，我的脸色越来越难看，因为在这一次的战争中，那位贺剑大元帅所采用的种种战术分明是当初我和他所探讨的一部分。甚至有些根本就是直接照搬我的说话内容！ 
　
　
　
　 
第二百零七页
　
　　（承接上页） 
　　也就是说，我当初无意间透露的漫长的五千年时间总结出来并且被无数的战争证明行之有效的经典战术，这一次帮了贺剑帮了“青原帝国”的大忙，同时也给我自己带来了巨大的麻烦。 
　　这个无耻的剽窃者！这个可恶的盗版商！…… 
　　我在心中用各种恶毒的语言诅咒着这只老狐狸，却也知道这丝毫没有用。话说政治家是最无耻的，其实这一点早在我知道自己被贺剑等人欺骗的时候已经清楚了解到了。想当初，我幼稚地以为通过这种方式可以获得他们的认同，进而安稳地呆在“青原帝国”远离战火，哪知道一切都是虚幻。真是悔不当初啊！ 
　　不过事情已经发生了，再后悔也没有用。按照情报，“青原帝国”这一次通过种种战术以很小的伤亡取得了巨大的战果，不过即便如此，“青原帝国”军队损失仍然在十万左右，现在剩下的军队在三十五万左右，并且其中至少十万人受了不同程度的伤势，重伤人员起码占上一半左右。 
　　亦即，现在“青原帝国”方面所能运用的兵力在25万－30万之间。按照一般的情况，这点数目的军队绝对无法突破“大金汗国”近百万重兵把守的边防线，即便采取自杀性攻击方式。 
　　如此，“青原帝国”方面最有可能的情况是乘胜追击消灭尽可能多的敌人有生力量的同时，通过后方源源不断补充进来的军队投入到这一场和“大金汗国”的战争中。 
　　若是能够一举突破“大金汗国”的边防线，那么“青原帝国”就可以很大程度上威慑“大金汗国”的王帐所在，并且至少在争霸大陆的道路上少做五到十年的苦工。 
　　当然，想要做到这一点实在非常困难。虽然这一次“大金汗国”输得十分惨，开始四十万左右的军队损失并不会让“大金汗国”就此步入深渊，只要那听说逃过了一劫的那顺．巴雅尔严防死守，完全可以将“青原帝国”的大军挡在边境线上。 
　　兵法云，十倍于敌，可围城；五倍于敌，可攻城。可是若敌我军队相若或者相差不太多，那么就需要施展种种计谋才能赢得战争了。 
　　我并不认为“青原帝国”方面有太多的办法在百万重兵把守的边境上弄出什么阴谋来，最大的可能就是双方陷入消耗战的局面。当然，有着从我这里获得的先进战术的帮助，“青原帝国”应该不会吃亏还可能占据一些优势。 
　　可是这对“青原帝国”来说，并没有太大的帮助。对我、对“中山王国”来说同样是如此。因为不管是“青原帝国”还是“大金汗国”，都不愿意进行消耗战；特别是前者，在这大好形势下若是没有一鼓作气攻破对方的防线，那么将来很长一段时间都将无法取得巨大的成果。 
　　所以，当这种局面出现的时候，两国之间应该减少冲突的次数，或者直接罢战也说不定。这和我所期望的两大帝国之间的两败俱伤相差太远，到时候恐怕他们会再次注意到“中山王国”的存在。 
　　所以，我需要制造双方之间的实力的不均，首先帮助其中的一方干掉对手的统帅，然后再在这一方得意地想要将对手消灭干净的时候，我再干掉他们的首领。如此一来原先大大受挫的一方将反过来占据优势，消灭N多的敌人。 
　　连续两次的操作，完全可以将目前势大的两大帝国军队弄得支离破碎。不但如此，在达成目的的同时，我还可以和双方的统帅进行接触，毛遂自荐地担任暗杀对方的杀手。 
　　当然，我需要很好的把握前后相隔的时间，尽最大可能争取更多的利益。计划确实不错，可是问题还是存在，那就是能够做到这一点的似乎除了我的狙击枪之外，别无他物。 
　　而狙击枪这暗杀的利器，我绝对不可能交给别人来使用，甚至我都不想外人知道它的存在。也就是说，刚刚闲下来没有多久的我不得不再次出山。我的眼前不由得浮现了秀儿三女那幽怨的眼神，仿佛在述说着她们心中的强烈不满。 
　　紧急会议并没有任何的决意生成，因为对两大帝国之间的这种争斗我“中山王国”根本没有任何插手的余地。若是现在我已经将“狂狼帝国”和“中山王国”合并心目中的“凤凰王国”，那么还有和两大帝国叫板的可能。至于现在嘛，除了静观局势的发展之外没有任何的办法可想。 
　　不过在这临时朝会之后，我还是悄悄觐见了宣武王，然后表达了秘密前往东北边境观战的建议。对我的建议，宣武王自然是双手赞成的，并且叮嘱我千万小心。 
　　末了，在我准备告辞离开的时候，这位自己本身都不知道自己根本就是我手中傀儡的宣武王亲切地道：“范蠡啊，你为朝廷作出的贡献天下百姓都看在眼中。不过顾大局是重要，可是却也不要忘了自己的个人问题啊！” 
　　“雪儿，她前两天来我这里找我谈话，可是抱怨你这个驸马没有关心她哦。为此，雪儿还埋怨孤王交付了太多的工作给你……” 
　　听了宣武王的话，我微微愕然，接着又是一阵的默然。说实话，我和雪儿之间的关系发展得很是不错。不过可能是基于内疚心理的缘故，和这个可爱的九公主呆在一起的时候，我总有一种不自在的感觉，甚至还有一种躲避她的想法。 
　　前段时间，我本身就有点忙碌，又加上这些原因，所以两人的见面次数很少，一个月难得有那么一两回。雪儿产生不满的情绪，那是理所当然的。 
　　可是这我有什么方法？心中暗暗叹了一口气，用言语敷衍了宣武王，我告辞离开了王宫。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　回到自己的驸马府，我马上召集自己的手下召开紧急会议。会议的主题只有一个，那就是在我暂时离开“首里城”的这段时间内，我的一众家臣以及手下的任务安排。 
　　说起来，现在除了来自九大种族的一众高手身份超然，作为特别机动队之外，其他的人全都有自己的具体职位以及任务，基本上不需要我具体布置什么。 
　　我也就是在大的方针上面进行一些指导罢了，当然为了应付我离开“中山王国”期间可能出现的意外情况，我任命掌管“邙山”的赵齐为临时统帅，决断所有的问题。另外，包括沙迦等在内的一众高手，也全都调拨给赵齐指挥。 
　　等到所有的一切安排妥当，已经是子夜时分。众人纷纷离去，而秀儿三女则是用一种幽怨的眼神注视着我，而在那片幽怨中我分明看到了更为强烈的火热气息，瞬间明白了她们的意思。 
　　于是，我脸上绽放出一个灿烂的笑容，将身边的秀儿拥入怀中，接着向双胞胎姐妹比了一个手势，率先向着房中走去。 
　　身后的双胞胎姐妹相视一笑，两人配合十分默契地合拢了两扇房门，与此同时一个肉眼无法看见的风系阵势笼罩了这一片的院落，让原本就安静下来的驸马府一角显得越发的寂静。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　第二天一早，也就是今天一早，我像平时一样起床，在秀儿三女的服侍下洗漱完毕，享用了精致的早餐，然后又像往常一样前往了王宫参加早朝。 
　　早朝的内容还是继续昨天傍晚的话题，在朝堂上，众大臣纷纷提出自己的见解，并且指出若是“青原帝国”和“大金汗国”之间的形势如何变化，那么我“中山王国”又应该如何进行政策上的转变，甚至有人为了一个见解争得面红耳赤，活像菜市场里的讨价还价局面。 
　　我自然没有心思去听这些东西，在众人议论纷纷的时候，我则是应九公主的邀请前往了“百花宫”。当然，这仅仅是表面上所找的借口罢了，从根本上却是为了给自己离开“中山王国”寻找一个巧妙的借口。 
　　朝中的大臣自然不会透露我的消息，可是其他人却不同了。虽然在这之前，我已经将整个王宫清洗了一遍，保证没有半个密探存在，可是只要化功夫，有心人肯定能够得到王宫之内的一些消息。而这个借口，自然是传递给那些有心人的。至于雪儿的“百花宫”那方面，有宣武王亲自安排，自然不会出岔子。 
　　就这样，在宣武王和九公主的掩饰下，我悄悄从王宫通向“首里城”之外的秘道离开了“首里城”。而在我走出“首里城”的时候，已经完全是另外一个面貌了。 
　
　
　
　 
第二百零八页
　
　　地球北京时间2007年10月20日。 
　　大陆历209年8月17日，晴转多云。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　距离我离开“首里城”已经半个多月了。在这半个多月时间中，我在“青原帝国”以及“大金汗国”两大帝国对峙的战场上来回奔波，并且最终从贺剑那里取到了初步的成果。 
　　按照计划，我首先应该帮助“青原帝国”干掉“大金汗国”的统帅那顺．巴雅尔，进而使“青原帝国”借势攻破边防线，在重创“大金汗国”的同时，也将“青原帝国”陷入“大金汗国”全民战争的汪洋大海之中。 
　　然后，我再在关键的时刻干掉贺剑这个“青原帝国”军队的总指挥，充分遏止“青原帝国”的这种攻势，好让“大金汗国”方面进行全面的反扑。 
　　如此一来，两个超级大国都将因为这场战争损失惨重，无力对外侵略。这个时候，我就可以安心地占据“中山王国”并且进行吞并“狂狼帝国”的计划，完成我心目中的“凤凰王国”的构建。 
　　经过几天的赶路之后，我于三天之后来到了“大金汗国”的边境线附近，并且正大光明地拜访了贺剑。 
　　经过层层的传报之后，我终于在贺剑的行军营帐中见到了这个熟悉的老人。他虽然表面上看起来精神仍然矍铄，可是根据我的感觉，他身上分明充满了一种浓重的衰老气息。那是精神上的衰老！ 
　　“听说，你能够帮助本帅攻破‘大金汗国’的边防线？”贺剑放下手中的文件，瞥了我一眼漫不经心地问道。 
　　“不错，元帅大人。”我无视营帐中一众高手所发出的强烈杀气，缓缓地从怀中摸出一只小巧的锦盒，然后在众人的紧紧注视以及成功引起贺剑兴趣情况之下，从里面拿出了一张纯金打造的名片。 
　　收起锦盒，我拿着名片言道：“元帅大人，这是本人的名帖，大人看了应该会明白我的意思。” 
　　“名帖？”看着截然不同于大陆上名帖式样的名片，贺剑微微皱起了眉头。不过他还是示意一个实力在九级身穿将军铠甲的武者上前接过了名片，拿在手中仔细端详起来。 
　　紧紧几秒钟，这位原本漫不经心的元帅大人就变了颜色，倒不是名片上的内容让对方大为震惊，而是名片本身所具有的工艺水平远远超过了他的想像。 
　　缓缓呼出一口灼气，贺剑一脸正色地道：“以这张名帖所具有的冶炼水平，阁下确实能够说下如此狂话。” 
　　“呃，元帅大人，请允许我打断一下，你刚才说的似乎和本人所要说的有所偏差。本人百晓生并不是兵器商人。” 
　　“不是？”这一回轮到贺剑愕然了。 
　　他指着手中的名片道：“本帅并没有老眼昏花，这张名帖所具有的冶炼水平绝对是大陆上最顶尖的。难道――” 
　　顿了一下，贺剑重新瞄了一眼名片的内容，道：“这个‘金满堂’并不是生产兵器的？” 
　　“哈哈，当然不是。”我笑道：“或许这张名帖所具有的冶炼水平确实像元帅大人所讲的那样超乎寻常，可是‘金满堂’绝对不是生产兵器的所在。” 
　　“青原帝国有着镖师这一行业，在希图王朝也有佣兵这一职业，而我们‘金满堂’干的是类似的生意。当然，我们除了保护物资之外，还兼营杀手的生意。从本质上来说，后者才是我们的主要业务。至于鄙人，则是‘金满堂’对外联系客户的中介人。这样说，不知道元帅大人明白没有。” 
　　“金满堂经济人百晓生？”贺剑读了一遍名片上的那两行文字，然后目光炯炯地看着我道：“既然如此，贵组织又如何在攻破防线一事上出力？阁下不要告诉我，贵组织将会派出十万大军帮助我们攻打‘大金汗国’！？” 
　　“哈哈，元帅大人真是风趣。”我自动忽略了贺剑语气之中那种轻蔑以及营帐中众高手那种似笑非笑的表情，堆起笑容道：“其实，鄙人此次前来，是为了给元帅大人提供一次刺杀服务。只要元帅大人能够支付足够的金币，那么本组织将会为元帅大人解决掉您最想他死掉的人。” 
　　“那顺．巴雅尔？”贺剑深深皱起了眉头。 
　　“不错，元帅大人，就是此人！”我确认道。 
　　“你们可以做到？”贺剑脸上满是怀疑之色，至于营帐中其他人更是满脸的不相信。或许他们现在正想：若是那顺．巴雅尔这么好杀，他们还用等到现在吗？早就派人干掉他了！ 
　　“可以。”我严肃道：“事有凑巧，本组织有一名成员就在这位那顺．巴雅尔库克大人身边做事。所以，只要巧妙安排，再加上本组织中的众多高手策应，完全可以做到这一点。只不过价格方面……” 
　　“如果你们真地能够杀死那顺．巴雅尔，只要要求不太过分，我都可以答应你们。”贺剑一挥手坚决地道。 
　　“元帅大人，话不要说得这么干脆，还是先听听本组织的条件为好。”我竖起三根手指，道：“作为杀死那顺．巴雅尔的报酬，本组织有三个条件。” 
　　“请说。”贺剑做了一个“请”的手势道。 
　　“第一，本组织要求50亿金币的酬劳。相比起那顺．巴雅尔嗣后‘青原帝国’所得到的利益，这区区50亿金币不算是一个大数目。” 
　　贺剑沉吟了几秒钟，果断地道：“确实如此，若是贵组织能够做到的话。” 
　　“第二，本组织的副首领也是我们首领的公子听闻贵国的宝库中有着一件报备，就是‘虚空世界’，听说能够连同另外一个空间，并且可以将物体放入那个空间中，十分之神妙。” 
　　听了我的话，贺剑脸色变得无比的阴沉，投注在我脸上的目光似乎要将我熔化一样：“本帅不知道贵组织如何得知这件宝物的，可是本帅可以肯定地告诉阁下，这根本不可能。” 
　　“呵呵，元帅大人，凡事不要说得这么肯定。”我摆了摆手道：“鄙人知道这‘虚空世界’乃是‘青原帝国’皇帝历代传承的一件宝物，不过这样的宝物没有十件也有四五件之多。少一件，并不算什么大问题。再说，‘虚空世界’不像其他的宝物那样具有重要的实际效用，最多也就是能够秘密地携带一些事物罢了。用它来换取那顺．巴雅尔的性命，进而让贵国得到整个‘大金汗国’，这笔买卖绝对不吃亏。” 
　　“另外，还有一件事情需要告诉元帅大人，那就是只要有了这件‘虚空世界’，本组织完全可以将原本百分之九十的成功可能性提升到百分之百。因此，元帅大人先不妨将此事告诉贵国的皇帝陛下，相信以归国皇帝陛下的英明神武，他会作出英明的决断的。” 
　　贺剑沉吟了片刻，脸色稍稍好转道：“好，这件事情本帅会禀告陛下。现在阁下可以说第三个条件了。” 
　　听到贺剑并没有当场拒绝这个条件，我暗中轻轻松了一口气。事实上，我所提三个条件中最重要的一个就是这“虚空世界”，据我所知跟中国历史上的那些什么“乾坤戒指”，或者西方玄幻世界的“空间戒指”差不多。 
　　从“邙山”那关于“青原帝国”皇室的资料库中意外得知它的存在之后，我想过要将它给拿过来，而现在正是一个绝佳的条件。 
　　至于剩下的第三个条件，则是相对简单得多。也就是向“青原帝国”讨要一颗八级的风系元珠罢了，理由十分充分，那就是让刺杀那顺．巴雅尔的那名主要刺客能够顺利地离开现场不至于损失这名本组织出色的刺客。 
　　“贵组织的条件本帅知道了。本帅会快马将此事禀报陛下，陛下同不同意就不是本帅所能决定的了。另外，若是陛下同意了这个计划，那么贵组织又如何保证在拿了两件宝物之后，单方面撕毁合约呢？要知道我们对贵组织一无所知，就算是贵组织拿了钱不办事也是完全可以的。” 
　　“呵呵，元帅大人的担心确实很有必要。不知道元帅大人如何才能够相信本组织的诚意呢？”我自己也想到过这方面的事情，不过怎么也想不出一个让双方都满意的方法，因此将这个问题转交给了贺剑。 
　　“这个……”沉吟了几秒钟，贺剑道：“一时之间本帅想不到解决办法。不过反正我们还有时间，相信在陛下的回复到来之前，本帅一定会想出一个解决办法的。” 
　　“如此，鄙人就静候佳音了。” 
　　…… 
　　我和贺剑之间的交谈到此进入了尾声。在贺剑手下一个将领的安排下，我住进了军营一角的帐篷中。虽然帐篷很小，而且在帐篷的周围满是全副武装的武者以及术者高手，以我表现出来的八级风系武者的实力，想要悄无声息地逃走根本不可能。 
　　另外，我的活动范围也被严格地划定：以帐篷为中心的两百米方圆。甚至于，我上个茅房，也有实力高强的武者跟随“保护”。总之，在等待回复的几天时间中，我根本没有半点的自由可言。 
　　不过对此我并不怎么在意。以精神思感探测到贺剑以及他的一众手下对这件事情还是很感兴趣之后，我就放下心来。虽然贺剑等人已经做好了在时候赖掉那五十亿金币的帐款，并且还要伺机清除掉“金满堂”这个可怕的杀手组织，可是对此我可是半点不担心。想要从根本上清除“金满堂”，自然要以我为饵，所以我的安全问题自然根本不用担心。 
　　所以，我每天都安静地呆在帐篷中等待来自“天原城”的消息。当然，这是表面上的情况。实际上，我每天都在用现在已经扩展到方圆一万三千米左右的思感能力欣赏着 边防线上的攻防战。 
　　从我来到军营的第三天开始，贺剑就开始进行试探性的攻击，不断地采用疲兵之策，每天一到晚上，他就会派人在那道长长的城墙之下进行骚扰作战，让“大金汗国”的军队不得安宁，对方很多士兵是打着哈欠站在城墙上的。 
　　相反的，“青原帝国”方面的士兵却是分作两班，一班白天睡大觉，一班则是正常作息，保证不管是白天黑夜，军队都有快速反应能力，丝毫不惧对方黑夜里可能的偷袭作战，虽然这种可能性微乎其微。 
　　当然，“大金汗国”方面不是傻子。经过两天之后，他们也学乖了，毕竟“大金汗国”方面的军队比“青原帝国”不是多了一点两点，可以从容安排士兵的作息时间。 
　　另外，他们还在军营中安排了阻隔声音的阵势，保证军队休息期间不会受到影响。 
　　“大金汗国”的这种做法并没有什么错，可是曾经和贺剑讨论过“疲劳战术”以及“惯性战术”的我却是清楚地知道，除了最开始的贺剑确实希望让对方的士兵产生疲劳之外，最主要的目的还是后者。同时，前者也是为了隐藏后者这个真实的意图。 
　　当“大金汗国”的军队乃至于统帅习惯了“青原帝国”晚上虚张声势的疲劳战术之后，就会慢慢地习惯，认为对方并不会在晚上发起声势巨大的攻城战。这就是“青原帝国”的机会所在了。根据贺剑每隔一天才发动夜晚的骚扰战，我几乎可以肯定在很久之后他将会在一个本不应该发起骚扰战的晚上发动总攻。 
　　当然，若是没有我的协助，“青原帝国”即便能够成功仍然需要付出巨大的代价。可是一旦那顺．巴雅尔死去，再配以这个计划，完全可以在一夜之间以小代价攻破对方的边防线。 
　
　
　
　 
第二百零九页
　
　　（承接上页） 
　　时间缓缓地流逝，六天之后，“天原城”那位皇帝陛下的决议终于被一名风尘仆仆的风系术者带来了。 
　　那封给贺剑的书信中除了皇帝的印章之外，只有两个字，那就是同意。在贺剑看到这两个字微微松一口气的同时，我同样也松了一口气。就目前来说，计划十分顺利，就看接下来我的表现了。 
　　当然，在那名术者交付给贺剑一只黄色的小巧锦盒的时候，也带来了那位好战残忍的皇帝陛下一句话：“青原帝国”从来不曾在任何一个皇帝手中流失任何一件传承宝物，朕同样也不会。 
　　听到这句话，我和贺剑同时微微一愣，继而明白了林易话中的意思。得，这家伙和贺剑完全是想到一块儿去了。这就是实实在在的过河拆桥了。 
　　不过既然我已经知道了对方的打算，这一切的一切对我自然没有任何的用处。即便不知道这一秘密，对方想要跟踪我那也是根本没有可能。 
　　不说我的思感探测能力现在可以扩展到一万三千米左右，光是我从我们的“邪神教”教主大人那里得到的神奇的“模拟”能力，就可以应付绝大部分情况下的追踪了。 
　　接下来的事情就变得很简单了，主要围绕如何能够让对方交付“虚空世界”这只护腕形状的“空间袋”和风系元珠的同时却又不用担心我们“金满堂”会来一个携宝潜逃。 
　　贺剑提出了一个建议，那就是我们“金满堂”需要用一件或者几件价值相若的珍宝来进行抵押。 
　　听到这个条件，我微微一愣，心想这有可能吗？我出来的时候，除了携带狙击枪以及各种类型的弹药之外，也就是携带了一定的金币满足日常的需求。能够和“青原帝国”的传承至宝相当的珍宝，那可是少之又少，除非―― 
　　我的眼前猛然一亮。真要说价值，那么我曾经拥有的“九龙杯”以及“万里江山图”完全可以和那“虚空世界”相媲美，甚至对像林易这样的皇帝来说，“九龙杯”以及“万里江山图”具有更加非凡的意义。若是我将这两件珍宝中的任何一件拿出来作为抵押，那么贺剑等人自然不会有话说。 
　　不过关键是，现在我身边没有两件中的任何一件，而返回“中山王国”取珍宝同样是一件不太适当的事情。那么唯一的选择就是，临时做出一件“万里江山图”来。 
　　想到这里，我脸上露出笑容，道：“元帅大人的要求并不过分，不过鄙人身边可没有能够和‘虚空世界’连同八级的风系元珠相媲美的珍宝。不过本组织的宝库中却是有着不少。为了证明本组织的诚意，鄙人代本组织的首领答应元帅大人的要求。当然，鄙人需要几天的时间来处理这件事情，不知道元帅大人意下如何？” 
　　“四天。本帅给阁下四天时间。若是在这个时间之前，阁下还没有回来，那么我们之间的合作就没有存在的必要了。”贺剑一副若是你不答应，生意玩完的模样，让我在暗中直骂他老狐狸。要不是我知道林易已经同意了此事，恐怕还真要被贺剑现在表露出来的那种严肃脸色所迷惑呢。 
　　不过对我来说，四天时间已经完全足够了。以我现在对能量的操控能力，加上精神力方面取得巨大进步，不用半天时间就可以制造出一副“万里江山图”来。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　离开了军营，我一路向着“青原帝国”的边境线飞掠，仅仅一天时间我就来到了“青原帝国”的边境线，并且在那里寻找了一间客栈入住。 
　　在我的身后，则是两个可以施展类似于隐身技能的九级高手。他们一直跟在我身后大约五百米的地方，在我入住客栈之后同样在客栈外面进行着监视，并且在暗中调集这里的“青龙”密探对我所在的客栈进行全方位的监控，甚至悄无声息地替换了一些客栈的伙计。 
　　我在这间客栈中居住了整整两天的时间。在这两天时间中，我就呆在房间中一步也没有出去。直到第三天的傍晚，我终于走出了房门，然后询问了一下客栈老板这里的最高军事指挥官的府邸所在地。 
　　客栈老板略显紧张地回答了我的问题。不过我表现得根本没有注意到这一点，用几个金币谢过了老板之后，我走上大街，然后选择了一间规模庞大的珍宝行购买了一件价值仅在五十金币的首饰。 
　　当然，在这其间，却是出现了一点波折。刚开始的时候，我假装豪客的模样抱怨珠宝行柜台上面的那些珠宝并不合我的意，然后提出了要购买更有价值的珠宝。 
　　为此，珠宝行的掌柜亲自来接待我，并且将我带入了他们的密室。我当然没有钱去买他们那些每一件价值都在十万金币以上的珠宝，最后反而在外面购买了一件普通到极点的珠宝。在我离开之后，那个掌柜骂骂咧咧的，说什么“穷光蛋充什么大佬”之类的话。 
　　不过我并不在意这些东西，拎着那个包装盒离开了珠宝行，并且随后回到了客栈。 
　　当晚子夜时分，我着一身夜行衣悄悄潜出了客栈，并且光顾了这里的最高军事指挥官的府邸，在里面逛了一圈然后带着两条尾巴再次回到了客栈。 
　　至此，我的目标实现了一半。第二天一大早，我吃过早饭就踏上了返回军营的道路。当然在我的身后，这时候只剩下一个尾随者了。至于另一个，不用说正在调查我曾经接触过的人以及地方，以找出那个子虚乌有的“金满堂”的些许线索。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　地方，还是贺剑那相对巨大的营帐；人，也还是我曾经见过的那些。 
　　看我小心翼翼地将那只得自珠宝行的锦盒放在桌子上，贺剑满是疑惑之色。在我回来之前，那个原本跟在我身后的影子就绕过我率先回到了军营，并且向贺剑禀报了一切。 
　　贺剑是怎么也想不明白我那样做的原因。在珠宝行，我的行为说不出的怪异；在那个最高军事指挥官的府邸，我的行为更是诡异，根本就是在里面转了一圈。难道这样我就可以得到和“虚空世界”相媲美的珍宝了？ 
　　不仅是贺剑充满了疑惑，就是其他的官员也是满脸的疑惑。他们在我来到之前作了种种分析、种种假设，可是最后却全部被他们否定了。 
　　“元帅大人，怎么不打开看看？这可是鄙人好不容易才从首领那里求来的，要不是首领对这一次的合作真地很感兴趣，恐怕鄙人根本没有机会见到这件传说中的珍宝呢。相信看到它，元帅大人应该可以明白我们‘金满堂’的真挚诚意。” 
　　在我的示意下，贺剑谨慎无比地缓缓打开锦盒，透过锦盒盒盖开启期间那一丝慢慢扩大的缝隙，锦盒中透出几种不同的色彩，红绿白等等颜色交杂在一起，形成一道绚丽的彩虹。 
　　众人不由地屏住了呼吸睁大了眼睛静静等待宝物的出现。虽然众人已经做好了准备，可是在真正看到锦盒中的事物的时候，还是不由自主地深深吸了一口气。 
　　“万里江山图！”众人中一个文官打扮模样的人率先惊叫出声，揭示了这件珍宝的名字。 
　　随着这个名字的出现，营帐中一片窃窃私语之声。“万里江山图”的名字早就随着“中山王国”出现的那批珍宝而名闻大陆，更不用说近期“中山王国”在全大陆范围进行的拍卖活动，更是将所有珍宝中最珍贵的两件珍宝“九龙杯”以及“万里江山图”提升到一个无与伦比的地位。 
　　“这位大人好眼力。”我满含欣赏地看了那个文官一眼，然后语气微微一转道：“不过这件‘万里江山图’和诸位大人所知道的那件略有所不同，或者说它应该是身在‘中山王国’的那件‘万里江山图’孪生兄弟。最明显的一点，就是它们的材质。” 
　　随着我的提示，众人也发现到了面前这“万里江山图”和传说中的有所不同。面前的“万里江山图”，乃是由一种紫色透明的物质所构成，但是“中山王国”的那件却是和其他的珍宝一脉相承，十分类似于玉质，带有一种象牙般的色泽。 
　　在众人发出一片“真的呢”、“确实如此”之类的赞叹声的时候，我继续道：“若是从价值上来说，这件‘万里江山图’应该远比‘中山王国’的那件值钱得多，因为它的材质是即便在远古时代也十分稀少的紫玉。” 
　　说完，我转向一边用手感受着“万里江山图”的贺剑道：“元帅大人，这件‘万里江山图’应该可以抵得上贵国的那件‘虚空世界’吧？” 
　　贺剑微微点头，右手似乎有点恋恋不舍地离开了“万里江山图”，然后转头目光炯炯地看着我，沉声道：“阁下，在开始我们的合作之前，你可否告诉我这件‘万里江山图’的来历？这对我‘青原帝国’来说十分重要！” 
　　“这个……”我语气中透着一份迟疑，道：“鄙人对珍宝的来历并不十分了解，不过据鄙人所知，我们的首领是偶然得到它的。至于其他的，鄙人不知道。另外，就算知道鄙人也不敢告诉元帅大人。当然，元帅大人请放心，这件‘万里江山图’绝对不会是脏物。” 
　　听完我的解释，贺剑仍然没有收回投注在我脸上的那充满着强烈压迫感的视线，开口道：“希望如此！” 
　　贺剑收回目光，在我微微松一口气的时候继续道：“贵组织的抵押物本帅收下了，希望贵组织能够尽快完成任务。” 
　　说完，贺剑从宽大的袖子中拿出了一个锦盒，然后当着我的面打开，里面装有一个十分古朴的金属材质的护腕，还有一颗八级风系元珠。 
　　看到那只护腕，我眼睛不由地一亮，这就是我梦寐以求的东西了。有了它，我的实力将会提升好几倍，不管是实际实力还是远程刺杀能力。 
　　带着些许激动，我接过锦盒，戴上了护腕，按照资料中所记录的使用方式，将那颗风系元珠放置在护腕的那个类似于图腾一般的图案上方，风系元珠立时消失了，我甚至感觉不到任何的能量波动。 
　　我再次将右手放在图案上方，下一刻我的脑中出现了一幕景象，那是一个房间大小的空间，而在那个空间中那颗风系元珠正静悄悄地漂浮在空中，仿佛处于宇宙外太空中一般没有丝毫的重力表现。意念一动，我拿出了那颗风系元珠，方便无比。 
　　如此实验了几次之后，我满意地将元珠放回“虚空世界”对一边满脸严肃、一直静静看着我的贺剑道：“元帅大人，这‘虚空世界’确实神奇。有了它，相信我们的杀手可以将威力强大的武器带在身边，杀死那顺．巴雅尔已经没有任何的问题了。元帅大人就等消息好了。” 
　　接着我又和一直沉着脸的贺剑商定了完成任何之后的付款问题，然后带着满腔的得意离开了军营。 
　　在我的身后，贺剑的帅帐中，贺剑的脸色越发地阴沉，吩咐身边的一个将领道：“让人调查‘中山王国’的那个范蠡这些天的踪迹！另外，让‘青龙’一号亲自跟踪这个人！” 
　　“元帅，难道你怀疑这个‘百晓生’和那个‘岳海’有关系？”之前叫出“万里江山图”名字的文官在一边疑惑道。 
　　“不是怀疑，而是肯定！”贺剑咬牙切齿道：“范蠡的真正身份就是害死了先皇的岳海，这一点现在基本上已经能够肯定了。也就是说，那批远古时代的珍宝完全属于岳海。岳海又如何具有这么大量的珍宝？唯一的可能就是他得到的那个鲁氏宝藏。既然岳海有了那么一整套远古时代的珍宝，势必不可能单单留下这件和‘中山王国’‘万里江山图’一摸一样的珍宝。” 
　　“也就是说，它原本就是那批远古珍宝中的一件，之前那个百晓生自己也说它们是‘孪生兄弟’了。” 
　　顿了一顿，贺剑继续道：“你们还记得我们和‘大金汗国’之间这场战争的起因吗？对，就是为了共同对付‘中山王国’。以前，我们还顾忌‘岳海’不敢贸然行动，可是有了‘大金汗国’的加入，陛下才和我决定对付‘中山王国’。当时对方派出的王室成员，表面上看起来没有什么破绽。可是就像‘大金汗国’辩解的那样，若是他们真地有意联合我国攻打‘中山王国’的话，那么不可能只用那顺．巴雅尔的名义。” 
　　“本帅怀疑，岳海他们不知道从什么地方得到了完颜氏的一枚族徽，并且通过潜伏在那顺．巴雅尔身边的内奸弄了一份盖有那顺．巴雅尔官印的空白文件，设下了计谋，让我们两个帝国陷入战争的深渊，保存‘中山王国’的同时削弱我们的实力。” 
　　“现在这个‘百晓生’的出现根本就是这个计划的后继部份，恐怕岳海根本想不到我们这么快就打败了‘大金汗国’的大军，形成了目前的这种对峙局面。所以，岳海想要在加上一把火，让我们双方损失更大一些！” 
　　“元帅，这里面似乎存在一些疑点。”那个文官听到这里不由地打断道。 
　　“哦？”贺剑挑了挑眉头，语气微微不快道：“王爷有何高见。” 
　　听到贺剑对文官的称呼，我微微一愣。王爷？这位仁兄是哪一位？按照他的年纪，绝对不可能是林肃中的儿子，如此只可能是林肃中的兄弟辈了。可是根据我在“青原帝国”时候所了解的情况，似乎没有这样一个王爷的存在。 
　　他又是从什么地方冒出来的？还有，作为一个王爷，他在这里所担当的又是什么职位？难道他就是传说中皇帝用来监视、制约领兵大将的监军？难道说，那位皇帝陛下对贺剑这个为“青原帝国”作出了巨大贡献，更支持他当上皇帝的功臣也不放心？ 
　　不管我心中是如何想的，那名文官微微一笑，似乎听不出贺剑语气之间的不快，侃侃而谈道：“元帅说这个‘百晓生’乃是岳海的同党，那么他这一次的目的是什么？” 
　　“若他们杀死了‘那顺．巴雅尔’，那么对我‘青原帝国’只有好处，没有任何的坏处；若他们并不想杀死‘那顺．巴雅尔’，他们又为了什么？为了我皇室的传承至宝‘虚空世界’？说实话，这‘虚空世界’历史价值远远大于实际价值。虽说在一定情况下有一定的作用，比如刺杀，可是相比起这‘万里江山图’来说，价值上远远不如。难道元帅你认为岳海这样的人会为了这么一件对他们来说没有太大价值的宝物付出一件‘万里江山图’？” 
　　“或许元帅不知道现在大陆上对这‘万里江山图’的看法。很多人都认为谁能够得到‘万里江山图’，谁就有资格统一大陆。在这样的形势下，岳海自然不会蠢到将‘万里江山图’送到我们手中。真要说起来，这‘万里江山图’比之‘虚空世界’所代表的精神意义还要大。说实话，本王实在找不出对方这样做的原因。” 
　　看到众人若有所思的神色，王爷满意地一笑道：“另外，最令人疑惑的一点，虽然不知道那个‘百晓生’是如此拿到‘万里江山图’的，可是这‘万里江山图’身处于我‘青原帝国’境内却是毫无疑问的。加上元帅你这个用珍宝抵押的方法也是临时提出来的，本王想对方不可能未卜先知地将这件珍宝放在那里吧？” 
　　“综上所述，本王认为这个百晓生以及他背后的‘金满堂’和岳海并没有什么关系。就算有关系，他们也不会愚蠢到拿‘万里江山图’这样特征明显让人猜疑的珍宝来充做抵押物。” 
　　贺剑面色深层地听完这个王爷的分析，然后沉声道：“既然如此，不知道王爷您又对这个百晓生看呢？” 
　　“哈哈，借用元帅曾经说过的一句话，‘没有调查就没有发言权’（其实是我说给贺剑听的），既然元帅已经派出了‘青龙’一号亲自跟踪此人，那么相信在不久之后一切都会真相大白。与其在这里瞎猜，元帅还不如好好地准备，如果‘那顺．巴雅尔’真地死了，而元帅却没有做好相应的准备白白浪费了大好时机，那可就是太愚蠢了。” 
　　不理会贺剑难看的脸色以及帅帐中大部分武将的愤怒眼神，这个王爷打了一个哈欠，道：“时间不早了，本王告辞。元帅你忙！走！” 
　　最后一个“走”字是对他身边的几名武将说的。王爷连同他的随从大摇大摆地走出了帅帐，让里面的一众官员满脸的气愤。 
　　等到王爷离开很远了，武将中一个明显直性子的家伙道：“元帅，靖王现在是越来越过份了，丝毫不将您放在眼内。再这样下去，我看他迟早会爬到您的头上，末将认为――” 
　　还没有说完，他的话就被贺剑打断了：“认为？你认为什么？带人揍他一顿？还是干脆杀了他？靖王虽然在有的地方很过分，可是却不会对具体的战斗部署指手画脚。只要他做到了这一点，你们就得恭恭敬敬的！” 
　　训斥了手下的众将一顿，贺剑的脸色缓和了许多，语气也不由地放轻了：“唉，现在不同于以前，陛下也不同于先皇。你们凡事要仔细地思量一下，做事不要冲动，否则就算是本帅到时候也救不了你们。” 
　　再次叹了一口气，贺剑微微摆手，道：“今天就到这里，你们都去忙自己的事情吧。另外，按照靖王所说的，加紧准备战斗所需要的物资；另外，援军方面催一下，或许这一次真是我们‘青原帝国’大展宏图的机会也说不定。” 
　
　
　
　 
第二百一十页
　
　　地球北京时间2007年10月23日。 
　　大陆历209年8月20日，阴有小雨，持续了整整一天。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　在偷听帅帐中谈话的我，清晰地感受到来自背后的一种威胁，那种让我毛骨悚然的感觉。 
　　对于危险的预示，我已经很久没有感受过了。而现在的这种感觉就和我当初想要揭开那颗具有放射性质的“夜明珠”的时候一样地强烈，甚至还有过之。 
　　“青龙”一号，确实强大！ 
　　不过按照我偷听到消息，他接到的命令是对我进行跟踪并且在确定我们的杀手干掉那顺．巴雅尔之后，再将我连同整个所谓的“金满堂”全部清除干净，当然若是它本身存在的话。 
　　因此，暂时我还是安全的，至少现在还是如此。在脑中转过千百个念头，放弃了想要趁机干掉他的种种计划，我依照计划秘密地绕道从“中山王国”和“大金汗国”交接的地方潜入“大金汗国”。 
　　然后，我带着这“青龙”一号不紧不慢地接近“大金汗国”大军重点防御的边境线。而随着越来越靠近边境线，“青龙”一号和我之间的距离越拉越大，因为以“青龙”一号的超越九级的实力，有很多忌讳的地方，避免被“大金汗国”的那些同一级数的高手发现。这就是我摆脱他的机会！ 
　　8月19日，也就是昨天下午时分，我进入了距离边境线不足一百里的“雅克城”。“大金汗国”地广人稀，往往上百里只有一两个城市，不过相对于其他国家来说，“大金汗国”的城市全都是那种聚集着众多人口的类型。像我进入的这座“雅克城”，常住人口在百万左右，而每日里流通的人口也在一万左右。 
　　所以，“雅克城”的四个城门口差不多常常聚集着大量的等待进出城市的人。而在目前这战争年代，因为对进出人口审查十分严格的原因，进出“雅克城”的人流几乎是以蜗牛爬的速度缓慢运动着。 
　　我排在队伍的末尾，静待入城的机会。而在我的身后一千米的地方，“青龙”一号正不紧不慢地前进着。按照他的这种速度，当到达队伍末尾的时候，和我之间将会有百十个同样想要进城的行人。 
　　时间缓缓地流逝，整整两个小时，终于轮到我了。我出示了得自完颜宏图那里得到的身份证明，并且在进城之后马上向城门口的城卫军校尉举报。 
　　“大人，小人向您举报一件事情。”我满脸谄媚地向那个收了我整整五个金币入城税的城卫军校尉道。要知道“大金汗国”正常的入城税只是一个银币而已，就算是战时也不可能升到这种离谱的高度。很明显，这家伙看我眼生，又穿得光鲜，一副标准的商人打扮，狠狠敲了我一笔。 
　　“哦？你举报什么？”校尉有点不耐烦地瞥了我一眼，似乎在责怪我阻碍他收钱了。 
　　“是这样的，大人。”我指着在队伍中伪装成普通人模样，并且仅仅表现出一两级可怜实力的“青龙”一号道：“小人在路上意外听到他和别人谈话，发现他居然是‘青原帝国’的密探，并且准备前来进行破坏。小人身为我‘大金汗国’的子民，自然不允许此人前来破坏……” 
　　已经不用我说下去了。很明显立功心切的校尉大人，在眼珠滴溜溜一转之后，停下了继续收取入城税的工作，指着“青龙”一号大声叫道：“嘿，你给我站在那里，不准动！对，说的就是你！有人举报你是‘青原帝国’的密探，现在乖乖接受我们的检查，否则哼哼……” 
　　随着校尉的一挥手，两个如狼似虎的城卫军士兵已经蛮横地排开他身前的那些等着入城的百姓，冲着他去了。 
　　“青龙”一号并没有任何的动作，但是眼睛却是紧紧地盯着我，一脸的杀气，换作其他人感受到这样的眼神肯定心惊胆颤。不过对我来说，这并没有任何的意义。因为我能够肯定他不敢动手，特别是不敢在大庭广众下展现出超越九级的实力。 
　　若是他动手了，那么就违背了国家之间的那种不准出动超越九级高手这条不成文的规矩，到时候引发的可不是战争那么简单，而是实实在在的灾难。 
　　所以，我得意地向这个“青龙”一号作了一个鬼脸之后，迅速地消失在城门口，飞快地在“雅克城”中奔行起来。而随着我的越离越远，我身上的元力气息缓缓地消散，并且最终完全消散干净了。 
　　在我的注视下，依然在城门口接受城卫军士兵检查的“青龙”一号的脸色越来越难看，不过他还是克制地没有动手，更没有半点的急迫。以他手上密探用的证件，自然可以轻松摆平那些城卫军，不过就这么短短的时间内我已经彻底消失在他的感觉中，一切都无法挽回了。 
　　当然，我并不是单纯地收起了元力这么简单，而是再次使用“模拟”技能变换了一个面貌，换了一套衣服，现在就算是重新站在“青龙”一号的面前，他也不可能将我认出来。 
　　我暂时摆脱了这个“青龙”一号，不过威胁依然存在，毕竟他是知道我的最终目的地的，所以只要使用守株待兔的方法就可以找到我或者找到刺杀那顺．巴雅尔的杀手。所以，我必须想办法彻底解决这个麻烦才行。 
　　在对方有所准备的情况下，我即便使用狙击枪也不可能伤害到他。那么唯一的办法就是借刀杀人了。“青龙”一号能够轻松地应付城卫军的官兵，却无法应付“大金汗国”的那些高手。根据我的感应，在这“雅克城”虽然没有超越九级的高手存在，可是却有着两个九级的高手，其中一个更是实力接近超越九级，和已经死在我的手下的林风实力相当。 
　　当然他们也不足以伤害到那个“青龙”一号分毫，可是却可以引发“大金汗国”派出真正的超越九级高手对付“青龙”一号。 
　　在脑中将计划过了一遍之后，我再次变幻作另外一个人的模样，然后进入城守府拜见了“雅克城”的城守。 
　　见到城守之后，我二话不说亮出了一枚“夜狼”的徽章。这徽章同样是得自完颜宏图，完全是真品，而且是“夜狼”中地位比较高的二级徽章（“夜狼”权力层的第三等级）。 
　　看到徽章，原本一副漫不经心模样的城守马上变了颜色，接过徽章确认了它的真假之后，小心翼翼地开口询问道：“这位大人，不知道有什么需要查哈效劳的？” 
　　要真地比较起官职来，我这个虚假的二级“夜狼”密探，自然是比不上城守这个二品官员，可是密探本身身份的特殊性使得“夜狼”的成员不管到那里都比较受尊重，虽然不像明代时候锦衣卫和厂卫那样让人畏惧。 
　　“城守大人，下官此来是向您求援的。下官近日里发现了一个‘青原帝国’的密探，并且发现他的实力到了深不可测的地步。照下官的估计，他至少有着八级的实力，甚至有着九级的实力。而根据调查所得，他这一次乃是前往前线进行破坏，若是有机会更要刺杀库克大人。所以，我们必须在这之前将其解决掉。” 
　　听了我的话，城守脸色大变，在沉吟了片刻之后，他沉声道：“不知道这名密探现在在什么地方？能否将他引出‘雅克城’再行解决？” 
　　听到城守这话，我心中一喜，知道城守已经决定对付这个敌人，不过他同时也十分关心“雅克城”的安全问题。毕竟他这个城守不同于武将，若是“雅克城”出现巨大的损失，那么就算是有了擒杀敌国密探的功劳，恐怕也不会有多大的好处。 
　　“城守大人可以先派一个九级高手对其形成威慑，将之驱赶到‘雅克城’之外。当然在这之前，首先在城外安排一些人手，然后两面合围……” 
　　就这样，仅仅十多分钟，我和城守大人就定下了擒杀“青龙”一号的计划。另外，考虑到这件事情万一失败以及最大可能地推卸因此而带来的责任，城守大人接受我的建议，向着边境线派出了一名信史，将这里的事情详详细细地报告了一番，并且请求高手的支援。 
　　事情的发展完全按照我的意愿进行着，在城守大人连同掌管兵马的武将以及那两名九级高手安排计划的时候，我则是在指出“青龙”一号并且由两名九级高手确认之后，以向上级报告的借口离开了“雅克城”。 
　　而受到惊动的“青龙”一号，则是如我期望的那样向着我离开的反方向退出了“雅克城”，并且开始遭到来自两名九级高手的联手攻击。 
　　没有去关注这一场从一开始就已经注定了结局的战斗，我快速地向着边境线靠近。这个时候，我从贺剑那里骗到的那颗八级的风系元珠发挥了巨大的作用。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　其实早就在当初我推出元珠产品的时候，就曾经想要设计一些元珠牌交通工具，其中利用风系元珠加上阵势制作的飞行器更是其中的重点。 
　　很可惜，最终这方面的设计并没有成功，倒不是我的构思无法实现，而是这样的元珠产品对元珠的要求实在太高。 
　　元珠，含有元力，并且一旦将内部的元力用光，那么元珠本身将会变成一颗普通的半透明珠子，有的甚至因为失去元力而无法维持原本的结构以及形态成为一堆粉末。 
　　当然，品级高一点的元珠不但可以输出能量，更可以吸收同种属性的元力。将元珠和阵势结合起来运用，就可以最大程度地延长元珠的寿命。因为在元珠通过阵势放大其特有的功效的同时，阵势也是在不断地聚集元力返还给元珠。 
　　当然，元珠产品使用的时候，消耗的能量总是大于吸收的，再加上吸收的效率以及次数的限制，元珠产品免不了过一段时间之后需要重新更换新的元珠。所以，元珠产品绝对是奢侈品。 
　　至于飞行器，若是短途飞行的话，元珠还可以支持，然后借助闲置状态不断地补充能量，可是一旦进行长距离飞行，那么就需要元珠的品级品级很高。就我曾经的实验结果，恐怕也只有八级的风系元珠能够支持五十公里以上的长距离飞行。 
　　离开“雅克城”之后，我从“虚空世界”中拿出从铁匠铺花大价钱购买的各种稀有金属，使用金元力配合五行元珠在上面制作了一个五行风阵。 
　　接着，我将风系元珠安置在重仅有十斤左右的合金飞行器上，一架飞行器就完成了。 
　　我以风元力激活风系元珠，感受着它不断向着五行阵中输入风元力，一股精纯的风元力在我的控制下将我和飞行器包裹起来，然后在我的控制下缓缓升空，当上升到离地大约五百米的地方，风元力的输出猛然加速，带着我和飞行器飞速地前进。 
　　仅仅半分钟时间就从静止状态加速到大约100米/秒的速度，然后再加速，并且最终超过了音速。 
　　经过我的反复测试，飞行器的最高速度可以达到500米/秒，可是这样的飞行速度对元珠的伤害很大，虽然我可以不断地补充大量的风元力，可是补充的速度远远无法跟上消耗的速度，只要半个小时这颗风系元珠就会损坏。 
　　而飞行器的最佳速度是200米/秒。在这个速度下，我完全依靠自己的风元力支持，而且根据我的计算，就算是持续飞行一天时间，也不会对元珠有多少的损害。而200米/秒的速度，对大陆上所有的人来说，是大部分人包括一部分超越九级的风系术者都无法企及的一个速度极限。 
　　我几乎可以肯定，有了这被我冠之以“凤凰”的飞行器，我可以在速度上占据完全的优势。就算是面对那些超越九级的风系高手，我现在也有一战之力！ 
　
　
　
　 
第二百一十一页
　
　　地球北京时间2007年11月15日。 
　　大陆历209年9月12日，晴；晚上，阴有小雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　从大陆历209年8月19日开始，“大金汗国”发生了一连串的重大事件。 
　　8月19日当天，一个“青原帝国”的密探被“雅克城”的“夜狼”密探发现，并且随后受到了两名九级高手的联手攻击。 
　　不过事情远比“大金汗国”方面想得要糟糕得多，因为这两名相互之间配合默契，就算是面对超越九级的强者也可以支撑上一两天时间的九级高手，居然就这么眼睁睁地看着这名“青原帝国”的密探杀死城卫军的统领，然后趁着统领死亡所产生的混乱离开了现场。 
　　一个二品的城卫军统领的死亡充分刺激了“大金汗国”的朝廷，“齐齐乌鲁城”中一连发出了十几道军令传往全国各地，同时不少在王帐效力的护法（超越九级强者）纷纷受命擒杀这名“青原帝国”的密探。 
　　与此同时，一名来自王族的官员代表“大金汗国”向“青原帝国”发出正式的外交照会，警告对方若是胆敢再次动用超越九级的高手参与战争，那么“大金汗国”不介意也派出自己王帐的那些护法照顾一下“青原帝国”那安居乐业根本不知道什么叫做战争的后方。 
　　对此，“青原帝国”自然是极力地否认，并且言道，这很有可能是其他国家的阴谋诡计，并且隐隐指出这件事情的幕后主谋乃是现在正“坐山观虎斗”的“中山王国”。出现这样的情况，恐怕是“中山王国”最高兴的。 
　　于是，正在交战的“大金汗国”和“青原帝国”之间打起了一场口水战，并且将这件事情波及到了“中山王国”。对于“青原帝国”的“冤枉”，“中山王国”也作出了自己的反应，由大元帅王行明代表宣武王作出回复，称“若是青原帝国继续毫无证据地陷害中山王国，那么中山王国不介意和大金汗国结成军事同盟，共同打击青原帝国这个霸权国家”。 
　　口水战继续进行着，不过在9月8日这一天之后，所有的口水战已经完全没有必要了，因为就在当天的晚上，这个我和贺剑约定的晚上，在那顺．巴雅尔像往常一样巡视边境的时候，一颗子弹取走了他的性命。 
　　我使用枪榴弹发出了信号，随之隐藏在边境上的“青龙”一号确认了那顺．巴雅尔的死亡也发出了信号，于是“青原帝国”方面近百万大军在贺剑的亲自指挥下，在大部分的“大金汗国”军队还没有任何准备的情况下，对着坚固的边境线发起了声势浩大的攻击。 
　　不同于以往“青原帝国”军队所喊的“无敌”的战斗口号，这一次所有的军队全都喊着同一句话，那就是“那顺．巴雅尔死了”。近百万人汇聚起来的声音震动了整条边境线，也震慑了“大金汗国”的官兵。 
　　经历了最初的不相信，后来的渐渐怀疑以及最后的隐隐得知真相，“大金汗国”方面的军队士气大弱，尤以当时那顺．巴雅尔巡视的那一段城墙为最。 
　　而贺剑恰恰将所有的术者军团安排在这里，并且集中一点进行攻击，最终成功地将由土系以及风系阵势所组成的一个复合阵势形成的一道防御层给攻破了一角。随后，这一角渐渐扩大，并且最终扩展到长达数百米的一段城墙。 
　　随着这一段城墙的塌毁，正式宣告“大金汗国”的边境线被“青原帝国”攻破了。随后“大金汗国”虽然奋力抗争，并且在一些领兵大将的指挥下进行了最恰当的巷战，可是大势已去，再也不是一小部分的军队所能挽回的了。 
　　接下来的两天时间，“青原帝国”军队不断地乘胜追击，最终以自身亡二十万伤三十万的代价消灭了“大金汗国”近五十万的军队；另外“青原帝国”还俘虏了“大金汗国”近三十万的军队。“大金汗国”剩下的近二十万军队，只有一半左右逃回了“大金汗国”国内，至于另外一半左右则是在那场混乱中失踪了。 
　　三天时间，“青原帝国”清除了边境线上所有的敌人，牢牢地占据了这条坚固的防御线，然后开始进行休整。不用说，贺剑并不打算急迫地攻打“大金汗国”本土，因为现在的“大金汗国”已经赤裸裸地暴露在“青原帝国”大军的铁蹄之下，根本不用匆忙行事。 
　　现在最关键的还是稳固刚刚得到的边防线，然后以此为基础不断地蚕食，相信不用十年，甚至只需要五年时间，就可以将“大金汗国”完全变成“青原帝国”的一部分。 
　　当然这是理想情况。至于真实的情况是，这个目标“青原帝国”是永远无法实现了。不说“青原帝国”派遣超越九级的杀手杀了那顺．巴雅尔如此卑鄙的行为违反了那条不成文的规矩，将会激起“大金汗国”的怒火，同样使用这一级数的高手参与战争；单单是“青原帝国”攻破“大金汗国”对周边诸国所形成的军事威胁，就已经让“青原帝国”犯了众怒。 
　　或许，同样身为“四大帝国”之一的“天南王国”并不会在这种情况下和“青原帝国”为敌，可是可以肯定的是我“中山王国”和“丘原王国”绝对不会坐以待毙。 
　　于是，早就知道这种情况可能发生的宣武王连同朝中大臣，在商议了一番之后，决定采用我留下的那个联合“丘原王国”以及“天南王国”共同牵制“青原帝国”的计划，并且向两国分别派出了使者。 
　　听闻这个消息，我也就是笑笑罢了。相对地，我更关心现在“狂狼帝国”的内战情况。以赵林和何鑫的能力，以“凤凰领”实力和赵林本身所掌握的军队，获得内战的胜利几乎是可以预见的事情。我最怕的还是外部因素。 
　　“中山王国”和“丘原王国”自然不会在这样的环境下有心思去理会“狂狼帝国”的内战，可是和“狂狼帝国”有着新仇旧恨的“中央帝国”却是不同。若是没有意外，“中央帝国”肯定不会放过这个大好机会，现在就看我的计划能不能成功了。 
　　另外，我还担心北方的“河洛古国”以及南方的“南越王国”在“狂狼帝国”这件事情上横插一脚。说实话，这两个国家目前可是没有任何的外部问题，加上是攻击“狂狼帝国”这个大陆中央各国都讨厌的国家，也不用背负任何的国际骂名影响对抗四大帝国的整体联盟的骂名。 
　　这一切，让我份外担心“狂狼帝国”的情况。可是再担心也没有用，关键还是在于“青原帝国”和“大金汗国”这方面。只要我这边的计划成功，到时候就算是我们只剩下“凤凰领”也可以再次打回去，重新夺回“狂狼帝国”。 
　　放下心中的担忧，我跟上“大金汗国”溃退的残军向着“大金汗国”王帐所在地“齐齐乌鲁城”赶去，并且成功地在半路上找到了那名来自王室的成员――完颜乌鲁。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　“你知道库克大人怎么死的？”完颜乌鲁眼中射出狠厉的光芒，只可惜他满身的狼狈让他并不具备震慑人的气势。 
　　“不错。”我淡淡一笑，道：“其实杀死归国库克大人的并不是传闻中的‘青原帝国’密探，而是一个杀手组织‘金满堂’。根据我们的情报，为了雇佣这个‘金满堂’最顶级的杀手，‘青原帝国’方面付出了五十亿金币的巨大代价，另外还包括他们皇帝传承仪式中一件珍宝。” 
　　“金满堂？”完颜乌鲁脸上一片疑惑，然后又紧紧地盯住我，大声喝道：“为什么你会知道这里面的秘密？你到底是谁？” 
　　“啊，真是抱歉，居然忽略了这件事情。”我一脸歉意地行了一礼，然后从袖中拿出一张银白色的名片道：“这是我的名帖，我的具体身份乃是‘银雨楼’的外事长老。刚才我所说的‘金满堂’乃是我们‘银雨楼’的宿敌。从汤武大帝时代起，我们‘银雨楼’就已经存在了，并且在暗中为汤武大帝效劳。” 
　　“不过很可惜，在‘中央帝国’建立之后，汤武大帝用不着我们，于是准备将我清除掉。还好的是，我们的先祖对此早有准备，并且启动了紧急计划保留了组织延续的种子。” 
　　“经过几百年的发展壮大，再次成为了一个势力庞大的组织，并且积极以推翻‘中央帝国’的统治而努力。可是就在这个时候，我们内部出现了不和谐的声音，他们就是后来的‘金满堂’。他们并不准备为了祖先的遗愿而和当时如日中天的‘中央帝国’抗争，于是双方之间的矛盾越来越大，最后这些人叛出了‘银雨楼’，并且组建了和我们‘银雨楼’针锋相对的‘金满堂’。” 
　　“就这样，我们和‘金满堂’争斗了几百年，直到‘中央帝国’分裂成现在的大陆诸国，也还是没有将‘金满堂’消灭，反倒是让他们越来越壮大，甚至已经丝毫不弱于我们‘银雨楼’本身。之前，我们发现到‘金满堂’的一些杀手行事诡秘，就进行秘密地跟踪，最终被我们发现了他们和‘青原帝国’之间的阴谋。只可惜，我们虽然派出了人手通知你们的那位库克大人，却还是晚了一步。不得已之下，组织派我联络殿下，希望能够帮助贵国对抗‘金满堂’这个邪恶的组织！” 
　　“是吗？”完颜乌鲁将手中的银色名片翻来覆去仔细观察了一番之后，满脸不屑地道：“或许本王子能够相信你们和那个‘金满堂’之间的恩怨，不过本王子却不相信身为你们这样一个杀手组织为无偿地帮助我‘大金汗国’。老实说吧，你们不可能没有什么条件的。” 
　　“哈哈，王子殿下说笑了。我们‘银雨楼’是真地准备全心全意帮助贵国。当然，哈哈，在帮助贵国的同时能够得到一些报酬，那就是再好不过了。” 
　　“是吗？”完颜乌鲁停下了手上的动作，然后猛然看向我道：“你们‘银雨楼’打算怎样帮我们？难不成也杀了‘青原帝国’的统帅贺剑？还是说准备直接杀了他们的皇帝林易？” 
　　“殿下，‘天原城’的皇城戒备森严，高手如云，我们的杀手根本没有任何机会潜入，更不用说接近他们的皇帝了。所以，想要做到这一点，除非有百万大军合力攻打‘天原城’才行。”我一副十分惭愧的模样道。 
　　不过紧接着我的语气一转，道：“至于暗杀贺剑，相对来说则要简单很多。虽然贺剑身处于大军中，并且本身乃是大陆上一等一的高手，可是只要计划妥当，舍得下本钱，那么也不是不可以做到。” 
　　“你说可以杀掉贺剑？”原本还满脸不屑的完颜乌鲁听到我的话，猛然抬头惊喜道。 
　　“唉，王子殿下，我可没有这样说。我只是说有可能，而且还是付出巨大代价的情况下。也有可能是付出巨大的代价，却没有任何的收获。当然，若是像‘金满堂’那样派人潜伏在贺剑的身边，然后里应外合，倒是有十足的把握干掉贺剑。当然，时间上就有点长了。” 
　　“废话！”完颜乌鲁满脸的颓丧，抱怨道：“怪不得你们‘银雨楼’这么多年都没有消灭对方，恐怕现在的‘金满堂’都要比你们‘银雨楼’强了吧？” 
　　完颜乌鲁正想继续嘲讽我，却意外地注意到我脸上一闪而过的红晕，不由地停下来，一脸好奇地道：“难不成，这个‘金满堂’真地已经比你们‘银雨楼’厉害了？” 
　　“当然不是！”我羞怒地辩解道：“我们‘银雨楼’是最强大的！‘金满堂’只不过仗着人多罢了。在关键时刻，还是高手能够能够发挥作用。他们那些低等级的杀手我一个人就可以对付上百个！” 
　　“呵，得了吧，看你激动的样子就知道被本王子说中了。”完颜乌鲁摆了摆手，有点不耐烦地道：“跟我说实话，若是你们‘银雨楼’全力出手，能不能保证杀死贺剑。” 
　　听到这话，我收敛了所有的表情，脸色严肃地道：“可以。不过就不知道王子殿下准备付出什么样的代价？” 
　　“代价？哼，若是你们能够杀死贺剑，就算是给你们一百亿金币也不在话下。” 
　　“等等，王子殿下，有一件事情必须事先说清楚。我们‘银雨楼’办事的规矩是先拿报酬的一半，另外一半在任务完成之后再予以收取。另外，若是跟国家做生意的话，我们的原则是概不接受金币，因为我们怕不知道什么时候，组织会因为这些金币的事情而遭受该国的打击。在这一点上，‘金满堂’没有限制，不过据我估计，在事后他们就会受到‘青原帝国’方面的镇压。实在是愚不可及！希望他们还能够活到我们亲自动手的那一天吧。” 
　　说到最后一句的时候，我的表情无比复杂，似在高兴“金满堂”的这种咎由自取，又似乎在惋惜不能亲手解决这个老对手，在这两种感情之下更有一种兔死狐悲的感觉。总之，在这一刻我的表情复杂无比。当然我的这种表现完全落入了完颜乌鲁的眼中，让这个从一开始就对我产生浓浓戒意的王室子弟终于稍稍放下了心中的那一份戒备。 
　　“哦？”完颜乌鲁微微挑了一下眉头，然后道：“不知道你的意思……” 
　　“其实很简单，那就是比照‘金满堂’的报酬收取方式，以贵国国库中价值连城的珍宝作为一百亿金币的替代物。至于什么类型的珍宝，我们‘银雨楼’完全没有意见。当然体型越是小巧，数目越少最好。” 
　　根据“邙山”掌握的资料，“大金汗国”国库中可是有着几件极品的珍宝。比如说在“十大神兵”中排名第四的“火焰刀”就属于“大金汗国”；又比如说，“七宝玲珑塔”，“七色彩钻”等等都是价值亿万的巨宝。只要拿出那么几件，完全可以值上百亿金币。不过因为种种原因，这些珍宝都不可能成为报酬的一员。所以，我对珍宝的种类之类的情况倒是没有什么特别的要求。总之就是值钱就好，当然拿着方便就更好了。 
　　对于这样的大事，完颜乌鲁当然不可能像他和我一起时候说得那样干脆，而必须请示他的父汗，也就是“大金汗国”现任的大汗完颜亚不拉罕。对此，我自然没有意见，毕竟这么大数目的代价，也只有可汗一个人能够决定。 
　　原本身为五大元帅大一的完颜嵇康或许可以决定，可是在“青原帝国”大军攻破边境线之后，完颜嵇康这个元帅生死不知，短时间根本不可能决定此事。 
　　而时间耽搁越长，对“大金汗国”越不利。所以在和我达成初步的口头协议之后，我和完颜乌鲁所在的这一支残军快速地向着“齐齐乌鲁城”赶去。 
　　大陆历209年9月11日中午，风尘仆仆的我们终于赶到了“齐齐乌鲁城”。不过我并没有接受完颜乌鲁的邀请进入城中休息，而是呆在城外等待消息，理由嘛很简单。杀手永远不将自己陷入危险的境地。 
　　很明显，完颜乌鲁对我拒绝他的邀请十分失望，不过也没有办法，只是让我不要离开指定的客栈，以便于他及时地找到我。 
　　不说完颜乌鲁带着自己的随从匆匆忙忙地赶向王帐，我则是悄悄地改变了形象大模大样地进入“齐齐乌鲁城”，然后跟随着完颜乌鲁等人靠近了王帐。 
　　这里已经得到了前线战败的消息，整个“齐齐乌鲁城”被一种沉重的气氛所笼罩，街上根本没有行人，有的只有那一队队频繁巡视各处的城卫军队伍。而进入“齐齐乌鲁城”的条件更是苛刻无比，要不是我使用了精神力短暂地催眠了那个城门官，恐怕根本进不了城。 
　　将自己包裹在“空元力”之中，实现了大白天的隐身之后，我潜伏在王帐不远处的一处隐蔽之处，然后思感跟着完颜乌鲁进入王帐，然后参加了“大金汗国”这一次的朝议。 
　　完颜乌鲁将自己的遭遇叙述了一遍，同时也介绍了遇到我的情况。当然，这个时候的他并不像面对我的时候那么相信我，而是提出了自己的种种见解，甚至怀疑我所说的全都是谎话，所谓的“金满楼”和“银雨楼”根本不存在，或者它们根本就是二为一体的存在。不但如此，他同样怀疑这根本就是其他国家削弱“大金汗国”以及“青原帝国”的一种手段，而且幕后的黑手很有可能就是“中山王国”的岳海或者那之前损失惨重的“邪神教”。 
　　听着完颜乌鲁的详尽的分析，我还真是汗颜不已。原来，不管是哪一方面都能够把握到我的大致计划，他们所差的也就是绝对的武力以及像我这样可以远距离监视他人的情报能力罢了。 
　　“大金汗国”这一次的朝议，整整持续了大半天的时间，到晚上九点的时候才结束。要不是因为我有着“虚空世界”，并且在里面装了不少的可口食物，恐怕我就得饿着肚子听他们说话了。 
　　整整八个小时的坚持，让我得到了第一手情报。按照他们的决议，虽然知道我很有可能就是第三方派来搅局的，可是他们却不得不接受我的条件。因为若是不能够干掉贺剑的话，按照目前的形势发展，“大金汗国”真地很有可能被“青原帝国”吞并。 
　　当然，接受我的条件，除了损失一些的珍宝之外，还可以得到缓冲的时间。只要将“青原帝国”赶出“大金汗国”，并且重新夺回边境线，那么“大金汗国”就会试图和“青原帝国”停战，并且将此间的情况详细地说明，让对方知道他们所面对的是同一个敌人！ 
　　到时候，双方完全可以真正地联合起来进行外侵。（这一点并没有多少人看好，毕竟就算是贺剑不死，“青原帝国”方面主动提出合作意向，“大金汗国”本身也不可能接受。毕竟那顺．巴雅尔的死亡已经注定了两大帝国之间永远不可能有和解的可能，最多也就是停战罢了。） 
　　完颜乌鲁受完颜亚不拉罕之令全面负责和我联络以及商谈各种具体各种事项，为了保护完颜乌鲁的安全，完颜亚不拉罕将会派遣一名护法保护完颜乌鲁。 
　　当然，这只是表面上的决议罢了。在朝议散去之后，完颜乌鲁跟着完颜亚不拉罕进入了一间密室，然后两人之间进行了进一步的交流。 
　　还好的是，我并没有在朝议结束之后就放弃继续观察，否则我怎么死的也不知道。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　进入密室之后，完颜亚不拉罕小心翼翼地拿出贴身收藏的钥匙，打开密室中的一个暗格，从中取出一只如玻璃一般晶莹剔透的酒杯。 
　　不过我知道那不是玻璃，而是一种完全不同的物质，一种我不曾了解的物质。 
　　将酒杯拿在手中仔细地摩挲了一番，完颜亚不拉罕微微叹了一口气，然后将酒杯连同盛装酒杯的那只精致之极的盒子一同交给了完颜乌鲁，并且说将它作为给我的报酬的一部分。 
　　“父汗，这是――”完颜乌鲁有点不知所措地接过盒子，脸上满是疑惑。不仅完颜乌鲁疑惑，我也是如此。按照这只酒杯的神奇材质，按照完颜亚不拉罕这种珍而重之的模样，这只酒杯的价值绝对价值连城。既然是连完颜亚不拉罕都如此珍视的珍宝，他又怎么舍得拿出来作为报酬？ 
　　完颜亚不拉罕将自己深埋在柔软的用动物皮毛制作而成的躺椅中，久久才微微叹了一口气，道：“王儿，你知道你的爷爷伟大的脱不就可汗是怎样去世的吗？” 
　　“不是因为被叛乱篡位的大伯气得一病不起，然后去世的吗？”虽然是这样说，可是聪明的完颜乌鲁听到完颜亚不拉罕这么问，脸上已经出现了几分不肯定。 
　　他转眼看着手中那只透明的没有一丝暇琵的酒杯，迟疑地道：“难不成和这只酒杯有关系？” 
　　完颜乌鲁这个试探性的问题得到了完颜亚不拉罕的肯定：“不错，正是因为它。王儿你应该听说过岳海进献给‘中山王国’那一批珍宝中的‘九龙杯’。听说那只‘九龙杯’只要注入美酒喝了之后就会长寿，可是你手中这只‘无影杯’却是完全相反。不管倒入什么液体，甚至于食物放在里面几息时间，就可以生成一种能够让人加速衰老的物质。” 
　　“当初你大伯正是想用这‘无影杯’害死伟大的脱不就可汗，可不曾想你爷爷实力高强，能够在一定程度上克制那种物质，这才逼得你大伯不得不提前发动政变。” 
　　“后来，父汗当了可汗，可是你爷爷却是不久之后就去世了，由此可见那种物质的可怕之处。” 
　　“父汗，王儿明白了。父汗准备将这只‘无影杯’送给那个人，然后借由他的手送到幕后主使者手中，进而报这一箭之仇。另外，通过‘无影杯’我们还可以确定幕后黑手的真正身份……” 
　　…… 
　
　
　
　 
第二百一十二页
　
　　地球北京时间2007年1月21日。 
　　大陆历209年11月19日，晴，万里无云。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　意外得知那只“无影杯”秘密的我，在第二天的时候愉快地接受了包括“无影杯”在内的几件珍贵之极的珍宝，作为那预先支付的一半定金。 
　　当然，完颜亚不拉罕自然不可能随随便便地将这些珍宝交给我，在这之前我还需要为他解决一个朝中的贪官。 
　　这件作为考验的小case，自然轻松解决。而那名贪官的死亡，却是让整个“齐齐乌鲁城”惊惶了好些日子。当然，这些完全和我没有关系，在完成考验之后，我这个“银雨楼”的外事长老就离开了“齐齐乌鲁城”，前往联系杀手干掉“青原帝国”如日中天的贺剑大元帅。 
　　依靠飞行器的超高速度，我轻易摆脱了几名跟在身后的“大金汗国”密探，然后绕了一个大圈子，重新回到了“齐齐乌鲁城”。 
　　要是在之前，我或许会很好地配合“大金汗国”的军队暗杀掉贺剑，并且让“大金汗国”最大程度地消灭“青原帝国”的精锐部队。可是现在嘛，知道了“大金汗国”最终的目的是保存实力，我自然不会再依照之前的计划了。 
　　重新回到“齐齐乌鲁城”的我，以一个滞留在城中的商人身份，每天里呆在那些娱乐场所吃喝玩乐，同时抱怨战争的到来，让自己无法离开。 
　　我的这种消极怠工的行为，自然让“大金汗国”损失惨重。半个月时间，在强大后勤的支持下，“青原帝国”完全占据了边境线，并且将之变成了抵御敌人的最佳防线。 
　　然后，贺剑以边境线为后勤基地，开始集中力量一个城市一个城市地进行蚕食作战，每占领一个地方就着力巩固，然后再以新占领的地方为基础再向外扩散开去。这种蚕食作战的方式，很快让“大金汗国”的大片土地烙上了“青原帝国”的印记。最最重要的是，这种特别注重稳定占领地的方式，不但让“青原帝国”获得了稳定的后方，更得到了一支由“大金汗国”的奴隶组成的军队。 
　　这些被贺剑解放的奴隶，这些受了无数苦难一朝得到解放的奴隶，发挥出惊人的战斗力。在得到武器之后，这些大部分修炼过武技的奴隶，其展现出来的战斗力丝毫不比“青原帝国”的正规军队差。 
　　“青原帝国”在战斗中损失的士兵所产生的空缺完全可以由这些解放了的奴隶进行填补，甚至还有多余。这就不得不感谢“大金汗国”至今保留的奴隶制度了！这也是我当初和贺剑讨论话题中针对“大金汗国”的一种解决办法。 
　　想不到，它同样也被贺剑这只老狐狸运用了。现在我十分庆幸，当初并没有说到“中山王国”的问题（其实当初想不出好的办法），不然贺剑这个老家伙肯定不会介意将其运用到“中山王国”的身上。 
　　“青原帝国”的这种收获，“大金汗国”自然同样可以感受到。痛定思痛，加上我迟迟没有动手，迫得完颜亚不拉罕不得不作出应急措施，那就是同样解放“大金汗国”境内所有的奴隶，并且开始在全国范围之内采取坚壁清野的方式，以对抗“青原帝国”这种蚕食作战方式。 
　　地广人稀、百姓普遍集中居住在大城市以及周边地区的“大金汗国”，实施起坚壁清野来，并没有太大的困难。当然，虽说没有太大的困难，可那是从技术上来说的。 
　　“大金汗国”的贵族、商人在各地拥有着不少的产业，完颜亚不拉罕这条命令无疑是让他们放弃自己庞大的财产，自然反对者众多；甚至有些人宁愿付出金钱来支持“大金汗国”的军队也不愿意放弃自己的产业。 
　　不过这个时候，完颜亚不拉罕显得十分有魄力，他发出诏书，承诺只要击退“青原帝国”的军队，那么在夺回城市之后，不但会将贵族、商人的产业返还给所有人，更会予以巨额的补偿金，甚至在国家政策上进行照顾。而对贵族，凡是在这一次的战争中作出贡献的，那么在爵位、封地等等方面将予以奖励。 
　　商人驱利，贵族重名，于是坚壁清野的过程变得简单许多，虽然还有不少的问题，可是在上下一心之下，倒是很快解决了。 
　　一个月时间，在“大金汗国”和“青原帝国”的军队之间就被清理出了一条纵深为一千多里连绵上万里的无人地带。而且随着时间的过去，这条无人地带也在不断地扩展中。 
　　面对这条无人地带，“青原帝国”的军队在前进了五十里之后，不得不停下来。因为面对这找不到一颗粮食找不到一滴水找不到一个御寒所在的无人地带，军队的消耗急剧增加，就算是物资充沛的“青原帝国”也在一时之间无法在后勤这个问题上跟上步伐。 
　　大陆历209年11月2日，“青原帝国”的先锋军驻扎在了已经废弃的“哈撒城”中。此时的“哈撒城”可是没有一处完好，城内所有的房屋有着一个共同点，那就是没有房顶，根本无法防御随之到来的严寒。 
　　城墙倒还是基本上保持完好，可是根本没有人来攻击他们，要这么完好的城墙来干什么？没有水，没有食物，而以这支先锋军自己所带的食物和饮水，恐怕支撑不了三天就不得不踏上返程的道路。 
　　唯一值得庆幸的是，城中不缺少木材。大陆上的房屋，除了完全采用石头的建筑之外，大部分采用土木结构。当然，这个土实际上当作水泥来运用的，所以城市中大部分的材质还是木头。 
　　有了木头，军队自然可以轻松地生火造饭，可以在寒冷的黑夜中御寒。可是大量的木材同样也带来了一个隐患，那就是一旦着火就很容易扩散开来，除非现场拥有着不少的水系术者。 
　　在平时，这“哈撒城”自然配备着不少的水系术者，事实上大陆上每一个城市都配备着不少的水系术者来预防火灾的发生。可是现在嘛，自然不再有了。而这支先锋军中，同样不具备几个水系术者，反倒是有着不少的火系术者，毕竟军队是为了破坏和杀戮而存在，自然不会考虑到救火这种事情。 
　　而这一点，也就成为了这支先锋军灭亡的最终原因。在这支先锋军的岗哨像平时一样打着瞌睡站岗的时候，从黑暗中冒出了无数的人影。这些人影有着一个共同的特征，那就是身上具有着浓烈的火元力波动。 
　　他们聚拢在“哈撒城”不远处一个事先选好的低凹处，然后开始轻声地念起了咒语。而随着咒语和天地之间火元力产生共鸣的同时，在“哈撒城”外的地面上出现了一条条火红色的线条。 
　　只要随便一个对阵势有所了解的人就知道，那是融于大地的火系阵势开始产生作用的征兆。 
　　要是这支先锋军的岗哨有着一般情况下的警觉，那么自然会发现这些红线，也许就可以避免这一场灾难，至少可以救出这支先锋军的一部分人。 
　　可是，连日来的疲劳以及丝毫不见敌人踪迹的事实，让他们放下了警惕之心，根本没有注意到这一变化。甚至有几个哨兵在大火燃起的时候，还在半睡半醒之间嘟囔着“温暖”呢。 
　　大约十分钟之后，终于有人发现了这些已经冒着火焰的线条，可是这个时候已经太晚了。他们的尖叫声，只是促进了军队的混乱，刚刚醒来还不知道发生什么事情的士兵，紧接着看到了无穷无尽的大火，然后是一片的惨叫声，胡乱奔跑声，相互之间的倾轧，甚至于自相残杀…… 
　　这一场大火整整烧了大半天时间，直到第二天的中午时分才在一场小雨中熄灭。而这一役，“青原帝国”损失了十万精锐的先锋军，其中包括先锋军的副帅。而先锋军的主帅则是在一众亲兵的保护下，冲破了城外的敌军包围圈，勉强活了下来，代价是失去了一条胳膊和一只耳朵。哦，还有一颗门牙。 
　　“大金汗国”方面主持这一次偷袭战的主将乃是我的老熟人完颜乌鲁。他看着自己手下的骑兵追踪先锋军的元帅而去，脸上没有丝毫的喜色，反而满脸的忧郁。 
　　良久，他收回目光，轻轻地叹了一口气，用只有他自己能够听到的声音说道：“好可怕的计谋！好可怕的对手！” 
　　这个计划自然是我出的，连同坚壁清野在一起，是我留给完颜乌鲁的一点回报，毕竟收了人家这么珍贵的宝物却又消极怠工，我心中实在过意不去。 
　　说实话，刚开始的时候我并不认为完颜亚不拉罕有这个魄力实行坚壁清野的战术，这不仅仅需要完颜亚不拉罕这个君主极大的魄力，更需要他放下“大金汗国”四大帝国所支撑起来的尊严。换了一般的时候，若是使用坚壁清野肯定会被人笑死。四大帝国啊，一般的情况下，也只有其他的国家才有坚壁清野的资格，也是最后无奈的应敌方法。 
　　而现在完颜亚不拉罕居然真地下定决心实行坚壁清野，由此可见完颜亚不拉罕绝对是一个英明果决的君主。或许，就算是我并不插手两大帝国之间的战争，“大金汗国”也可能在“青原帝国”的强大攻击下支撑过去呢。 
　　留下一支千人左右的队伍肃清先锋军的残余份子，完颜乌鲁带着新组建的“狮鹫军团”离开了“哈撒城”。而在他们的背后的高空中，我控制着凤凰飞行器绕过完颜乌鲁等人，先一步回到了“齐齐乌鲁城”和“哈撒城”之间的一个秘密位于山谷之中的秘密基地。 
　　$$$$$$$$$$$$ 
　　时间缓缓地流逝，“大金汗国”和“青原帝国”之间的战争已经陷入了僵局。因为先锋军的全军覆灭，“青原帝国”不得不停止了继续前进的步伐。 
　　最令“青原帝国”的统帅贺剑郁闷的是，“大金汗国”不仅仅采用了坚壁清野的方式来阻止和拖垮“青原帝国”的军队，更派出由九级术者以及武者组成的精锐小队，不断地袭击对方的后勤队伍，使得身处于“大金汗国”国内的“青原帝国”军队得不到粮草的补充。情况最差的一支，已经不得不宰杀风行兽充当粮食了。 
　　根据情报，贺剑虽然同样派出了类似的精锐小队，可是却无法起到太大的作用，毕竟军队所需要的物资太多了。这些高手只要随便放出一两个大型术法，就可以给后勤运输造成巨大的破坏。 
　　而想要完好地保证后勤运输，那么就需要增派人手，这在一定程度上又是一件消耗巨大的事情。当然，贺剑也采用种种的方法来对付这些精锐小队，比如设伏，或者干脆将物资分散开来，分多次运输等等。这些手段的运用，虽然使得情况有所好转，可是却无法从根本上解决问题。 
　　另外，大军再这么空耗下去也不是办法，就算是“青原帝国”资源再丰沛，也经不起这样的消耗。其实贺剑在刚开始知道坚壁清野的时候，就像那位暴躁的皇帝陛下上书要求暂缓军事攻击，转而内政建设，一步步缓缓地向“大金汗国”深处扩展开去。 
　　他们“大金汗国”不是破坏城市嘛，那么我们“青原帝国”就以这些半废弃的城市为基础，建立起新的城市，组织移民并且在广阔的草原上开展农耕……总之，就是将这些“大金汗国”放弃的土地和城市变成实实在在“青原帝国”的东西。 
　　从一个方面来说，贺剑的这种建议实在是非常完美，毕竟已经开始进入冬季，在冬季作战消耗实在太大。他们可以趁着这段时间巩固已经占领的地方，将这些地方真正变成“青原帝国”的一部分。 
　　到春暖花开的时候，得到休整的部队，再对“大金汗国”进行攻击，那时候“大金汗国”的坚壁清野恐怕无法发挥太大的作用。只要不出现意外，“大金汗国”基本上是“青原帝国”的囊中之物。 
　　当然，这是贺剑的看法。那位皇帝陛下却是不这么想。他的想法很简单，也很实际，那就是目前的“大金汗国”绝对是他最弱的时候，不能够给对方歇一口气的机会。机不可失，失不再来。若是经过这么一个冬天，给“大金汗国”恢复过来，那么之前的大好形势以及巨大付出就完全白费了。所以，皇帝林易下了圣旨，要贺剑不息一切代价争取在春天到来之前，将“大金汗国”彻底解决掉。 
　　这就是典型的上下不齐心了。就算是这一次贺剑攻占了“大金汗国”，恐怕不和谐的种子也已经种下并且生根发芽，在将来自然会成长为一棵参天大树。 
　　当然，说这一切还为时过早。 
　　还是说现在，面对大军所面临的窘境，贺剑采用了一个折中方法，那就是从近百万大军中挑选出最精锐的二十万大军，一半组成术者军团，一半组成骑兵军团，让一支风系术者兵团作为后勤支援，快速地向着“大金汗国”的王帐所在“齐齐乌鲁城”插去。贺剑所采用的乃是典型的“擒贼先擒王”的策略。 
　　若是成功，自然一切都好；若是失败，以这支精锐大军，怎么着也可以从容离开，最多也就是损失一部分士兵罢了。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　说实话，贺剑的这种选择，让我在心中暗骂不已。我希望最大程度地消灭“青原帝国”军队的有生力量，却并不希望贺剑本身亲自冒险指挥军队作战。 
　　贺剑的命，我要留到最后才取，到那时候贺剑一死，加上“青原帝国”本身的境况已经大为下降，那么到时候两大帝国的地位势必会掉转一下。那时候，两国就算停战，也将是国力大降，不能对我“中山王国”形成任何的威胁。 
　　甚至，我还有另一个想法，那就是将贺剑的命留给“凤凰王国”军队统帅，到时候以在战场战胜不败神话的贺剑，那么“凤凰王国”将会在踏平“青原帝国”的道路上省力很多。 
　　但是现在，贺剑居然带着二十万大军亲自奇袭“齐齐乌鲁城”，而这样规模的行军已经早早地被“大金汗国”的密探所侦知，不然我也不会得到相关的情报，到时候还不一定谁擒谁的王呢。要知道现在的“齐齐乌鲁城”不同于以前，聚集了近百万的军队，而周边的一些城市，更是基本上每一个城市都有十数万的军队。 
　　这些城市的军队不用半天时间就可以到达“齐齐乌鲁城”。也就是说，在半天时间内，“齐齐乌鲁城”完全集聚起一百五十万左右的军队，完全可以将贺剑的那二十万军队轻易地吞没。 
　　在心中暗骂贺剑的大胆的同时，我心中同时隐隐有一种感觉，那就是贺剑的手段也许并不像表面上那么简单。或许，在表面上的意图之下，贺剑有着更深层的想法也说不定。 
　　怀着这样的想法，已经回到“齐齐乌鲁城”的我，静静地等待着“青原帝国”大军的到来。 
　
　
　
　 
第二百一十三页
　
　　（承接上页） 
　　最终我都没有等到“青原帝国”大军的到来。 
　　原因很简单，我在完颜亚不拉罕和大臣商议政事的时候，听到了一个意外的消息，那就是不甘心蛰伏的“中央帝国”看到“狂狼帝国”所产生的混乱，不顾我安排人传递的恐吓信，再次发动了对“狂狼帝国”的战争。 
　　“中央帝国”的参战，让“狂狼帝国”局面更加的混乱不堪。最重要的是，因为赵林所统帅的“速狼军团”从边境上的撤离，使得边境上的军力大为降低，要是“中央帝国”真地全力发动对“狂狼帝国”的战争，那么这一次“中央帝国”肯定能够攻破“狂狼帝国”的边境线。 
　　若是边境线被攻破，那么随之而来的将会是对赵林十分不利的局面。原本内战也就罢了，毕竟一个国家之内总有些矛盾的团体、势力，再怎么争斗还是自家人。可是一旦被“中央帝国”攻破边防线，那么百姓们最后赖以的国家归属感将会消失殆尽，到时候将会导致“狂狼帝国”的大混乱，这对准备将“狂狼帝国”的百姓变成自己的臣民的我来说，是一件十分危险的事情。 
　　另外，赵林如果还要继续内战，那么他还将背上“叛国者”的骂名……总之，现在“狂狼帝国”的形势已经紧迫到了极点。听到这个消息的我，哪还有心思再关心“大金汗国”和“青原帝国”的战争，在悄悄给完颜乌鲁留下贺剑的目标可能不是“齐齐乌鲁城”，使用“声东击西”的战术的告诫之后，我驾驶着凤凰飞行器离开了“齐齐乌鲁城”。 
　　两天时间，我来到了三国的交界处；又两天时间，我回到了“首里城”，紧张地安排了相关事宜之后，我再次踏上了南下的路途，并且在六天之后来到了赵林所率领的大军军营之外。是时，大陆历209年11月17日晚七点。 
　　拿出当初赵林送来的“速狼军团”统领级别的令牌，我很容易就见到了赵林，这个在“狂狼帝国”被称作“狼神再世”的强悍男人。 
　　将带领我前来的那名亲卫以及身边的一众随从赶走之后，宽敞的营帐中只剩下我和赵林两人。 
　　随手给营帐布置上一层土元力层，身材高大的赵林猛然单膝跪下，朗声道：“参见主公！赵林办事不利，耽误了主公的计划，还请主公责罚？” 
　　我看着即便是跪着仍然让人感觉魁梧无比的赵林，看着他满脸的成熟之色，我微微一笑，扶起他道：“罚什么？真要说起来，是我的计划出现了误差，若是为此事罚你的话，首先得罚我自己。” 
　　“好了，这些小事情不要去管它，你还是先给我说说‘狂狼帝国’的情况吧。这一次我可是匆匆忙忙从‘大金汗国’赶回来，详细的情况还没有来得及了解。” 
　　“主公，赵林让您担心了。”赵林听到我从“大金汗国”赶回来，脸上出现了感动之色，不过随之又马上被惭愧之色所替代，详详细细地为我解释起“狂狼帝国”的情况来。 
　　按照计划，赵林和何鑫两人相互配合，从各方面将“狂狼帝国”以前隐藏起来或者暂时没有激化的矛盾暴露出来，并且将之扩大到极点。其中最重要的当然还是“狂狼帝国”现任皇帝统治百姓所采用的暴力手段以及百姓思定的想法，另外一个方面则是军队方面。 
　　“三眼族”除了族长沙迦之外的唯一一名超越九级的高手乔加使用种种方法，接近并且控制了朝中的一众文臣，特别是“狂狼帝国”的国师以及在改制成帝国之后就任左相的原大司马。 
　　国师和左相两人绝对是人才，虽然具有着还算出色的政治才能，不过他们真正的能力还是在贪污以及培养自己的班底上。在乔加控制他们之后，让两人将各自的这种能力发挥到了极点，欺上瞒下，结党营私，私建军队（完全由我们的人控制），贪污受贿，克扣军饷等等一切可以想到的罪名都可以安在两人的头上。 
　　虽然在朝中由总领军队的右相牵制两人，可是在乔加控制的大部分朝臣的帮衬下，两人肆无忌惮地破坏着“狂狼帝国”原本就脆弱无比的经济体系，对那些忠于朝廷的文臣武将特别是后者进行打压甚至杀戮…… 
　　总之，仅仅一年不到的时间，整个“狂狼帝国”就被两人连同一干朝臣弄得创痕累累。再加上两年前那场和“中央帝国”发生的战争中消耗了大量的人力和物力，整个“狂狼帝国”可以说是风雨飘摇。 
　　就在这个时候，又发生了著名的“卢城军饷案”（由何鑫部署，配合国师以及左相两人的人马将所有运往边境线的军饷和物资转移到了自己手中），最终激起了军方的哗变，其中由赵林实际控制的“速狼军团”更是闹得最凶的。 
　　赵林依照计划，将即便在这样的情况下依然对对“狂狼帝国”忠心耿耿的“速狼军团”军团长给杀了，然后自立为军团长，号召官兵们清除国师和左相这两个大奸贼。 
　　清君侧，这是一个很好的借口。纵观中国历史，很多政变就是以这个借口发起的，虽然成功的并不多。而这个借口，得到了其他很多军团的响应，其中就有和赵林关系很好的同在边境上的防守的“火狼军团”军团长那速也的鼎立支持。 
　　两人约定，由那速也防守边境线，而赵林放心大胆地回师京城，清除掉那两个大奸贼。当然，除了“火狼军团”之外，在各地还有一些军队哗变，不过大部分的哗变军队领导十分明智地采取了自立或者观望的态度。 
　　面对“速狼军团”以及其他军队的叛乱，基本上掌控了朝廷的国师以及左相，撺掇皇帝陛下叱伏天狼派出拱卫“狂狼城”的精锐“狂狼军团”进行平叛，而作为兼任“狂狼军团”军团长的右相大人就由此被支出了“狂狼城”。 
　　不得不说，那时候叱伏天狼这个在战胜了“中央帝国”并且将原本的“狂狼公国”连跳两级直接上升到帝国并且在后来贪图享受、沉浸在“狂狼帝国”无敌幻想中的皇帝陛下，已经意识到了情况不对之处。 
　　可是这位“狂狼帝国”第一任皇帝陛下此事并没有什么好的办法，因为除了军队之外最强大的力量“狼爪”这个部门，在这之前已经交由了国师负责，并且在后来成为了我们手中力量的一部分；至于“狂狼帝国”的眼睛、密探组织“狼眼”，则是交给了他十分宠爱的太子掌控。只可惜，那个好吃懒做根本不知道什么叫做修炼的太子殿下，最早成为了乔加手中的一枚棋子。 
　　失去了眼睛，又失去了强有力的左臂，现在又因为军队叛乱不得不派出自己的右臂拱卫京城的“狂狼军团”，这位皇帝陛下还有什么可以用的力量呢？ 
　　什么你说我还漏了一个御林军？还有“狂狼城”的城卫军？拜托，这两方面的人马分别在左相以及兵部尚书大人的掌控中。前者，又被我们渗透；后者，兵部尚书早在之前已经投靠了国师。也就是说，叱伏天狼这个皇帝的权力在这个时候完全被架空了。 
　　一切都按照我们的计划进行着。只等“狂狼军团”快要和“速狼军团”接触的时候，国师和左相就发动政变，然后让最大的对手“狂狼军团”陷入两难的境地。 
　　不过按照对右相性格的分析，对“狂狼帝国”中心耿耿的他肯定会回师“狂狼城”，由其剿灭只剩下少量军队（我们的人拉走一部分）的国师以及左相。而后，赵林的“速狼军团”再趁机消灭“狂狼军团”，干掉右相。如此，原本“狂狼帝国”的一众大臣全部罹难，那么赵林就可以趁机横扫整个“狂狼帝国”。 
　　可是意外出现了，“中央帝国”那位皇帝陛下忘记了两年前我在皇宫中摘下他头上皇冠的手笔，忘记了整个皇宫的人全部昏睡并且所有的超越九级高手被灭的教训，不顾我留给对方的警告，悍然再次发动了对“狂狼帝国”的战争。反倒是原本还有点担心的“丘原王国”因为“青原帝国”的特殊情况并没有趁机捡便宜，在接到宣武王发出的信件之后，静观“青原帝国”和“大金汗国”之间战争的发展。 
　　现在，边境线上只有一个“火狼军团”十万人连同五万的地方城卫军抵抗“中央帝国”三十万大军。而根据最新的情报，“火狼军团”损失惨重，要不是靠着坚固的边防线以及我们“凤凰领”暗中源源不断提供的原本就属于他们的物资，恐怕早就支撑不住了。 
　　现在的“速狼军团”进退两难，因为情况突变，“狂狼城”方面并没有开始预计中的政变，“狂狼军团”也没有被派出来，现在若是再向“狂狼城”开进的话，那么“速狼军团”将会被摆在叛国者的位子上。 
　　另外，赵林虽然极力地控制“中央帝国”入侵的消息，可是仍然不可避免地被广大的官兵获知。现在“速狼军团”的官兵情绪都比较浮躁，不过很显然很多人都想要回到边境线上抵抗“中央帝国”的入侵。如果赵林还不能在这两天作出决定的话，那么他自己的“速狼军团”也将产生哗变了。 
　　听完赵林的介绍，我沉默下来，情况比我想像的还要糟糕得多，不过真要说起来，却是危急中存在着机遇。 
　　沉默了大约十分钟时间，我开口道：“既然大家都要回去，那么就回去好了！” 
　　“什么？回去？”赵林睁大了眼睛，道：“这样之前的努力不是完全浪费了吗？” 
　　“浪费？哈哈，怎么会浪费？”我嘴角扯出一丝神秘的笑容，道：“不但不会浪费，而且还会恰到好处！” 
　　在赵林若有所思的神色中，我继续道：“其实，赵林你是当局者迷了。你考虑到继续前进会带来不利的影响，这一点很好。可是你却忘了我们所拥有的实力，不仅仅是你的‘速狼军团’、‘凤凰领’以及‘狂狼城’内的一些力量，而是你主公我所掌握的所有的力量。” 
　　“你或许会担心一旦面对‘中央帝国’自己将会面对巨大的损失，甚至将整个‘速狼军团’赔掉，甚至还要花费许多的时间来重新构建之前良好的形势，可是你忘了我，你的主公只要一个人就可以将对方的军队玩弄于手掌之间。” 
　　看到赵林脸上恍然大悟的表情，我微微一笑道：“现在明白了？” 
　　“是的，主公，属下完全明白了。”赵林用一种略显兴奋的语气道：“我们不但要回去，还要重点宣传回去边境线是为了保护国家这个整体，是为了让千千万万的百姓不受‘狼子野心’的‘中央帝国’侵犯！这样一来我们不但能够进一步获得‘速狼军团’的忠诚，更能在全国范围之内获得军民的好感。还有……” 
　　“行了，行了。既然你明白这些，还不下去准备？对了，你这里应该有联络‘狂狼城’的方法吧？通知乔加他们，按照计划行事，让那两位发动政变，将所有的皇室成员干掉。制造一种你为了抵抗‘中央帝国’不得不放弃回援‘狂狼城’的形象！” 
　　“还有，在这之前让他们先将‘狂狼军团’派出来支援边疆。到时候，让那位右相大人也为难一下。嘿嘿，若是他回援‘狂狼城’，那么可以说他为了救皇帝连整个国家和百姓的安危也不顾了，最大程度地打击他的威信。” 
　　“啊，主公英明。按照右相的个性，他肯定会回援‘狂狼城’的。我们两者之间形成鲜明的对比，更能够说明问题。只不过以属下观之，这样做对右相的影响有限。最大的好处还是在于保存我们已经控制的军队，让那些无法完全掌控的军队最大程度地消耗‘狂狼军团’的兵力……” 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　一个小时之后，已经完成了行军准备的“速狼军团”官兵排着整齐的方队站在军营的空地上，在他们的面前，则是站在高台上的赵林。 
　　身处于十多米高的土质平台上的赵林，身上散发着强大的气势，配合着晚上的大风开口道： 
　　“速狼军团的将士们，在两个月之前，我同样站在大家的面前，问大家军队的职责是什么？当时我告诉大家，那就是保家卫国！可是朝廷被国师以及左相这两个大奸臣把持，陛下视听被蒙蔽，右相大人独力难支，只能眼睁睁地看着这两个奸臣继续欺压我们的家人以及亲朋，克扣军饷以饱私囊，贪污受贿任由贪官污吏横行……” 
　　“这种种的一切，让我不得不坐下来深思，什么才是保家卫国？最后我想明白了，如果不除掉这两个大奸臣，就算是我们能够挡住外国的侵略，同样无法做到真正的保家卫国！于是，在两个月之前我决定带着你们返回‘狂狼城’，清君侧，还我‘狂狼帝国’一个朗朗乾坤。” 
　　“可是想不到我们刚刚离开不久，刚刚被我们打败不久的‘中央帝国’再次兴兵来犯。说实话，这些天我一直在犹豫，因为不管是边疆还是‘狂狼城’都需要我们，可是我们却分身乏术。” 
　　“而此时此刻，我再次站在大家的面前，告诉大家的同样是一句话，那就是保家卫国！两大奸臣固然是一颗毒瘤，不清除难以根治病情；可是‘中央帝国’却如一个杀人越货的强盗，若是让其进入我们‘狂狼帝国’境内，恐怕整个‘狂狼帝国’都将陷入苦难之中。” 
　　“另外，让我作出回军边疆的最重要原因还是我信任右相大人，相信他能够在我们回去解决来犯敌人的时候做到保护陛下保护百姓不受两大奸臣的伤害。” 
　　“现在――”赵林的视线在“速狼军团”的官兵脸上一扫而过，大声道：“我再问大家一句话，你们，愿不愿意跟随我回去将那些侵略者赶出去？” 
　　“愿意！”第一个声音响起。 
　　然后是千百个“愿意”的呼声，最终十万的将士同时呼喊出来的“愿意”之声汇聚成一片的狂雷，传到了十数里之外，更传到了周围地区广大百姓的耳中。 
　　看到官兵们如此表现，赵林满意地笑了，当众人的声音终于减弱下来的时候，赵林手指着西方，大喝一声：“出发――” 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第二百一十四页
　
　　地球北京时间2007年1月29日。 
　　大陆历209年11月27日，晴，下午转多云。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　来到“狂狼帝国”的边境线已经三天时间了，而真正来到这里，我们才知道“狂狼帝国”的处境远比我们想像中要凄惨得多。 
　　“狂狼帝国”和“中央帝国”之间的边境线说长不长，说短同样不短。经过两百多年的建设，形成了以五个城堡为中心长达三百多里的的一条边境线。 
　　在平常的时候，每一个城堡中都会驻扎五万的军队，负责长达六十多里的边防线。可是“速狼军团”十万大军的离开，使得每一个城堡中只能驻扎三万军队，这样一来防守起来就十分吃力。 
　　虽然还有地方上的城卫军可以利用，可是久疏训练的地方军哪能跟主力军团相比？所以，在面对“中央帝国”那三十万大军的时候，边境线上危险重重，军队损失惨重，有好几次差点就被对方攻破了。现在“狂狼帝国”军队根本就是依靠两百年中不断加固的城墙来勉强支持，加上招募了无数的百姓才勉强支撑下来。 
　　这还不是最严重的。在五天之前，“中央帝国”一改之前的狂攻猛打的风格，居然也开始运用起特种战术来。对方派出了十数支精锐的小队，不断地对边防线上最重要的术者进行暗杀。 
　　术者的身体，即便在实力达到了九级之后，仍然无法和一个八级的武者相媲美，在没有防备的情况下，九级的武者可以轻易地将其暗杀。 
　　在对方派出这些精锐小队的第一晚，“狂狼帝国”方面就损失了不少的术者，其中甚至还包括一名九级的倒霉术者。虽然对方同样付出了两名九级武者以及数名八级武者的代价，可是相比起来却是小得多了。同等级的术者在战场上的作用远远大于同等级的武者，只要给术者一定的准备时间，同等级的术者完全可以发挥出十个同等级的武者所具有的战力。 
　　在第一晚，“狂狼帝国”损失了一千三百多名术者；第二晚，虽然已经有了准备，并且在边境上的广设阵势进行探测，可是仍然有近五百名术者死在对方的武者的屠刀之下。 
　　就是我们到达的那一晚，还是有着一百多名术者失去了生命。当然，这一晚“中央帝国”付出的代价更大，三支人数在十五人的精锐小队全部被我留了下来，加上其他人杀死的七名武者，对方的损失达到了二十二人，可以说是对方三天来损失最惨重的一次。 
　　虽然如此，我心中的担忧却是有增无减。不为别的，就为这些前来偷袭的武者身上那熟悉的气息，那是我曾经在“血狼”身上感受到的一种气息。 
　　当初，我是远远地通过监听管道感受到这种毛骨悚然的感觉，那时的我，除了变异之后的身体之外，没有半点的实力，“血狼”所发出的气势自然让我印象深刻。 
　　而现在，我的实力已经达到了九级，并且还掌握了《万重诀》，虽然那些人身上的气息并不会让我有毛骨悚然的感觉，可是那种熟悉的感觉却是不会错的。 
　　根据资料，“血狼”所修炼的是一种十分血腥、残忍的功法，只有通过不断地杀人才能越来越强。所以凡是修炼了这种功法的人，会自然而然地带上一种煞气，一种血腥气。 
　　这么多人都具有这种特征，他们的身份就很明显了，那就是“血狼”手下的“狼群”。外人都以为“血狼”以及“狼群”可能是“大金汗国”朝廷弄出来的手笔，可是实际上“血狼”完全是站在“希图王朝”那边的。 
　　现在“狼群”出现在这里，自然是“希图王朝”的意思，再进一步想，“中央帝国”可能搭上了“希图王朝”这条线。或许，这才是“中央帝国”的那位皇帝之所以不顾我的警告悍然再次发动对“狂狼帝国”的战争。 
　　想到“希图王朝”，我就不自觉地一阵头痛。要是在以前，这“希图王朝”固然是四大帝国之一，可是与“青原帝国”以及“大金汗国”相比，还是有着不少的距离。至少在物产上，“希图王朝”远远不如“青原帝国”，甚至比“大金汗国”还有些不如。 
　　“希图王朝”一直以来给世人的感觉那就是有钱，商人在“希图王朝”占据主体的地位，商人和贵族这两个阶级几乎是结合在一起的。有人称，“希图王朝”百分之八十以上的人都在经商，而剩下的人中只有一半不到的人进行农业劳作。 
　　因此，一直以来，“希图王朝”在粮食方面也就是勉强保持一个温饱罢了。若是想要酿酒或者做其他的食物，必须向外国购买。当然，这一点在平时来说，根本没有问题，因为商业的发达，使得每天都有大量的物资源源不绝地进入“希图王朝”，当然同时还有无数的物资从“希图王朝”运出，销售到整个大陆。 
　　而“希图王朝”的军队固然也十分强大，可是身为君主的皇帝本身却是仅仅掌握了百分之二十不到的军队，其他的军队全部来自贵族的私兵以及商会的护卫队。 
　　所以，“希图王朝”若是发动对外战争，那么肯定会是一场纯粹的商业战争。现在这种情况虽然无法看出“希图王朝”有对外侵略的迹象，可是从派出“狼群”帮助“中央帝国”这一点，却是可以看出“希图王朝”也不甘寂寞了。或许“青原帝国”和“大金汗国”两大帝国之间的战争让“希图王朝”看到了崛起的希望吧。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　“速狼军团”的到来极大地缓解了边防的重担，可就算是如此，形势对“狂狼帝国”仍然很不利，关键原因在于后勤的补充上。 
　　在“狂狼帝国”朝廷“克扣”了军饷之后，边防线上所有的补给全部来自于赵林的私人领地“凤凰领”。当然，这是表面上的，实际上是“凤凰领”安排在各地的据点将那些原本属于他们的粮草换上了“马甲”之后重新运送过来罢了。 
　　可是，在两天前的那一个晚上，“狂狼帝国”分散在五个城堡中的粮草仓库，有三个被“中央帝国”的精锐小队一把火烧了干净，现在边境线上所剩下的粮草只能支撑一个月左右。 
　　另外，想要从“狂狼帝国”国内再次运送也是困难无比。要是在以前，“狂狼帝国”上下团结一心的情况下，“中央帝国”的密探自然不会嚣张到公然在“狂狼帝国”本土之上截断粮道。可是现在嘛，只要有一支像偷袭边境线的精锐小队，粮草的运送就成为一个难题。 
　　在我埋头苦思解决方法，并且连带着解决“希图王朝”这个麻烦的时候，赵林略显慌张地敲开了我的房门。 
　　“发生了什么事情？让你这么慌张？”看到赵林那满脸的焦灼之色，我不由皱起了眉头。 
　　“主公，大事不好了。”赵林深吸一口气，然后道：“就在刚才探马来报‘中央帝国’尽起三十五万大军正在快速向边境线靠近，其主要目标乃是那速也军团长防守的‘黑狼堡’。”边说，赵林边在桌子上的地图上指出了“黑狼堡”的位置。 
　　“黑狼堡”和我们所在的“灰狼堡”相距不过50里，就算是步兵也可以在两个小时之内赶到；若是换成术者，甚至不用一个小时。救援方面，完全没有问题。问题是，就算知道“中央帝国”将所有的军力都派到了“黑狼堡”，可是仍然不能够肯定他们是真地决定以“黑狼堡”作为战场。 
　　随同“狼群”的出现，“黑狼堡”的大军也在之前增加了整整十万。谁知道，在暗中他们是不是还有着十万大军，甚至更多的军队？ 
　　只要稍有头脑的人都不会明目张胆地将所有的兵力摆在正面，花费巨大的代价来进行攻城战。若我是对方军队的统帅，肯定会以主力大军吸引敌人的注意，然后派出精锐部队突袭远离主攻方向的另一处。 
　　若是大部分的兵力被吸引到主攻方向，那么精锐部队自然可以顺利地达到目的；而若是发现了精锐部队的动作，使得敌人派出援军，那么主力军队将会发挥它作为主力的强大战斗力，进行正面作战。如此虚则实之，实则虚之，针对兵力原本就不多的防守一方来说，绝对是狠辣的一招。 
　　而现在，“黑狼堡”将表面上的三十五万大军全都摆在“黑狼堡”那里，又到底有什么目的。难不成真地还有其他的援军？还是说，他们有着攻破城防的绝对力量？抑或是在“黑狼堡”他们有着内应？ 
　　无数的念头从脑海中冒出来，可是没有一个能够确定的。没有答案的我，向赵林摆了摆手，道：“全力增援‘黑狼堡’，至于其他地方，我亲自巡视一番。若是有偷袭军队的话，我干掉他们的首领，然后再发出警报。目前就只能这样了。” 
　　在赵林凛然受命的时候，我却是在心中计算着。500米/秒，飞行50里，也只需要50秒时间罢了。除去加速时间，算他一分钟时间。巡视完整条边防线，只需要6分钟而已，应该不会对那颗风系元珠造成太大的伤害才是。 
　　几分钟之后，在赵林率领大军前往“黑狼堡”的同时，位于城堡一个隐秘地方的我，在给自己加上了“空元力”的防护层之后，驾驭着凤凰飞行器急速地向着背对“黑狼堡”的方向沿着边境线快速地飞掠。 
　　500米/秒，已经超过了音速，对我这个“飞行员”来说，自然不会享受到噪音的照顾。可是在飞行的时候却不可避免地产生巨大的噪音，更使得空气产生了种种的褶皱。虽然我的空元力将这种副作用降低了很多，虽然我将飞行高度设置在了七千米左右，可是地面上的人还是可以听到飞行器破空的声音，特别是那些实力高强的武者。当然，当他们听到声音的时候，我已经飞过他们的头顶了。 
　　当然，最先发现的我并不是地面的敌人，而是空中的“中央帝国”的术者。同样位于高空中的他们自然很容易发现了我的存在，十名风系术者组成的标准探子小队，排成“人”字形向着边防线不紧不慢地靠近。他们一个个小心翼翼地注意着地面上的动静，同时还要防止敌人发现自己。 
　　突然巨大的声响传入他们的耳朵，几乎所有人本能地向着声音传来的方向看去，可是他们所能看到的只是一片连绵万里的白云，可是这个声音却是越来越近，不容许他们将之忽略过去。 
　　终于这支探子小队的首领作出了决定，自己急速地上升希望发现巨大噪音的主人，可是虽然声音扩到了最大的程度，但是他却没有看到任何的东西。 
　　就在他疑惑地前后左右飞行寻找声源的时候，已经从超音速降低到静止状态的我，在高空中不断地用自己的思感扫描着以我为中心的所有空间，并且成功地在大约半个小时之后发现到了一支人数至少在五万以上的精锐部队。而此时，那个探子小队的队长在上升到大约五千米之后终于放弃了继续搜索，而是选择了降到地面上和这支精锐部队报告自己的发现。 
　　“你确定没有任何的发现？”这支部队的主帅，一名典型的白人男子用一种惊奇的语气质问探子小队的队长，脸上满是不信之色。 
　　“是的，元帅大人，属下可以确定。”小队长对元帅的这种语气十分不感冒，说起来话来也有些冲：“属下在五千米的高空中巡视了整整半个小时，并没有任何的发现。除非对方是一个超越九级的风系术者，否则肯定无法支撑这么长时间。” 
　　小队长本身就是一个九级的风系术者，所以他这话可以说是十分中肯。不过白人元帅却不这么认为，他紧接接口道：“也就是说，有人在比五千米更高的地方制造了巨大的噪音，而且还是一个实力在超越九级的强者？” 
　　“元帅大人，属下并没有这样说，只说有这样的可能。另外，根据情报，‘狂狼帝国’方面并不具备这一级数的风系术者，至少在防守边境线的大军中没有这样的人。”小队长十分不客气地说道。 
　　“哼，本帅知道了。徐‘小队长’你可以下去了，关于是否有敌人这件事情，本帅自有决断！” 
　　白人元帅将一脸阴沉的探子小队长打发走之后，对身边的一名身穿“中央帝国”副元帅铠甲的人道：“我亲爱的副帅，你对此事怎么认为？在刚才你可是同样听到了巨大的噪音。” 
　　那位副元帅听到主帅垂询，坐在一匹纯黑色风行兽背上的他抱拳行了一礼，满脸谦恭道：“元帅大人，你是这支队伍的主帅。既然我们陛下既然将军队交由您指挥，那么就是充分相信元帅大人您的军事才能。所以，属下相信元帅大人能够作出最英明的决策。属下的浅陋之见，不说也罢。” 
　　“哈哈，副帅，你太会说话了。虽然事实确是如此，可是你这样说还是让本帅十分难为情呢。嗯，根据那位徐小队长的叙述，本帅可以肯定‘狂狼帝国’这一次派出了一名超越九级的风系术者。而之所以发出巨大的噪音，恐怕是对我们的警告！因为他们并不想违反那条不成文的规矩。” 
　　白人元帅摇头晃脑地说出了自己的判断，然后右手猛然向下一挥道：“由此可知，‘狂狼帝国’虽然顾忌这条规矩，可是真要到了边防线被我们突破的时候，他们肯定会动用这名高手的。因此本帅认为，应当组织起一支九级高手组成的精锐小队，对这名高手进行牵制乃至于干掉对方，至于部队的主力则是按照原计划攻击‘金狼堡’边上那处有缺陷的所在。” 
　　一口气说完自己的计划，白人元帅在身边众将领的惊讶眼神中看向了副帅，询问道：“不知道副帅你认为这样处理如何？” 
　　“呃，元帅大人的决策果然英明无比，属下佩服之至！”副帅在微微一愣之后，马上满脸堆笑道。随着副帅的马屁，其他将领也是一连串的恭维之词，让这个白人元帅露出满意至极的笑容。 
　　久久，在所有的声音都减弱下来的时候，白人元帅正了正脸色，严肃地道：“既然各位都认为这个计划不错，那么众将听令。” 
　　看着白人元帅的倏然变色，众将领马上在风行兽上坐直了身躯，之前的那种谄谀之态尽敛。 
　　“副帅，阻击那名高手的任务十分重要，并且需要像副帅这样的高手坐镇。这件任务就全权交给副帅大人你了，希望副帅能够圆满的完成任务！” 
　　说完，不理会副帅满脸的愕然表情，白人元帅转向其他将领道：“其余的人，全部下去带领自己的部队，告诉所有的将士，这一次的偷袭只能成功不能失败。本帅绝不允许有任何一个人退后一步！否则――杀无赦！” 
　　说到最后一个字，白人元帅身上发出强大之极的气势，一股股白色的元力从他身上涌现出来，将他称得异样得英明神武，就是空中的我看了也不由地赞叹这家伙还真有演戏的天份。 
　　不说那名满脸郁闷加怨毒的副帅带着一众九级高手飞上高空寻找那可能存在的敌人，白人元帅带着数目在五万多人的精锐部队开始加速前进，准备急袭他所说的“金狼堡”那段具有缺陷的城墙。 
　　在空中的我一直静静地观察着这名白人元帅，却发现这个家伙时时刻刻都保持着警惕之心，就算是成功震慑了所有的将领，他也没有露出哪怕一丝一毫的破绽，让我根本无法使用狙击枪来进行暗杀。 
　　根据这名白人元帅和那些将领之间的短暂的交谈内容，我大致地判断出一件事情，那就是这名白人元帅根本就不属于“中央帝国”。而且，他很有可能是“中央帝国”和“希图王朝”合作的具体表现之一。 
　　另外，最重要的是这个家伙并不像最初表现得那么无能，而是充分根据实际情况将自己的优势发挥到极至；同样也将不利之处削弱到极点，让那名副帅带领一众高手阻击我这个隐藏在暗中的敌人，这基本上有去无回的任务，可是对他这个外人来说，这并不算什么，就算是损失了这所有的九级高手，只要成功地攻破了“狂狼帝国”的边防线，那么对他来说还是成功。 
　　只是让我疑惑不解的是，为什么他会被“中央帝国”皇帝任命为这支精锐部队的统帅？又或者说，“中央帝国”和“希图王朝”之间的合作究竟是怎样一种情况？“中央帝国”为什么会答应别国的人担任自己精锐部队的统帅？难道那位皇帝陛下不怕对方将自己的部队给败光了吗？ 
　　还有，“希图王朝”又为什么要派出这样的一个人来担任“中央帝国”军队的统帅？暗中探测“中央帝国”军队的实力？最大程度地消耗“中央帝国”的实力？还是说让这个人吸收大战的经验？ 
　　…… 
　　一切的一切都朦胧无比，让人无法了解其中的真相。不过有一点可以肯定的是，这个家伙绝对是一个出色的军事人才。若是任由他成长下去，那么对我来说，并不是好事。所以，这一次我是不管怎样都要杀了这个家伙。 
　　被“空元力”包裹起来以至于任何人包括那一队九级高手都无法发现的我，不紧不慢地跟在这个白人元帅的后上方，手中的狙击枪一直锁定这个家伙，只要他一露出破绽就会毫不犹豫地扣下扳机。 
　　不过很可惜，在这样的战场上，这个白人自然是精神紧绷，不会有任何的放松。身上虽然没有像之前那样闪现乳白色的元力，可是我却知道只要任何一点变化，他的身上就会马上出现强大的元力防护层，我的子弹恐怕根本无法击穿这层防御。 
　　所以，我只能静静地等待。这个时候的我，基本上是以整个边境线为诱饵，诱惑这个警惕的家伙露出破绽。 
　　时间一秒秒地过去，“狂狼帝国”方面的探子终于遭遇了“中央帝国”的探子，双方之间进行了剧烈的遭遇战，同时敌人来犯的警报也被“狂狼帝国”的探子发射了出去。 
　　地面上的“金狼堡”一阵的骚乱，可是很快平静下来，为数一万的精锐部队以及三万的地方军依靠着坚固的城防，静待敌人的到来。术者部队，更是紧张地防御着来自空中的可能敌人。 
　　一千米。 
　　身处于高达二十米城墙上的“狂狼帝国”士兵清楚看到了远方那漫天的烟尘。那支人数在五千人的术者队伍的指挥官，瞳孔微微一缩，深沉的声音从他的口中飘出：“一千米，第一组开始准备。” 
　　“八百米，第二组开始准备。” 
　　“六百米，第三组准备！” 
　　“五百米，第一组发射！”随着指挥官怒吼的命令，第一组的火系术者发出了“连珠火球”这个群体术法。“连珠火球”本身并不是高深的术法，可是在群体使用的时候有一个很大的好处那就是连贯性。 
　　连续不断的火球撞击在敌人的身上，即便是七级的水系武者，也无法支撑过三分钟时间。 
　　连串的火球砸在敌人第一波次的士兵身上，一下子就将数百名冲锋的骑兵轰下了坐骑，其中有一大部分骑兵直接死亡，剩下的则是重伤。不是被火球烧成重伤，就是被随后而来的风行兽践踏成重伤。 
　　在“狂狼帝国”发射第一波术法的时候，“中央帝国”的那支人数在一万人的空中术者兵团来到了边防线的上方。他们往往是一名风系术者带着一名或者两名其他属性的术者。 
　　因为整个“金狼堡”连同数十里长的边防线在敌人到来之前已经启动了防御阵势，所以来自空中敌人的攻击首先落到了防御阵势上。由土系和风系组合而成的阵势将敌人的攻击挡了下来，同时激起了阵势防御罩的一连串波纹。 
　　敌人的术者兵团分成了两组，一组自然是攻击军队主力所在的“金狼堡”，而另一组则是攻击之前所说的那段存在着缺陷的城墙。前者的作用，是牵制“狂狼帝国”的术者部队；而后者，则是全力攻击那里的阵势。 
　　在遭受敌方术者的攻击的同时，“金狼堡”方面的第四组以及第五组同样进行了反击。在发出第一波反击的同时，指挥官发现了对方兵分两处的战术，不得不将第五组派到了有缺陷的城墙那里。 
　　刚刚作出这个命令，指挥官再次下达了攻击命令：“四百米，第二组发射！” 
　
　
　
　 
第二百一十五页
　
　　（承接上页） 
　　无数的冰球携带大量的冰元力向着刚刚接受了火的洗礼的敌方士兵飞去。 
　　根据热胀冷缩的原理，不管是先遭受火烤后受冰冻，还是先受冰冻再受火烤，都会对人体产生巨大的破坏作用。这是我在短时间提高“狂狼帝国”术者部队攻击效率的方法之一。 
　　所以，在第一波攻击中并没有遭受多少伤害的士兵在大量的冰元力袭身的时候，很多人都受了不程度的伤害。至于那些直接遭受大片冰元力洗礼的士兵，更是有很多人十分干脆地被冻成了冰棍。 
　　于是，这一次有上千的士兵倒了下去，并且因为他们的摔倒绊倒了好几百的骑兵。两波攻击，差不多干掉了两千人。 
　　三百米的时候，第三组发出了第三波术法，这一次的乃是土系术者，无数的石刺猛然出现在骑兵前进的道路上，许多骑兵连带着坐骑一起被石刺刺穿了，许多的骑兵撞到了石刺，而更多的人则是陷入了原本就挖好的陷马坑中。 
　　一个个比风行兽的四肢稍粗的深洞，将许许多多的风行兽变成了残废，无数的骑兵被甩了下去，更有N多的骑兵连人带风行兽掉入了陷阱中。 
　　总之，在距离城墙200－50米这段距离内，无数的机关陷阱让敌人的损失惨重，很多的高手就是因为这些布置丧失了性命，再配合第一组术者重新开始的术法肆虐，近万的骑兵就这么消耗在这短短的两百米不到的道路上。 
　　一万人，对敌人来说仅仅是五分之一的兵力而已。白人元帅对队伍的损失并没有任何的感觉，他大声指挥着执法队将任何退却的官兵一通狠杀，用血淋淋的事实告诉他们他之前所说的不能后退一步的话并不是随便说说。 
　　而且一直冲在最前面的他以强横的实力以及冲天的血性作了良好的表率，在他大声地激励下，刚刚有了些怯意的官兵再次燃起狂热的战意，怒吼着冲向那段存在缺陷的城墙。 
　　到这个时候，那段存在缺陷的城墙处的阵势防御层已经遭受了敌人术者长达两分钟的攻击。按说这么点程度的攻击，应该无法对阵势所构成的防御层有多少损伤才是。 
　　可是我仔细一感觉，却发现完全不是如此。这个时候，我才发现之前白人元帅等人所说的“缺陷”并不是城墙本身，而是那里的阵势出现了人为的破坏。按照敌人这种攻击强度，只要再有一刻钟左右的时间，他们就可以在防御层上破开一个小口，进而攻破城防。 
　　这也就怪不得这支精锐部队从一开始就采取冲锋的战术，而不是静等术者部队有所成果再采取行动了。原来他们在“金狼堡”之内有着内应，并且成功地破坏了城防阵势。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　损失了大量的人手之后，白人元帅终于带着士兵跨过了那片陷阱区，来到了城墙的下方。 
　　靠近城墙的那片宽为50米的地域，是一片“封元之地”，对各种类型的土系术法有完全的免疫能力。也就是说敌人若是想要依靠土系术法那这片地方做文章乃至于弄出一道直接通向城墙的土坡来，根本就是不可能。 
　　踏入这片地方，白人元帅连同一众官兵悄悄松了一口气，可是还不等他们将这一口气呼出，立时脸色大变。女墙之后突然出现了大片的健壮百姓，这些百姓无一例外地手托一只大木桶，然后将无数的凉水往城墙下浇去。 
　　与此同时，冰系术者们的群体法术“冰霜术”以及从一开始就不曾出手的那支直属于“金狼堡”统领的风系术者大队同时施展了“风舞天下”。 
　　大量的水，在“冰霜术”之下以肉眼可见的速度结成了一片片锋利的冰片；稍稍落后一步的“风舞天下”，则是将所有的冰片带动起来，形成了一个类似于龙卷风一般的风场。不过不同于龙卷风的那种向着内部集中的吸引力，这个力场只是让这个范围之内的所有的冰片，胡乱地飞舞，占据这个力场范围中的每一个细小空间。 
　　一块冰片固然无法伤害到那些精锐的士兵，可是千百片的冰片在高速运动下和这些官兵来了一个亲密接触，那种威力并不是那些普通的士兵所能抵抗的。而最可怕的就是那些聚集在一起并且凝固成大块的冰片，在高速运动之下的威力丝毫不亚于一颗同等大小的炮弹。 
　　我就看见一名八级的武者，在接受了千万片的细小冰片的洗礼之后，被一颗头颅大小有着无数尖角的冰块狠狠地砸在了背部，在不由自主地向前扑出之后，被迎面而来的一块蕴含着不少冰元力的风力冰片破开了防御层，然后割断了脖子。可以说，这名八级高手死得还真是冤枉无比，这就是战场法则了。除非你具有超越九级的实力，否则完全可能像一个最普通的士兵那样被干掉。 
　　就是这片宽为50米的土地上，“中央帝国”再次付出了近五千条生命的代价，就连那个实力在九级的白人元帅也是狼狈不已。虽然他所具有的强大乳白色斗气将所有攻击向他的冰片轰成了粉末，可是却也消耗了大量的元力。我的精神思感甚至还注意到他这个时候的呼吸急促且紊乱，握着西方双手大剑的双手也有些微微的颤抖。 
　　可惜，虽然如此，可是这家伙仍然没有露出任何的破绽，甚至比平时更加地警惕。任何一块可能给他带来巨大伤害的冰片全都被他提前给轰成了粉末。我并不认为在这样的情况下，我的子弹能够成功地破开对方的防御。 
　　战斗依旧在继续，我构想出来的组合术法让“中央帝国”损失了数千人，可是这个时候他们也成功来到了城墙边上。而在城墙和他们之间，则是阵势所构建的防御层。 
　　在白人元帅的命令下，所有的士兵疯狂地攻击那层土黄色的防御层，无数种元力作用在土黄色的透明防御层上，直如烟花一般绚烂多彩！ 
　　而在这些士兵的上方，城墙上的两千术者集中攻击空中的敌人；“中央帝国”的空中军团，在闪躲对方攻击的同时，则是全力攻击着下方存在缺陷的防御层。 
　　至于“狂狼帝国”另外四组术者，则是全力攻击正在破坏防御层的地面部队，连同他们一起攻击的还有无数的军民。弓箭手、投枪手，好不吝啬手中的武器，将之献给敌人；招募来的民兵将手中所有准备好的重物、热油等等具有强大杀伤力的事物投向地面。 
　　甚至有几十个民兵合力抗起一根重达数千斤的巨大圆木扔下城墙。那片50米的地域，并不是完全水平的，而是呈一道斜面。在重力所产生的速度的帮助下，沉重的圆木就像是压路机一般将所有靠近城墙的官兵给驱走，其间压死、撞死官兵无数。 
　　不过，底下的“中央帝国”官兵并没有被自己的巨大伤亡给吓倒，因为这个时候的白人元帅大喊道：“兄弟们冲上去，阵势快要被我们攻破了，只要再坚持几分钟，我们就可以攻破他们的城墙了！” 
　　白人元帅所说的话没有错，因为此时阵势具有缺陷之处的土黄色的防护层已经越来越淡，就像他所说的那样不用多久就会被他们所攻破。于是众官兵随着白人元帅的一声大吼，再次冲上前去。 
　　战斗依然在继续，无数的投掷类武器从城墙上投到了城墙下面，在短短的几分钟时间内就将城墙下面的地面增高了好几米，特别是圆木此事已经无法发挥最初的那种巨大的震慑力，因为尸体、石头等等杂物成为了圆木滚动的障碍物。 
　　虽然热油连同那些同样浇上了火油的圆木的燃烧让这片地域成为生命的禁区，可是战斗到这个时候，所有在前面的官兵全都是实力高强之辈，强大的元力或者斗气根本不怕这种程度的伤害。这些人催动全身的能量，在轮流抵抗来自上方的无数攻击的同时，最大程度地破坏了那里的防护层。 
　　大约两分钟之后，在上下两方面的配合之下，那里的防御层终于出现了缺口，无数的元力攻击直接作用在那里存在缺陷的阵势上，直接就将那里的防御层完全地破坏。这一刻，“中央帝国”方面终于达成了他们的战略目标，虽然前前后后他们付出了近三万精锐的代价。 
　　攻守双方之间所具有的地势差距已经被填平了，从这一刻开始，考验的是双方之间真正的实力对比。而实力比较的结果很明显，“中央帝国”方面还有着八千多的术者，一万多的精锐士兵，士气正宏；相比，虽然“狂狼帝国”到目前为止还没有一人伤亡，有着整整六千人的术者，更有五千的军队以及一万多的民兵，可是却是在阵势破坏的时候，士气更是降到了最低点。 
　　若是没有奇迹，“中央帝国”攻占边防线的结局已经注定。但是奇迹可能发生吗？就算是在一边的我也是不敢肯定。 
　　我的枪口一直牢牢锁定着白人元帅，可是到目前为止还没有任何的出手机会。我静静地看着这个白人带着“中央帝国”剩下的军队在头顶术者的配合下涌入“金狼堡”开始大肆的屠杀，静静地看着原本还有点抵抗能力的“狂狼帝国”军队因为那些民兵的关系几乎丧失了所有的抵抗，心中不由地微微焦急起来。 
　　狙击白人元帅的机会基本上不可能出现了，我不可能等到“中央帝国”的军队真正占领“金狼堡”的那一刻。等到那时候，计算是杀死了白人元帅，也是无济于事。 
　　既然机会没有可能出现，那么不妨由我自己来创造好了。打定主意之后，我卸下了弹匣，然后退出了里面的子弹，挑选出一颗最阴毒的“达姆子母毒弹”按入弹匣，然后又连续将九颗凝聚了大量九系元力并且神妙地处于平衡的“元珠弹”。然后，我又依样画葫芦地装了类似的弹匣十个，保证随时可以更换弹匣。 
　　将一个弹匣装入插口，我开始悄无声息地远离战场，然后在距离“金狼堡”大约五千米的地方开始加速，并且在短短的十秒钟之内进入了最高速度。 
　　我不断地接近着“金狼堡”，用思感锁定着白人元帅，到两千米的时候我改用狙击枪的望远镜锁定对方，然后在距离白人元帅大约一千米的地方扣下了扳机。 
　　我在短短的三秒钟之内连续扣了十下扳机，连续十颗被“空元力”包裹的特种子弹飞射向正将手中的双手大剑狠狠地劈向“狂狼帝国”一名实力同样在九级的高手。 
　　这名“狂狼帝国”的高手已经伤痕累累，身上一大半的伤口就是来自这个明显不属于“中央帝国”的白人。他咬紧牙关挥刀格挡住白人元帅这狠厉的一招，可是却根本无法抵挡住。 
　　庞大的乳白色斗气轰向这名“狂狼帝国”高手，将其远远地震飞了出去。白人元帅看到自己一击奏效，嘴角扯出一丝残酷的冷笑，身体微微下蹲，正要扑向对方继续扩大战果，可是就在这个时候，他脸上猛然一变。 
　　那九级武者所特有的超卓灵觉让他感受到了来自身后的危险。本能地，他加快了前扑的动作，试图躲避来自身后的攻击，与此同时一股庞大到极点的斗气从体内迸发出来，让我知道他根本就是一名超越九级的高手，而不是表面上展露出来的九级实力。 
　　在凤凰飞行器上不动声色地换上一个新的弹匣的我，在飞行器滑过一道弧线之后，再次将枪口对准了连续遭受到连续九颗“元珠子弹”攻击的白人元帅，并且再次在短短的三秒钟时间射出了所有的子弹。 
　　我的这些“元珠子弹”固然可以产生丝毫不弱于枪榴弹的威力，更因为是集中在一点爆炸，威力提升了数十倍。可是即便如此，以超越九级的实力构建的防御层还是成功地挡住了这足以将一块数万斤巨石炸成粉末的巨大爆炸。 
　　所有的人为这一变故惊呆了。不仅仅是来自暗中的强大的攻击，更因为这个白人身上展现出来的超越九级的实力。虽然说在军队中不乏超越九级的高手，可是这些高手基本上全都是人所共知的。而且，大陆上约定俗成的规矩是，一个国家军队之内的超越九级高手不会超出两人。 
　　可是现在，这么一个超越九级的高手，而且明显就是外援的高手出现在这里，说明什么？说明，“中央帝国”已经抛却了那条不成文的规矩，准备完全进入战争状态了。 
　　当然，“中央帝国”或许会对这项指责感到冤枉，因为这个白人并不是他们的人，可是事实就是事实，并不容改变。发现到白人实力的“中央帝国”官兵全都呆了，他们停下了手上的动作，和“狂狼帝国”的人一起静静地看着这名白人高手身上连续不断的闪现狂暴无比的元力爆炸。 
　　当然还有更多的人在四处寻找暗中攻击白人的我，不过在“空元力”的掩护之下，他们根本不可能发现我的存在。不，也不能说完全没有收获，至少在白人遭受到攻击的期间，他们听到了震耳欲聋的声音。 
　　“中央帝国”方面的一些高手知道，就在之前开始攻击“金狼堡”之前，他们也听到过这个声音，不过这一次的声音更加巨大，更加接近。 
　　时间缓缓地流逝，敌对双方的战斗已经自发地停止了，敌对双方就像是看戏一般看着那个和自己有着完全不同肤色的白人身上不断地产生巨大的元力爆炸。 
　　身手高明点的人此时更是疑惑，因为那爆炸所产生的元力气息，包含了好几种。风火土水木，还有几种十分奇特的元力波动，他们相互猜测着产生这么多元力的可能原因，甚至于敌对双方之间还坐在一起探讨起来。 
　　于是战场上出现了这么一幕诡异的情景： 
　　原本是敌人的双方停止了战斗，三三两两地聚集在一起，在远离白人的地方或坐或站，观看着那里的白人遭受来自暗中的攻击，间或相互讨论几句，甚至有两个原本是敌人的家伙为了那些元力的来源争论起来，当然仅仅是口头上的争论。 
　　而以白人为中心的数百米方圆之内的所有的杂物全都成为了强大爆炸肆虐的对象，那里的城墙早就消失不见了，深入地下的阵势也已经被破坏得不像样，周围的地面上铺满了厚厚的一层粉尘，那是周围的所有杂物被轰成粉末的结果。 
　　我在距离白人几百米远的空中不断地围绕着白人转圈，在各个方位射出元珠子弹，让白人不得不频繁地改变防守的重点，为此他的斗气消耗极大。 
　　可是我却是知道虽然我这样可以大量地消耗对方的体力以及能量，却根本无法做到击穿对方的防御层，更不用说射杀对方了。 
　　我在心中暗骂不已，这个世界上怎么这么多可以隐藏自己能力的家伙？而且他所具有的这种手段应该十分高级，居然能够骗过我升级过好几次的精神力。在心中羡慕对方的这种能力的同时，我同时也在暗暗地担心，弹匣只有十个，我肯定无法做到连续不断的攻击。 
　　而一旦产生空隙，保不准这家伙就能够找到我的位置，进而对我进行攻击。虽然拥有着凤凰飞行器的我并不怕他，可是这一次之后再想杀他却是难之又难了。现在我心中后悔而已，为什么当初并没有制造机关枪出来？要是有机关枪，甚至更高等级的机关炮的话，那么或许就可以借机杀了他，而不是像现在这样每一次需要停顿一下给了对方喘息的机会。 
　　不过这也就是想想罢了。真要操作起来，却又并不现实。那种凝聚了我九种能量的元珠子弹可不是这么容易生产的，现在的我也就是每天制造十颗罢了。 
　　心中转着千奇百怪的念头，我换上最后一个弹匣，思感在周围那些已经停战的双方士兵上一溜而过，心中一动。既然我一个人无法杀死这个家伙，那么何不借助其他人的力量呢？特别是那支在万米之外仍然寻找着巨大声音来源并且目前正向这里急速赶来的九级高手队伍？ 
　　想到这里，我放弃了继续射击的机会，用空元力将我的声音传播向周围所有官兵包括那支前来的九级高手小队的耳中：“中央帝国和狂狼帝国的战士们，你们应该看见了你们面前的这个白人根本就是超越九级的高手。” 
　　“我并不知道‘中央帝国’的那位皇帝陛下为何让这名白人作为你们的统帅，可是我却知道他的存在会将‘中央帝国’拖入全民战争的深渊。大家应该知道这样的后果，或许在不久的将来中央帝国以及狂狼帝国的超越九级的高手会在对方的土地上肆意地杀戮，而其中就有你们的亲朋好友！你们难道眼睁睁地看着这种情况发生吗？” 
　　我的声音虚无飘渺，根本让人找不到声音传递的方向，那个白人高手静静地站在原地，身上笼罩着浓得化不开的白色斗气，我可以感受到他极力地想要找出我的位置，可是他脸上的越皱越紧的双眉告诉我他并没有成功。 
　　时刻注意着白人行为的我继续道：“我相信大家都不希望这样的事情发生，更愿意相信这个白人是‘希图王朝’派来搅乱大陆的棋子。现在有一个办法避免这种惨事的发生，那就是我们合起来干掉这个白人！只要他死了，我们就不必让自己的亲人面对死亡的威胁！” 
　　看着下面的那些士兵相互之间议论纷纷，我大吼道：“各位，你们还等什么？不要因为犹豫而错失良机！杀了他，一切的恩怨都可以结束！杀――” 
　　伴随着我的怒吼，狙击枪开始再次发威，强大的“元珠子弹”倾泻在白人的那团白色斗气上。虽然这一次白人卸开了第一枚子弹爆炸所产生的巨大能量，可是强大的冲击力却是让他不由自主地按照我所希望的路线前进着。 
　　强大的冲击力，直接将他推向了那支人数在十人的九级高手小队，而他们的小队长这支队伍的副帅眼珠转了几下之后，向身边的众人打了一个手势，然后十名九级高手联手发出了最强大的攻击。 
　　十名九级高手的联手攻击固然无法重创白人，可是却让白人高手很不好受，成功抵挡住所有的攻击之后，白人高手正想对这些人出手，但是他却没有任何的机会，因为我的狙击枪再次开始了怒吼。在说话期间，我不但安装了十个弹匣，更是凭借在“虚空世界”中的金属材料，使用金元力制造了数十个新的弹匣，然后将那些全金属制造的“破甲弹”招呼过去。 
　　而随着那个副帅一众人的动手，“中央帝国”的其他战士被带动了起来，那些武者固然不可能在这种情况下接近对方可是数千人的术者却是将无穷无尽的术法向着白人招呼过去。 
　　而“中央帝国”的人都动手了，被白人高手杀了N多战士的“狂狼帝国”自然不会反过来无动于衷。 
　　稍稍落后于“中央帝国”的术者，“狂狼帝国”剩下的人数不足四千的术者也发出了他们的群体术法。在术者对白人进行牵制的时候，在我的照护下所有的九级高手，分成了三个小组组成了一个等边三角形，每一组都有七人。 
　　他们在我的指挥下，轮流向着白人发起了联合攻击，而围绕着白人高手作高速圆周运动的我，则是每每在白人高手准备向一个方向突围的时候，出现在他的面前，连续发射了十枚“穿甲弹”。 
　　“穿甲弹”除了外面包裹的一层空元力之外，本身并不具备任何的能量，更无法突破白人的防御层，可是以单纯的物理攻击来说，却是强大无比，足以阻挡住白人的前进步伐。 
　　而迫于形势，我也积极开动大脑，最大程度地弥补了换弹匣期间所产生的空隙。我除了狙击枪之外，还有一把威力不俗手枪。在换弹匣的期间，我使用手枪进行攻击。 
　　至于换弹匣这项步骤，我则是完全使用风元力来完成。甚至于在不断进行攻击的同时，我还心分两用的使用风元力将无数的“穿甲弹”装入那些空出来的弹匣。 
　　就依靠着这样的办法，在两方面的术者大军以及三组九级高手的支持下，我们成功地将白人高手的围困起来。特别是土系术者的术法，更是给白人高手制造了无数的麻烦，原本灵动的身法也变得艰涩起来。 
　　但，这样就可以干掉一个超越九级的强者吗？ 
　
　
　
　 
第二百一十六页
　
　　（承接上页） 
　　答案，是否定的。 
　　在白人高手发现这种窘境之后，他脸上出现了犹豫之色，可是在几秒钟脸上出现了果决之色。发现到了这一点的我感觉到大事不妙，正想提醒下面的众人这一异状，但是却来不及了。 
　　下一瞬间，白人高手神色肃穆地双手握剑，将那把已经伤痕累累的双手大剑竖在自己的身前，嘴唇蠕动了几下。只见那把伤痕累累的双手大剑猛然爆发出炽烈之极的白光。 
　　强烈的白光刺激得众人不由自主地闭上眼睛，而与此同时双手大剑和白人之间似乎连成了一体一般，两者出现了一种玄妙的变化，包裹住两者的乳白色斗气更是进行了大变样。 
　　我的子弹自始至终都没有停止过，可是当斗气变样之后，子弹刚碰到这些斗气就迅速地消融了，而原本所具有的强大的动能似乎也完全被变化的斗气吸收了。 
　　在我惊叹于新的斗气巨大威力的时候，白人高手开始了行动，他高举着双手大剑，然后飞快地向着一个方向冲去。在冲刺的时候他的身体和地面之间保持一个很小的角度，刚开始还是双腿加上斗气的作用，几秒钟之后则是整个人腾空而起，而他的身体也呈水平状，高速向前冲击。 
　　强大的斗气在高速度的配合之下轻而易举地破开那一面七名九级高手联手组成的防御线，结果就像是烧红的铁棒穿过单薄的水幕一般。 
　　七名九级高手，正面对白人高手的四人直接死亡；另外三人中，两个分别失去了左臂以及右腿，最后一个则是比较幸运地避开了袭向自己的大部分斗气，可是他手上的那件亚神兵等级的武器成为了碎片，体内所有的元力消耗一空。此时的他，就连一个小孩子也可以轻易地将其杀死。 
　　等等，事情还没有完结。那两个因为威力巨大的斗气而失去身体一部分的高手猛然之间发现，他们的身体正以伤口为起点缓慢地消失中。那种斗气仿佛是火焰一般开始灼烧两人的身体。 
　　发现这一异状的两人惊恐地大叫着，其中一个果决地在那无形的火焰前进的道路上挥下了武器，在一道血箭以及沉闷之后，则是惊恐的惨叫声。因为他发现这样做根本没有任何的作用，这种“燃烧”还在继续。发现到这一点的他，终于完全崩溃了，用手中的武器结束了自己的生命。 
　　而在这名九级高手自杀之后，诡异的情况又出现了。仿佛知道了目标已死，那无形的“火焰”不再继续燃烧。 
　　至于另一名倒霉的九级高手，则是早就精神错乱了。他狂叫着用手指胡乱地抓着伤口，将无数的鲜血弄得满身都是。不过这样的行为却是在自己的身上制造了更多的“融化点”，让我不由地猜测这种让肌体消失的“病毒”根本是通过血液传播的。不到一分钟这名九级高手就在狂乱的惨叫声中死去。 
　　这一幕震撼了所有在场的人，他们静静地看着，也不知道是谁率先发出了一声惨叫，这些久经战场考验的战士惊恐地向着四面八方跑去。这个时候的他们心中除了恐惧恐怕还是恐惧。他们逃跑的时候根本不选择路线，以至于有很多人向着敌国的方向跑去，在一边看到这一幕情况的我不由地微微摇头。 
　　收起心中的那份震撼，我微微松了一口气。虽然期间发生了N多的意外，可是不管怎样，“金狼堡”算是保住了。“中央帝国”方面主帅已经逃跑，副帅在白人高手一击之下瞬间死亡，手下的士兵更是逃散，整个“金狼堡”没有什么威胁它的存在。 
　　只要过一会儿，发现到事情不对的“狂狼帝国”民兵以及百姓就会来到这里，虽然不指望他们防守敌人，可是占据“金狼堡”却是可以。而更久之后，那些四散开来的“狂狼帝国”战士恐怕也会再次聚拢起来。 
　　随手向天空发射了一颗七彩元力球告诉赵林不用担心这里的情况，我驾驭着凤凰飞行器向着白人高手离开的方向缓缓地前进着。 
　　就在刚才，抛却了心中的那份震撼，我就在脑中分析了一遍那个白人的情况。根据他之前脸上展出来的犹豫以及果决甚至于那种变化之后斗气的强大威力，我猜测他应该是使用了一种密法强行提升斗气的威力，一举冲破包围圈。 
　　而这种强行提升实力的行为，往往会带来巨大的副作用，而这种状态更不可能持久。这也就是白人高手为什么并没有凭借这种强大威力的斗气继续杀戮，而是选择了逃跑。既然如促，那么在不久之后，这名白人强者将会面临他最虚弱的时刻，到时候他或许会找一个地方躲起来疗伤，又或者争取凭借目前所具有的强横实力尽快回到安全的地方。 
　　不管是哪一种情况，对我来说是天大的好机会。只要我抓住机会，完全可以抓住这个机会干掉他。当然，这一次我不能急，一定要他放下全部的警惕心之后再动手。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　看着范围思感中狼狈奔逃的白人高手，我心中微微一动，有了计较。 
　　悄悄地跟着白人高手飞行了大约两万多米的距离之后，发现他身上的异变斗气并没有丝毫的减弱，我嘴角扯出一丝冷笑，将一个装满了元珠子弹的弹匣插入插槽，然后瞄准器锁定了高速运动中的白人高手。 
　　几秒钟之后，我连续扣了十下扳机，射出了所有的元珠子弹，只见一团团的九系能量在白人的体外的那团浓得化不开的白色斗气上炸开，却并没有消耗对方多少的斗气。 
　　发现情况果然如我所想，我微微叹了一口气，然后在对方加快速度奔逃的同时，却是悄悄地回到了大战之后一片破败的“金狼堡”。 
　　收拢四处逃散的士兵，将聚集起来的士兵暂时交给一个叫做“何不为”的校尉指挥，我驾驭着“凤凰飞行器”向着“黑狼堡”高速运动。 
　　几分钟之后，消耗了风系元珠大量风元力的我来到了“黑狼堡”的附近，并且以思感获得了双方之间的交战情况。 
　　作为这一次战斗的主战场，在“黑狼堡”聚集了敌我双方近七十万的军队。虽然“狂狼帝国”这方面的军队中只有十万左右是真正的精锐，可是仅仅防守一个“黑狼堡”已经远远足够了，更何况还有来自边境线上各地的二十多万的地方军队。 
　　之前说过，想要进行攻城作战，除非有智取的可能，不然必须要有五倍于敌的兵力才能够有胜算的可能。“中央帝国”这一次虽然有着三十五万的军队，更有“狼群”这个高手群体，可是想要攻破并不缺少术者的“黑狼堡”却是难之又难。 
　　依靠着有源源不绝能量补充的阵势，“狂狼帝国”基本上就是处于不败的地位。不过“中央帝国”也并不准备真正花费巨大的代价攻下“黑狼堡”，正面摆出三十五万的军队只不过是为了吸引“狂狼帝国”的军队罢了。 
　　因此，双方之间的战斗十分优雅而正统。“中央帝国”方面按足了规矩，首先派上了术者军团，在距离“黑狼堡”城墙大约一百多米的地方进行攻击；当然还有他们的空中术者部队，也是按足了规矩不断地攻击“黑狼堡”的阵势构建的防御层。 
　　面对这种进攻，“狂狼帝国”方面自然也十分正常地以术者军团进行还击。依靠着阵势的保护，“狂狼帝国”方面占据了不小的优势，时不时地会破开敌人防御层的一角，干掉几个术者；又或者将上方的术者从空中轰落下来。 
　　在我到达的时候，他们还在进行着这种无聊的活动，这绝对是让人看了会打哈欠的情景。在远处的我，看着这种你来我往的行为，不由地十分好笑。不过在边境线上的战争就是这个样子，毕竟两百多年的建设使得边境线固若金汤，除了绝对的武力打击之外，还真没有其他的方法。就算“金狼堡”那里出现了内奸破坏了阵势的一角，可还是不得不采用这种野蛮的攻击方式，这让在地球上看电视、电影习惯了种种出色战术的我感觉到分外的郁闷。 
　　不过，这种郁闷的感觉也就是一闪而逝罢了，毕竟要不是这种情况我恐怕不一定能够及时地支援“黑狼堡”呢。 
　　思感在距离“黑狼堡”大约一千米地方的“中央帝国”临时军营中扫描了一遍，发现这支军队的首领根本没有亲自观战（或者也觉得太无聊了吧），而是和一众将领聚集在一个巨大的营帐中商议军情。 
　　仿佛是为了防止外人打扰到他们，营帐外面还布置了一层土元力防御层，让感觉到它存在的我不由地暗骂了一声。本来我是准备直接用狙击枪干掉这支军队的一众首领，以消弭这场意外的战争的。可是有了这层元力的存在，我最多只能够杀掉两个，甚至可能只允许我干掉一个。 
　　脑中转过了几个弯弯，我暂时放弃了暗杀的计划，而是悄悄绕到了“黑狼堡”的后方，凭借着手中的令牌见到了现场坐镇的赵林。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　“属下赵子龙拜见军团长。”我看了赵林身边的那速也一眼，似模似样地行了一个军礼。 
　　在赵林为我的行为所惊正不知道怎么答话的时候，我传音入密道：“赵林，帮我吸引对方的首领出来，我在暗中干掉这些人。” 
　　“噢，原来是赵校尉。你回来了！可有所发现？”赵林收起了脸上的惊讶表情顺势接口道。 
　　“禀军团长，‘中央帝国’派出了五万精锐偷袭‘金狼堡’，却成功地被我军民联手击退。另外，期间发生了一件十分重要的事情，那就是对方的主帅乃是一个白人，并且还是超越九级的强者。因为他意外展露出自己的实力，遭受敌我双方的联手攻击，不过双方人马并没有将其留下！” 
　　一个非“中央帝国”的将领统率军队偷袭“金狼堡”已经让人震惊无比了，却想不到他居然还是一个超越九级的高手，于是现场出现了一片的吸气之声。因为所有人都知道一旦超越九级的高手也加入战争这个沉重的游戏，那么将会是敌我双方共同的悲剧。 
　　众人静静地呆看着我，其中很多人的眼神涣散，并没有将视线真正投注到我的身上。唯一例外的也只有赵林了。听到我的话他眼睛一亮，视线在众人脸上一溜而过，大声道：“可恶的希图人，他们这样做完全是想将我们‘狂狼帝国’和‘中央帝国’陷入不死不休的战争之中。我倒要问问对面的那些人，难道他们真地要将两国的百姓陷入苦难之中吗？” 
　　说完，他高大的身躯猛然挺立，大步走到城墙边上，巨大的声音在强大土元力的支持下传遍整个战场，更传递到敌人的军营中：“所有人给－我－住手――！” 
　　巨大的声响直如潮水一般轰进它前进道路上每一个人的耳中，使得敌我双方的术者军团不由自主地停止了手上的动作。 
　　不等显得十分疑惑的敌我双方将士反应过来，赵林继续道：“中央帝国的将士们，就在刚才本帅受到一个消息，知道了你们的统帅在暗中派遣了一支精锐部队偷袭我‘金狼堡’。不说这一场偷袭战的结果是如何，可是有一个事实却是让本帅听了十分心寒！” 
　　“那支偷袭部队的统帅居然是一个来自‘希图王朝’的白人将领。若是这不能让你们震惊的话――”说到这里，赵林微微一顿，指着已经走出营帐的一众军队首脑，大喝道：“那么还有一个事实将会让你们感到什么叫做恐惧，那就是这个白人居然是一个超越九级的高手！” 
　　“不用我解释，所有人都明白不属于军方的超越九级高手加入战争的将会是怎样的一场灾难。很有可能，我们两国之间将会因为这个希图高手的存在而陷入全民战争；或许，就在不久的将来，你们的亲朋好友将会成为一个超级存在肆意杀戮的对象。” 
　　“在这里，我想问一下贵军的首领，这到底是什么一回事！” 
　　“中央帝国”的那些军队首脑自然不可能回答赵林的这个问题，恐怕他们根本不知道这个白人已经成为了超越九级的存在。事实上也没有人要他们回答，甚至他们已经没有了回答的机会。 
　　早在赵林站起身表达自己的愤怒的时候，我就趁着众人将视线转向赵林的时候悄悄离开了现场，并且又悄无声息地来到了敌人军营的斜上方，架起了狙击枪锁定了对方的最高统帅，然后趁着赵林的那个问题在一定程度上震慑了这些人的时候，扣下了扳机。 
　　一颗“达姆毒弹”射入了那个身穿“中央帝国”元帅服装的健壮老者的心脏，最大程度地破坏心脏以及将毒素沿着血管向着全身上下快速传递的时候，又一颗“达姆毒弹”和这名老者身边的那个军师模样的中年人的心脏来了一次激情接触。 
　　此时，那名元帅才口中发出“呃”的一声，同时身体缓缓地向下倒去。在这名元帅的异状惊动众人的同时，引起一片混乱的同时，又有两颗“达姆毒弹”被我送了出去，目标无一例外的是人体致命的要害部位――心脏。 
　　七名至少在统领级别以上的军方首脑，最后只有一人侥幸地活了下来，不过即便如此他仍然受了不轻的内伤。我的最后一枪虽然没有击穿他的防御层，却是以巨大的动能带动他的防御层狠狠地击打在他的心脏部位。下一刻，我清楚地看到了他口中溢出的鲜血，无疑就在这么一击之下，他受了不轻的内伤。 
　　我并没有趁势干掉对方，因为这已经没有任何的必要。死了六名最高的首脑，“中央帝国”这一次的战争到此也就结束了。而得到我命令的赵林，在变故发生之后，一力抗下了“火狼军团”军团长那速也提出的趁势攻击这个十分具有诱惑力的建议。他仅仅是轻声说了三个字――清君侧。 
　　听到这三个字，那速也微微一愣，然后满脸的激动化作了满腔的无奈。也不由他作出如此的表情，因为就在这之前，他们已经公开宣布要清除皇帝身边的奸臣，如果此时打开城门对敌人进行攻击固然可以取得巨大的战果，可是对“狂狼帝国”目前的境况来说并没有任何的好处。 
　　杀敌一千，自损八百。“速狼军团”虽然依旧满员，可是他的“火狼军团”却是不足一半。而且若是真地发动对“中央帝国”的攻击，那么两国之间可真就没有缓和的余地了。 
　　当然，根据我的观察，那速也之所以完全放弃这个计划，最关键的还是我在干掉那六名军队首脑之后暗中所说的一句话： 
　　“不愧是岳海手下的头号家臣，赵林，我很期待和你面对面的战斗。” 
　　$$$$$$$$$$$$$ 
　　栽赃嫁祸――在地球上用了几千年，却又仍然具有无限活力的计谋之一。而且，有时候即便是明知道谎言，也可能起到嫁祸他人的效果。 
　
　
　
　 
第二百一十七页
　
　　地球北京时间2007年2月14日。 
　　大陆历209年12月13日，阴有小雪。最低气温在0℃左右。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　今天下了这一年的第一场雪。当然，这是对“希图王朝”的首都“雅克城”来说的。 
　　来到这个和“大金汗国”的一个城市有着相同名字并且为此引出不少争端的城市已经两天时间了。在这两天时间中，我不断地光顾城中权贵之家包括这座城市中最具权势的皇帝的皇宫，并且得到了自己所需要的情报。 
　　看着大街上那满眼的短发，以及和地球上的现代服饰十分类似的服装，我不由地回想起之前半个月的经历。 
　　在将杀死“中央帝国”的军队首脑的事情嫁祸给图谋不轨的“希图王朝”之后，我和赵林打了一声招呼，马不停蹄地向着“中央帝国”的方向飞去。 
　　我不紧不慢地飞行着，仅仅一天时间就跟上了那个白人高手，然后跟着他来到了“中央帝国”的国都“四方城”。 
　　因为自己的实力暴露了出来，这名白人高手并没有准备继续留在“中央帝国”。在通知了在“四方城”的几个同伴之后，他率先离开了“四方城”，目标直指西方的“希图王朝”。 
　　他的这种行为并不让我吃惊，毕竟在野兽受伤之后第一个想要回的就是自己的老巢，身在异乡的白人自然也不例外。 
　　通过和他的几个同伴的交谈，我得到了一些重要的情报。比如说白人的身份――“希图王朝”皇家侍卫总管麦克斯．乔顿；又比如说，这一次他们前来“中央帝国”的目的――搅乱大陆，为“希图王朝”争取争霸大陆的准备时间。 
　　我并不在意麦克斯．乔顿的再次逃亡，因为根据我的感觉，他身上的那些异变斗气固然仍然强大无比，可是在席位之处却是慢慢产生了变化，甚至于连他的身体本身都在这强大而又霸道的斗气浸润下受损颇大。 
　　根据我的观察，若是他无法在一个月之间把斗气恢复成原状，那么不用我动手这家伙自己就会丢掉性命。现在他狼狈地逃回“希图王朝”，恐怕就是要寻找解决的方法。 
　　不说麦克斯．乔顿很快离开了“四方城”，重新来到“四方城”的我并不急于离开。选择了一个月黑风高的夜晚，我悄悄地潜入了皇宫，然后再次来到了皇帝的书房。 
　　夜已深，皇帝已经去休息了。不过作为放置着重要文件的御书房，还是有着不少的高手进行防守，其中就有一名超越九级的高手。 
　　我将自己包裹在“空元力”之内，悄悄地进入了御书房，然后放下了先前准备好的那封信件。 
　　信件上并没有多少的内容，只是用大陆通用文字书写了自己对这位皇帝陛下的失望，并且在书信的末尾写道： 
　　皇帝陛下，请你务必珍惜自己的性命，不要随随便便地拿自己的性命开玩笑了。 
　　这封信自然在第二天一早引起了整个皇宫的混乱，参加早朝的文武大臣无不为皇宫中的那种压抑气氛所染，行事小心翼翼的，根本不敢大声说话。 
　　早朝在一种沉闷的气氛下进行着，直到最终那位满脸阴沉的皇帝陛下也没有提起今天一早所发现的事情。不过在私底下，御书房出现变故的事情却是传了开去。 
　　早朝之后，有三人被皇帝留了下来。他们分别是主持政务的左相，主持军务的右相，以及地位超然的恭郡王。 
　　将早上的发现说了一遍，皇帝阴沉的目光在三人的脸上转了一圈，然后停留在右相的脸上，道：“三位爱卿，你们有何看法？” 
　　收到皇帝的目光，右相微微咳嗽了一声，然后道：“陛下，此事微臣一时半会没有什么具体的解决办法。不过我们首先需要弄清楚这封书信是怎么出现在御书房的？是那个人避过重重守卫放置在这里？还是宫内出现了内奸。” 
　　“若是后者，我们还可以由此挖出对方潜藏在宫内的一串内奸。至于前者嘛――”说到这里，右相不由地犹豫起来。 
　　“前者怎样？”皇帝的脸色难看之极。 
　　“陛下，恕微臣大胆，当初陛下接受‘希图王朝’的条件合力攻打‘狂狼帝国’本身就有欠妥当。‘希图王朝’的目的很显然，那就是让我们越乱越好。以我‘中央帝国’现在的实力，还不足以进行扩张行为。更何况，‘狂狼帝国’已经由岳海插手，在解决岳海之前，我们恐怕都应该暂时隐忍……” 
　　“那不知右相你有什么办法对付这个岳海！”皇帝的脸色再次难看三分。 
　　“这――”右相无言以对，脸上满是尴尬的表情。 
　　“哼――”微微冷哼一声，皇帝将视线转向左相，后者马上会意地开口道：“陛下，微臣认为此事我们完全可以换另外一种处理方法。” 
　　看到皇帝的脸上出现了感兴趣的神色，左相精神一振，继续道：“其实陛下，我们完全不必和岳海进行正面的对抗。岳海狼子野心天下共知，他化身为范蠡借由驸马身份掌控‘中山王国’，现在更是依靠着赵林以及他的那个所谓的‘凤凰领’图谋‘狂狼帝国’，野心之大、手段之厉害令人震惊。” 
　　“我‘中央帝国’对其忌惮无比，其他的国家包括四大帝国又何尝不是如此？另外，根据情报这一次‘青原帝国’和‘大金汗国’之间之所以大打出手，还是因为岳海在里面做了手脚。” 
　　“现在‘青原帝国’和‘大金汗国’打得不可开交，‘中山王国’完全没有了后顾之忧，恐怕在其占据‘狂狼帝国’之后，他就会开始对外侵略。只要等他露出本来面目，那么我们完全可以联合其他国家共同对付岳海和他的‘中山王国’。” 
　　“只要方法得当，我们完全可以在这一场争斗中占据最大的利益。岳海再厉害，也不过是一个人罢了，就算他拥有‘中山王国’和‘狂狼帝国’也无法对抗这么多的国家。若是到时候‘青原帝国’和‘大金汗国’再在一边进行牵制，那么岳海之前所有的努力将化作一池春水。那时，岳海也不过是一个孤家寡人罢了。” 
　　“而唯一需要担心的反倒是‘希图王朝’。它地处西方，占据大片领土，加上有着‘龙泉山脉’这道先天防御线，只有他攻打别人的份。若是让‘希图王朝’壮大起来，到时候就算是我‘中央帝国’在和岳海的争斗中取得优势并且获得巨大的利益，恐怕也是凶多吉少。” 
　　“当然，若是能够想办法将岳海和‘希图王朝’发生冲突，那么将会是一举两得的事情。”说到最后，左相的脸上不由露出得意的神色，似乎已经看到了美好的未来。 
　　可是他的主子，“中央帝国”伟大的皇帝陛下的脸色除了刚开始的时候还有点淡淡兴趣之外，越到后来脸色越差，可惜这些，作为当事人的左相并没有发现。 
　　直到他从陶醉醒来，并且发现现场异样的沉静之后，才看到皇帝的难看脸色。知道自己的计策可能打了水漂之后，左相识趣地低下了脑袋，一副知错的模样。不过也只有我这个在远处旁听这场密议的外人才知道这位左相大人眼中流露出来的是何等的怨毒之色，让看到这一点的我也是不由地微微一惊。 
　　在我调动脑中资料兀自思考着这位吃瘪的左相大人的心理状态的时候，我听到皇帝的声音再次响起：“五弟，你认为如何？” 
　　和皇帝陛下一母所生的恭郡王，听到皇帝的问话，微微一沉吟，然后道：“有几件事情，臣弟想要先确认一下。” 
　　听到恭郡王的话，皇帝脸上出现些许讶意，不过马上恢复了原本的阴沉：“五弟，你说。” 
　　“首先，皇兄您准备用怎样一种态度对待岳海？”恭郡王的这种问题有够古怪。只要白痴都知道皇帝曾经差点被我摘掉脑袋，对我自然是恨之入骨，巴不得我现在马上就死掉了。哪会有什么别的态度？ 
　　不过皇帝也有足够古怪，在听到恭郡王的话之后，沉吟了大约一分钟时间，然后道：“朕知道短时间无法除掉岳海，因此如果像刚才左相所说的那样利用岳海的势力来让帝国获利，朕并不反对。” 
　　“臣弟了解了。”微微点了下头，恭郡王继续道：“第二件事情，那就是皇兄您认为以帝国目前的状况，能够有对外扩张的可能？” 
　　当然不可能。已经得到前线消息的他们知道目前的“中央帝国”损失惨重，不说当初对“狂狼公国”的那一场战争损失二十万精锐，就说这第二次的战争又失去了六位出色的将领，更有近十万精锐的损失。可以说，现在的“中央帝国”也就是比“狂狼帝国”稍强罢了。 
　　至于其他方面，当初皇宫被我们整个地闹翻之后，“中央帝国”已经成为了大陆诸国的笑柄，连他们那个不知道真假的“神迹”，也被一致认为是他们自己弄出来的手笔。总之，若说以前大陆诸国还抱着“中央帝国”瘦死的骆驼比马大的信念的话，现在的“中央帝国”根本不被大陆诸国放在眼内。 
　　或许“中央帝国”还有一个占据优势的地方，那就是历经千年积聚的数量庞大的财富。可就算是如此，也有人言，在那一次被我们光顾皇宫之后，皇宫之内的宝库被我们劫掠一空。所以，就算是这个优势也并没有被其他的国家放在心上。 
　　当然，真要对外侵略，“中央帝国”还是可以的，可是这是以破坏国家的经济以及百姓的忠诚为代价的。 
　　沉默半天，皇帝终于吐出两个字――秘军。 
　　暗自猜测这两个字的含义，恭郡王马上接口道：“即便靠那50万的秘军，恐怕也无法在战争中起到太大的作用。皇兄您应该知道，对岳海来说，只要干掉我们军队的统帅，就可以兵不血刃地击败我们。这一次，岳海因为还要收拾‘狂狼帝国’内部的其他势力，并没有和我们过多地纠缠，可是若是他愿意的话，完全可以在当时趁机击败我们的三十五万大军。所以，想要在‘狂狼帝国’打主意根本不可能！至于其他国家，嘿嘿他们可都是同盟的关系，难道他们会任由我们动手吗？” 
　　看着房间中沉默的三人，恭郡王问出了最后一个问题道：“皇兄，您认为我们有没有可能和岳海合作？” 
　　“合作？”这两个字直如石破惊天一般震慑了密室中的三人。不过在不由自主地惊呼出声之后，聪明的三人沉默起来。 
　　说起来，恭郡王的这个提议实际上和左相之前所说的并没有太大的区别，或者说有很大的交集。不过有一点很是肯定，那就是利用我，然后实现壮大自己同时削弱敌人的目的。 
　　可是之前左相所说的却虚得很，毕竟在没有和我合作的情况下，基本上不可能做到利用我的可能，至于让别人感受到我的威胁进而联合起来攻击“中山王国”乃至于“狂狼帝国”，虽然有可能，可是具备了两国的我甚至不用别人动手就会主动地攻击别人了。 
　　再者说，和四大帝国接壤的所有国家乃是真正的同盟关系，因为他们负担着共同面对这四个强大敌人的职责。以“中山王国”为基础，我就可以联合周边国家发动对四大帝国的战争。至于选择国力大为削弱的“青原帝国”还是同样如此的“大金汗国”就要看我的意愿了。 
　　所以，左相的话听起来似乎很有道理，可实际操作起来根本不可能。可是现在恭郡王提出了这个问题，却是给左相的话找到了一个可操作的前提条件。 
　　右相听了这话，眼中猛然一亮，脸上露出激动的神色；左相听了，眼中闪过一丝精光，那里面包含了太多的情感，可是在表面上却是作出一副和右相相同的表情来，当然还有一丝丝的得意。 
　　至于我们的皇帝陛下，听了之后先是脸上微怒，然后是静静的思索，最后则是苦恼。 
　　久久，皇帝抬起头看向恭郡王道：“五弟，先不说我同不同意这个计划，先说说你如何让岳海相信我们的诚意，又如何在合作之后壮大我们自己？” 
　　“皇兄，若是可以的话，臣弟想岳海同样很希望和我们结成同盟关系，事实上当初他在皇宫中展露的那一手已经很是说明了问题。他之所以这样做，就是告诉皇兄你，他可以随时随地取你的性命。他这样做的目的何在呢？让我们不要干涉他在‘狂狼帝国’的动作？” 
　　“而在他得到‘狂狼帝国’之后，自然会有进一步的动作，根据臣弟的分析绝对不会是我们‘中央帝国’，毕竟在名义上我们还顶着一个宗主国的头衔，虽然在两百年前已经没有将这个头衔放在心上了。” 
　　“加上‘青原帝国’和‘大金汗国’两方面国力大损，还有‘青原帝国’和岳海之间仇怨多多，臣弟可以肯定地说，到时候岳海一定会拿‘青原帝国’下手。除了上面那两个原因之外，岳海之所以选择‘青原帝国’还有一个最重要的原因，那就是‘青原帝国’物资最为丰富，人口最多。” 
　　“强大的经济基础，广大的兵源，只要岳海得到了‘青原帝国’，那么他就真地具备了争霸大陆的资格而且有很大的成功可能性。可是在这个期间，他需要稳定的后方，所以他需要我们‘中央帝国’乖乖地听话，这才是当初他在皇宫中做下如此手笔的真正原因。” 
　　“若是我们一旦加入岳海这辆战车，那么岳海固然是得到了稳固的后方，可是对我们来说同样如此。我们不用担心岳海将注意力放在我们身上，不但如此通过相互之间的合作我们可以得到大量的好处，以此为基础，我们可以找借口发动对外战争。” 
　　“河洛古国，一向闭关锁国，就算是作为同盟的‘中山王国’和‘法拉王国’，相互之间也没有太多的交往。另外，它还是有名的粮仓，攻下它就有了大量的粮草。不但如此，我们还可以凭借河洛古国良好的地理环境，大量训练骑兵……” 
　　恭郡王洋洋洒洒说了一大堆，基本上将所有的问题考虑好了，虽然按照恭郡王的话实施很有可能真地像他所说的那样取得巨大的成果，可是作为最高决策者的皇帝虽然静静地聆听着，可是却并没有任何的表示。就是这么静静地听着，直到这一次的密议结束。 
　　左相、右相以及恭郡王一起离开了皇宫，而我们的皇帝陛下则是拖着疲惫的身躯回到了寝宫，在那里他继续着自己的思考。期间，“中央帝国”的七公主汤舞拜见了他一次，我们的皇帝陛下详细询问了一下当初和我接触时的细节，并且让汤舞说了一下对我的看法。 
　　汤舞对我这个曾经让她吃了大亏的家伙自然没有什么好心情，一连串的略显恶毒的语言出口，让皇帝不由地皱起了眉头。摆摆手让汤舞离开之后，皇帝再次陷入自己的思考。 
　　而我也随着汤舞的离开收回了思感探测，因为已经完全没有必要再进行了。现在皇帝考虑的是和不和我合作的事情，而不是其他。如此，我就可以放心离开这里，前往“希图王朝”了。 
　　不过在离开的时候，我脑中不由地浮现了刚才探测到的汤舞那美艳无比的脸庞，再联想到一旦双方进行合作的方式，心中不由地微微一动。或许，将来真地会出现如我所想的情景吧。 
　
　
　
　 
第二百一十八页
　
　　（承接上页） 
　　离开“四方城”之后，我沿着“龙泉山脉”飞向第二个目标――希图王朝。 
　　不过在到达“希图王朝”之前，我在路上耽搁了几天，原因自然是充满着无数“妖兽”的“龙泉山脉”了。 
　　“龙泉山脉”地域广阔，因为其所具有的危险性，成为了天然的边境线。“希图王朝”和“法拉王国”边境线的百分之九十就是“龙泉山脉”，而“后塘公国”和“法拉王国”之间就是以横亘在两国之间的“龙泉山脉”为边境线的。 
　　（也就是说“法拉王国”一半左右的边境线就是“龙泉山脉”，也使得“法拉王国”在边境防御上的压力远比其他国家来得小。） 
　　连绵上万里的“龙泉山脉”中的妖兽种类数不胜数，其中更有最强悍的九级妖兽。曾经让“希图王朝”的首都“雅克城”遭受巨大灾难的“地狱妖龙”就是“龙泉山脉”的一种特产。 
　　途径这么一个巨大的宝藏，我自然不可能“入宝山空手而归”，所以在确定以自己的速度完全可以赶上那个狼狈逃命的麦克斯．乔顿之后，我顺便在“龙泉山脉”逛了一圈。 
　　依靠着手中的狙击枪以及能够避过妖兽探测的空元力，我开始向着“龙泉山脉”内部一步步地深入。无数次的实验证明，七级以及七级以下的妖兽完全无法对抗我的狙击枪；可是八级的妖兽却是完全不同。 
　　不说它们本身强大的战斗力，单说它们那种生物对危险的灵敏感觉这一点，就让我的狙击枪能够发挥作用的机会少之又少。往往，我刚刚用狙击枪瞄准对方的头颅，它们就会本能地作出反应，给自己加上强大的防御又或者依靠着自己所具有的特殊的技能迅速地逃逸。 
　　总之在“龙泉山脉”中的三天时间，我仅仅成功地将目标物中的十分之一左右干掉。其他的不是因为一时之间无法破解对方强大的防御能力就是在面对对方庞大的种群不得不放弃。 
　　三天时间，让我得到了三颗八级的风系元珠，土系、火系以及水系的八级元珠各一颗，不过它们的品级比我安装在“凤凰飞行器”上的那颗风系元珠还是有着不少的差距，让我知道八级妖兽之间的同样也有着不少的差距。 
　　当然，在成功地使用各种方法猎杀了好几只八级妖兽之后，我开始不满足起来，四处寻找九级的妖兽，看看自己能否可以通过偷袭的方法干掉这一级数强大存在。 
　　当然，我也想到自己可能无法对付九级的妖兽，甚至反过来受到它的攻击。不过在我的计划中，已经靠近“希图王朝”的我是准备效仿“万兽尊者”曾经做过的事情，那就是依靠着自己的超卓速度将九级的妖兽引到“希图王朝”的首都去，最好引得妖兽直接攻击皇宫，干掉现在的皇帝以消弭“希图王朝”存在的对外扩张的可能。 
　　事实证明，我的运气十分不错。在故意使用“魔刀”那种诡异的能力将“龙泉山脉”的深处搅得一团糟之后，我惊动了一只成年的九级妖兽。 
　　当时，我将体内所有的暗元力注入了“魔刀”，然后遥控着“魔刀”狠狠地击向长满了各种从未见过的植物的地面。 
　　并没有惊天动地的震动，更没有对地面产生太大的破坏，可是混合了暗元力和“魔刀”本身所具备能量的一种新的能量以“魔刀”为中心向着四面八方扩散开去，其结果就是以“魔刀”为中心的近两百米方圆的所有植物迅速地成为了枯枝败叶，继而成为一片灰黑色的粉末。 
　　至于在这范围之内的妖兽，除了一只八级妖兽之外，其他的好几只妖兽包括一只八级妖兽全都被突如其来的诡异能量腐蚀了一个干净，现场只剩下几个黑色的骨架。而随着一阵风吹来，这些原本还保持着完整的骨架瞬间变成了一片的粉尘。 
　　十分满意这一结果的我，刚想收回“魔刀”，却突然感觉到一阵的悸然。还不等我有所动作，那片灰黑色的地域开始剧烈地震动起来，那种情形仿佛是发生了地震一般。 
　　地面的震动使得“魔刀”松脱倒在地上激起一片粉尘，也让我反应过来，收回“魔刀”的同时，我驾驭着“凤凰飞行器”飞到了上千米的高空中。 
　　想到之前的那一阵心悸，已经停下来的我再次升高了高度，正是我的这一动作，让我避过了可能来到的一次劫难。 
　　地面震动越来越剧烈，刚开始还仅仅是那片灰黑色的区域，后来则是向着四周扩散开去，最终整个方圆上千米的范围都在颤抖，地面上满是粉尘，一道道的裂缝纷纷出现在这片地域的每一个地方，无数的山石、树木随着这些裂缝的越来越大，掉入了裂缝之中。 
　　可是刚刚掉入裂缝，却又被裂缝中激射而出的空气弹射上天空，形成了一个几百米高的由土石、树木以及粉尘组成的蘑菇云。 
　　这团蘑菇云还没有完全地消失，这片地域开始整个地崩溃。在中心地带，那里的山石不断地拱起，一块块巨石随着升高而向着四周滚落，然后露出了这场小范围地震制造者的真面目。 
　　那是一只外形呈蛇状的妖兽，在我看到它的小部分身躯以及那颗硕大的脑袋心中微惊的时候，它发现了空中的我，并且仰天咆哮一声，一股浓得化不开的黑雾从它的口中喷出，直袭空中的我。 
　　早在之前已经有了准备的我，自然不可能在这样的情况下受伤。本来就身处两千多米高空的我，驾驭着“凤凰飞行器”急速地上升。不过当我真正认识到这一团黑雾的威力的时候，我才感觉到自己先前的布置有多么的必要。 
　　黑雾的速度惊人的快，在在短短几秒钟之后它就来到了我原本的位置，更快速地追上了我“凤凰飞行器”，要不是我之前已经给自己加上了“五行水阵”，要不是“凤凰飞行器”的速度已经在几秒钟之内提升到了超音速，恐怕我就要被这团黑雾所包围了。 
　　即便如此，“五行水阵”仍然消耗了大量的能量，而我也因为在短时间内输出了大量的五行元力而感觉到有些气喘。不过还好，总算是挡住了对方的这一击。 
　　身处于近五千米的高空中我看着底下终于停止下来的黑雾，从“虚空世界”中拿出一块储备的合金，控制着它缓缓地靠近黑雾。在接触黑雾的下一瞬间，我收回了合金，然后看到了仅剩下不到一半的合金。 
　　不但如此，离开黑雾的合金仍然不断地发出“哧哧”的声响，那种腐蚀仍然在继续。大约半分钟时间，这块合金就成为了历史，而空中则是留下一滴黑色液体。不用说，它应该就是黑雾凝聚而成的了。 
　　震惊于黑雾比之“魔刀”丝毫不差的腐蚀能力，我对于下面兀自咆哮的妖兽的实力总算是有了一个大概的了解。它绝对是我见过的最强大妖兽，而且应该是那种九级的类型。单单是凭借着这一团飞行了五千米的黑雾，就可以知道它的实力是如何的强大。 
　　此时的妖兽已经将自己的身体全部从地下拉了出来，长达一百五十米左右的身躯，盘踞在废墟之外的土地上，它所在的地方所有的植物全都枯败而亡，这仅仅是它身体本身的威力。 
　　据我探测，它的身体直径在十米左右，而那颗硕大的蛇形三角脑袋更是大致呈一个边长在四十米的等边三角形。相比起它的身体来说，它的头颅显得大了些，看起来有点像一条长得畸形的蛇，更有一点像蝌蚪。 
　　当然外貌上的丑陋，并不会对我的判断产生任何的影响。看到下面的那团黑雾已经开始渐渐往下回落，并且开始凝聚的时候，我在脑中思考着各种干掉这只妖兽的方法。 
　　虽然不知道这家伙的防御能力，可是凭借着那些黑雾，它绝对可以挡住大部分的攻击，特别是元力攻击恐怕根本无法发挥作用。至于子弹，或许对一般的妖兽能够起作用，可是对这个庞然大物实在有点勘忧。不过不管怎么样，我都要试一试。 
　　$$$$$$$$$$$$$$ 
　　将自己包裹在空元力之内，我转移了一个方位，可是随着我的移动下面那只妖兽的脑袋明显地也随之移动，让我知道对方完全可以看破我的空元力。 
　　心中微微遗憾，我采用另外一个方法，那就是和它拉开距离。急速上升到一万两千米的高空，再次改变方位探测妖兽的反应，这一次对方明显没有任何的反应，而是继续盯着我故意留在五千米高处的一团空元力。 
　　既然对方无法发现我的存在，我自然要寻找一个良好的狙击角度了，特别是要避开那团正在收拢中的黑雾。另外，我还需要考虑高空射击情况下，风对子弹的影响，还有重力……。 
　　在远离妖兽的地方实验了几次大致确定了以自己的枪法不可能出现十米以上的误差之后，我重新回到那个良好的射击角度，然后选择了一个全都是“穿甲毒弹”的弹匣。 
　　深吸一口气，依靠着我的思感能力，我锁定了妖兽的一只右眼，然后毫不犹豫地连续扣了十次扳机。 
　　不等这些子弹有何成果，我立马再次换上了一个弹匣，换了另外一个方向隐蔽起来。 
　　这个时候，十颗子弹也到达了自己的目标。就像我猜想的那样，强大的妖兽刚开始根本不曾注意到那细小的没有任何元力波动的子弹，也就是在子弹接近到它之前的短暂瞬间，它才本能地感觉到子弹有问题。 
　　不得不说，这只怪物再次让我感受了一次震惊。别看它的身体巨大无比，可是身体移动起来却是灵活无比。不过再怎么灵活，它还是无法避过所有的子弹。甚至有两颗根本应该射在眼睛之外地方的子弹就因为它的移动成功地射中了它的那只右眼，让我惊喜莫名。 
　　这只怪物的身体十分的强悍，远远地超出了我的认知。在眼睛之外的地方，具备如此高速度的子弹居然也就是破开了外皮并且停留在表皮之下不到十公分左右的地方，而这个深度根本不足以伤害到对方分毫。 
　　但是眼睛不同，它是一种柔软的晶状体，这是大部分动物的共通之处，这只怪物也不例外。加上它没有眼皮，就算是想要通过闭上眼睛的方法来保护眼睛也是不可能。 
　　所以，两颗“穿甲毒弹”十分顺利地穿透了它的右眼，并且停留在它的脑袋之中。 
　　穿眼之痛，让怪物大声地惨叫起来，身体也随着痛苦而剧烈地扭动起来，不断地将它所在的地方弄得一片狼藉，又有无数的植物遭了殃。 
　　惊喜于这种成果的我，架着狙击枪不断地随着怪物身体的移动而变换着位置，只等这家伙一停下来我就再次发射索命的子弹。不过很可惜，在翻滚了近十分钟之后，仿佛将所有的痛苦都通过这种方式消除了的怪物，在自己的身体藏在黑雾中。我丝毫不怀疑，自己的子弹即便速度再快，在到达目标之前也会被这些黑雾消溶干净。 
　　稍微思索了一下，我选择了一颗“元珠子弹”，然后将之射出了枪膛。子弹以惊人的速度快速地接近目标，不过刚刚从痛苦中清醒过来的怪物却发现了它的存在，它发出一声凄厉的嘶吼，然后在子弹前进道路上的黑雾迅速地变化，从气态转化成了液态，然后又形成了一种胶状物。 
　　于是我的子弹就这样钻入这团胶状物中，因为缓冲作用，这颗元珠子弹最终也没有产生爆炸。不仅如此，在静止下来之后，元珠也开始了被腐蚀的命运。而只有当这个时候，被破坏了物质结构的元珠再也无法容纳里面的九系元力，爆炸产生了。 
　　爆炸的威力固然很大，可是身处于这团胶状物中的爆炸也就是将原本就巨大的黑色胶状物胀大了几分罢了。爆炸之后，胶状物恢复了原状。甚至于我感觉到里面的那些九系能量，除了空元力之外，全部被胶状物吸收了。 
　　而仅剩的空元力则是发挥它本身所具有的特性，开始分解周围的胶状物，将其还原成原始的没有属性的能量。 
　　这种情况虽然让我感到欣慰，可是却也知道依靠这点的空元力想要分解完这团胶状物，不知道要到猴年马月。看来我还需要另找办法才行。 
　
　
　
　 
第二百一十九页
　
　　（承接上页） 
　　在天空中的我不断地思考对付这只妖兽的方法，可是还没等我想出办法，地面上的妖兽却是想出了对付我的方法。 
　　它停止了对我毫无意义的怒吼声，转而开始发出一种十分有韵律的嘶吼声。听到这种嘶吼声，我心中不由地泛起一阵恶心的感觉；而随着恶心感觉出现的则是一种令人心悸的危险感觉。 
　　面对这种心悸的感觉，我不由地加大了自己的思感探测范围，同时脚下的“凤凰飞行器”也开始运动起来，以准备应付随时可能出现的危险。 
　　几秒钟之后，我不由地为自己的发现所震惊。在我的思感范围之中，无数的具有飞行能力的妖兽纷纷向着我的方向飞来。它们有着一个共同的地方，那就是所具有的能量和地面上的那只妖兽属于一个体系。 
　　在脑中想着这一次我是否惹翻了一个黑暗君王的同时，我不再犹豫让自己的“凤凰飞行器”升到最高速度，然后趁着这个庞大的包围圈还没有合拢之前，逃离这个地方。 
　　“凤凰飞行器”的超音速飞行能力，自然不是这些靠着本身进行飞行的妖兽所能相比的（科技的魅力），所以我很容易就成功地冲出了重围。 
　　远远拉开和这数量庞大至少在一万以上并且等级从五级到八级的妖兽大军的距离，我感受着地面上那只跟在我身后的妖兽同时也是天空中这支妖兽大军的君王的妖兽那狂暴的心情，我脸上微微一笑，之前的想法倒是有着很好的实践的可能。 
　　我所在的地方已经距离“希图王朝”不远了，估计飞出“龙泉山脉”不用半个小时。事实证明，我手中的那张地图十分的准确，仅仅十三分钟，我就飞出了“龙泉山脉”。而在我的身后，则是铺天盖地的妖兽。除了最开始召集的空中军团之外，那只蛇形妖兽再追击我的过程中，又用那种嘶吼声召集了一支地面军团。 
　　空中军团倒是没有什么，可是这支地面妖兽军团却是硬生生地在“龙泉山脉”中开辟出了一条宽在百米左右、生物灭绝的黑色道路来。 
　　飞出“龙泉山脉”的我，在高空中发现了远方一个细点，按照地图显示那就是“希图王朝”的首都“雅克城”。当初，“希图王朝”的皇帝之所以将首都建立在靠近“龙泉山脉”的地方，原因很简单，那就是有着“龙泉山脉”这道天然的防线，只要派出一定的空中力量防守天空，就没有人能够对“雅克城”形成威胁。 
　　实际上，对任何一个国家来说，想要从空中派出一支规模强大的空中军团长途跋涉穿过“龙泉山脉”攻击别的国家，都不是一个明智的选择。就像我身后跟着无数的飞行类妖兽一般，只要人类成规模的飞临“龙泉山脉”，就会受到这些妖兽的亲切接待。 
　　这可不是一次两次的教训，而是用数千年的血腥经历获得的宝贵经验。加上“龙泉山脉”之内的妖兽特别是高级的妖兽罕有出现在“龙泉山脉”之外的，所以对这条天然的防线不管是“希图王朝”还是其他国家都是十分放心的，甚至根本没有想到过会出现这样的情况。 
　　所以，前一次“雅克城”受到“地狱妖龙”的攻击，让“希图王朝”上下震惊无比。在修补“雅克城”的同时，“希图王朝”也派出了一支人数在一万人的空中术者兵团长期驻扎在距离“龙泉山脉”不远处的一处山峰上，以阻挡可能来自“龙泉山脉”的妖兽。 
　　我自然知道这支兵团的存在，更知道他们所在的那座山峰，更知道若是想要成功地将这些妖兽成功地引到“雅克城”，那么首先就需要干掉这些术者。另外，我还需要阻止有人逃逸向“雅克城”报告这里的事情。 
　　所以，在思考了不久之后，我直接按照地图飞临了那座山峰，并且使用空元力隐身潜藏在一边准备拦截可能出现的报信人或者青鸟。 
　　距离我只有五千多米的蛇形妖兽自然不会像其他妖兽一样无法发觉到我的存在。所以，在它的指挥下，这两支妖兽大军继续前进。至于前进道路上发现的人类，自然而然地被当成了我的同伴，对待这些人的唯一态度自然是杀戮。 
　　一个巡逻小队，在见到那铺天盖地的妖兽还没有从震惊中清醒过来，就被速度飞快的一种像蝙蝠一样的妖兽喷出的一种灰黑色的能量消融了一个干净。 
　　第二个发现这两支大军的巡逻小队发出了报警信号，可是却同样没有免除被杀的命运。不过很明显，这个报警信号给了山峰那里的术者兵团很好的提醒，使得他们马上派出了一支千人大队进行支援，不过也正是这一次的支援将这些术者正式地树立在妖兽敌人的位置上。 
　　一场并没有多少悬念的战斗很快就结束了，甚至在地面上的妖兽大军来到那座山峰之前。当然人数上万的术者兵团施展起群体术法来，很是威力很大。冲在最前面的一些飞行类妖兽倒了大霉，那种蝙蝠模样的妖兽更是来了一个全军覆没，也算是为他们先前战死的同伴报了仇。 
　　一万人的术者兵团全部战死，就算是有几个躲在山峰基地中的怕死者也被那些妖兽找出来一一杀死，不过再怎么说他们还是完成了一件事情，那就是用那威力强大而又绚烂的群体术法告诉了“雅克城”这里发生的变故。当我飞临“雅克城”上方的时候，“雅克城”的护城阵势已经开启。 
　　远远将身后的那些妖兽抛开，我横穿了“雅克城”，然后降落在了另外一个方向。接着我凭借自己不受阵势影响的仙体，悄悄地进入了气氛紧张无比的“雅克城”。 
　　进入“雅克城”之后的我，学着城市中的那些民间高手一样悬浮在阵势所产生的防护罩下方，极目远眺，一副想要找出制造如此紧张气氛的始作俑者。 
　　我距离面向妖兽的那面城墙并没有多远，和城内的一众具有飞行能力的高手一起看到了那从东方铺天盖地而来的妖兽军团，继而以思感能力发现到了那只蛇形妖兽的存在。而在几秒钟之后，那只蛇形妖兽也发现到了我的存在。 
　　只见它猛然一昂首，硕大的脑袋向我所在的方向一摆，不管是空中的妖兽军团还是地面上的妖兽大军，齐齐发出一声震天的巨吼。我知道它们的所有作为是针对我而来，可是对“雅克城”内看到这一幕的人来说，他们的感觉是那只巨大的蛇形妖兽仿佛一个将领一般指挥自己的手下发动了针对“雅克城”的攻城战。 
　　蛇形怪物首先发出了自己的攻击，从它的口中喷出一团黑雾，不过这团黑雾并没有马上喷射向“雅克城”的防护罩，而是将黑雾进行凝聚，变成了之前我所见到的那种胶状物。 
　　在这团胶状物最终射出的时候，防护罩已经接待来自数万妖兽大军的能量洗礼，清一色的黑色具有强烈腐蚀性的能量射向防护罩。这种能量的腐蚀性不仅仅是针对物质而言的，更是针对能量。所以在防护罩和它们接触之后，无数处所在纷纷产生了剧烈的波动，使得整个防护罩一阵的波澜。 
　　还好的是，在“雅克城”永远不缺少术者，仅仅几秒钟防护罩再次恢复了原先的光润。当然，妖兽大军的这一次联手攻击之所以没有造成防护罩的破裂还是因为它们不懂得联合起来，而是各自选择攻击目标；偶尔有一些妖兽的能量攻击联合起来也是巧合罢了，而且为数也不多。 
　　不过即便如此，妖兽大军的这一击还是让城内的众人心惊胆颤。在城头指挥的一个军方首领命令手下的术者军团攻击的同时，现场的两个超越九级术者开始准备大型的术法，准备对发动对妖兽大军的攻击；至于另两个超越九级的武者，则是在那个军方高官的指挥下跳下了城墙，然后从妖兽大军侧面杀入，目标直指被无数地面妖兽重重保护起来的蛇形妖兽。 
　　看来，那名军方首脑也知道擒贼先擒王的道理。只可惜，他的这个想法注定没有实现的可能。 
　　蛇形妖兽自然发现了这两个碍事的家伙。而且可能是感觉到两人强大的实力，它停下了原本准备射向防护罩的黑色胶团，而是将其布置在了自己的身体外面。 
　　到底是超越九级的武者，在充分调动了全身的元力以及源源不断将周围空间中元力吸入体内的两人，直如两团火焰一般在雪地上清出两条通道，凡是挡在他们面前的妖兽无一不是被他们冲撞出去。 
　　面对这两个强大的敌人，蛇形妖兽并没有冲动地立刻发动攻击，而是一直在等待。此时的它完全没有了之前的那种暴躁，仿佛一个绝世高手一样，静静地锁定着越来越近的两人，也只有它身体之外的那团黑色胶质能量不断地蠕动显示着它的内心并不平静。 
　　终于，在两人接近到它大约三十米的地方，蛇形妖兽才有了动作。两个比它身体之外略小的胶质能量团从那团能量球上逸了出去，然后迅速变大罩向两人。 
　　那两个武者自然也发现到了这一点，其中的一人并没有闪避，而是充分爆发他全身的强大的火系能量，准备硬生生地冲破这团胶质能量，直接对蛇形妖兽形成威胁；至于另一个人比较谨慎，或者说比较怕死，他选择了闪避。 
　　不过很明显它的闪避速度赶不上这团胶质能量的变大的速度。他才刚刚改变自己的前进路线，却发现左右所有的空间都被这团变薄了的胶质能量所笼罩。而在其发现这一点微微一愣的时候，这团胶质能量更是趁势将其整个地包裹起来。 
　　于是，虽然选择不同，可是两名武者得到了相同的待遇，整个人被包裹在那团胶质能量中。在之前，我已经领略过这团能量的其他性能，不但具有能量本身的腐蚀性能，更具有胶状物质那种强大的弹性以及韧性。 
　　包裹在两团胶质能量中的武者虽然以身上的强大的能量阻止了胶质能量团进一步缩小的趋势，可是按照我的了解，他们并不能支持多久。最重要的是，若是我没有猜错的话，在胶质能量中的两位武者失去了作为超越九级武者最大的优势――源源不绝从外部空间中吸取元力的能力。 
　　两个武者自然不可能坐以待毙，强大的攻击不断地被制造出来，可是除了不断地让两团胶质能量变形之外，似乎并没有任何的成果。 
　　看到这种情况，“雅克城”中的人全都惊呆了，很多城墙上的普通士兵看到这一幕之后，不由地双腿发颤，甚至有好几个直接尿了裤子。 
　　当然，超越九级的武者也不像大家所看到的那样虚弱不堪。在历经大约一分钟的攻击也无法轰破外面的这团胶质能量之后，他们不约而同地选择了背水一战。 
　　强大的能量不断地从他们的体内聚集起来，一股被压缩到了不知道原来多少分之一的两团能量相继爆裂开来，其结果就是在成功轰破这两团胶质能量的同时，两名超越九级的武者却也被自己的弄出来的强大攻击给炸伤了。 
　　看到两人成功脱困，不用城墙上那个军方首脑下令，那些术者自然而然地开始集中攻向那个方向为两人减轻压力。 
　　不得不说术者们的救援十分及时，也取得了成果。不过很可惜，两名武者中的一人倒霉地伤在了腿上，无法依靠高速度脱困的他被蛇形妖兽连同一众手下给留在了妖兽大军之中，成为了“雅克城”第一个牺牲者。 
　
　
　
　 
第二百二十页
　
　　（承接上页） 
　　超越九级武者的死亡，让“雅克城”内的众人不由地微微一呆，不过马上地在那个军方首脑的指挥下，术者军团不断地将愤怒的火焰倾撒到那些妖兽的身上。 
　　几秒钟之后，得到那个军方首脑也就是情报上“希图王朝”十大元帅之一的贝卢南迪．韦恩的示意，两名超越九级的术者不等准备充足，就相继发出了自己的大型术法。 
　　那个火系术者发出的术法乃是连珠火球的扩大增强版。天空中聚集的大量的火系元力凝聚在一起，然后以一种玄妙的状态组成了一团火云。随着术法的发动，这不断闪烁着的火云中喷射出无数个火球。 
　　这些火球在射向目标物的过程中不断地改变着颜色，从最开始的火红色转变成淡红色，然后是青色，到最后的青白夹杂之色，也预示着火球的温度从最开始的几百度上升到了数千度。就算是精钢遇到这样的火球，也会在短时间内化成铁水。 
　　这样连续不断的火球砸在妖兽身上，自然是破坏力极大。最重要的是，以这场覆盖方圆千多米的连珠火雨持续了整整五分钟时间，这个时间足够将其范围之内所有的生物灭绝了。 
　　一颗火球或许只可能让一些实力高强的妖兽受伤，可是两颗三颗乃至是数百颗呢？唯一的结果就是死亡。 
　　这名术者所选择的攻击区域恰恰是以蛇形妖兽为中心的千多米方圆，在那里聚集了大量的八级妖兽，在这场火雨完结的时候，基本上除了蛇形妖兽之外大部分的妖兽全部变成了灰烬。 
　　这一场火雨狠狠地洗刷了之前的耻辱，让“雅克城”内的军民不由地发出了震天的欢呼声，超越九级的术者确实是厉害无比，即便是我看到这一幕也是赞叹不已。心中暗自想着不知道什么时候我才能达到这个高度。 
　　当然，相对于“雅克城”军民的欢呼雀跃，妖兽方面却是完全相反。不说蛇形妖兽本身在用胶质能量抵挡住这连续不断地火雨期间不断发出的愤怒的吼叫声，单说其他的妖兽在看到自己同伴死亡之后开始了爆走。 
　　不再需要蛇形妖兽的指挥，这一次被激出血性以及残暴性格的它们，不约而同地发出发出震天的吼叫声，无数的能量团集中向着杀死它们同伴的凶手、位于城头的那名超越九级术者而来。 
　　在空中，这些腐蚀性能量不断地汇聚起来，最终形成了一个丝毫不弱于蛇形妖兽的胶质能量团差的奇异能量团。面对这个能量团，所有的人都发出惊恐的呼声。只要有点见识的人就知道它远远比之前困住两名武者的能量团强大，集中一点击向“雅克城”，几乎可以肯定会在防护罩上敲开一个破口。 
　　这个时候，另一名超越九级的术者有了表现的机会。只见一团肉眼可见的冰系能量从防护罩外面开始聚集，然后迅速地扩大形成一个巨大的太阳罩一般的冰晶镜面。它就是冰系术法中的“回光返照”术法，在抵挡敌人术法攻击的同时，可以最大程度地将敌人的攻击反射回去。“回光返照”支持的时间依赖于冰系术者的修为以及对这个术法的掌控能力。 
　　认识这个术法的人当然不仅仅只有我一个。在一片窃窃私语声中，大家期待着这“回光返照”的威力。 
　　很快，黑色能量球来到了防护罩上方，和这面冰晶镜面来了一个实实在在的接触。黑色能量那种腐蚀性能瞬间在冰晶镜面上腐蚀了数以万计的缺口，并且巨大的冲撞力更是让冰晶镜面狠狠地颤抖了一下。 
　　冰晶镜面下方的术者大吼一声，刚刚聚集起来的冰系能量马上补充进冰晶镜面中，在稳定冰晶镜面的同时，快速地修补“回光返照”术法。与此同时，得到了命令的一个万人兵团的冰系术者将聚集起来的强大的冰系能量聚集在一起交由这个超越九级术者掌控。 
　　得到了生力军的补充，“回光返照”迅速地修补完毕，绽放出灿烂的幽蓝色光芒。黑色能量团不断地腐蚀冰晶镜面，而强大的冰系元力同样不断地进行修补，更有一种反击的趋势。若是让他们聚集够足够的冰系能量，完全依靠“回光返照”的特性将这团强大的腐蚀性能量反击回去。 
　　不过，数万的妖兽并不是这么好惹的。在发出自己的强大一击之后，第二次攻击开始开始，若是没有意外的话，它们将会再次聚集起这样一个恐怖的能量球。 
　　这个时候，就算是这名超越九级的冰系术者有着一个兵团的术者辅助，恐怕也无法挡住敌人的这一击。而另外一个火系术者，则是因为消耗了大量的元力，想要在短时间发出一个威力巨大的术法却是不大可能。 
　　当然，还有一个军团的术者。他们在各自长官的指挥下，不断地使用群体术法挡下这来自四面八方并且不断凝聚起来的黑色能量团。虽然无法完全消除，可是却也能够做到消除百分之七十左右，再加上防护罩本身的防御能力，总算是勉强支撑下来。 
　　不过，妖兽方面还有一个生力军，那就是它们的首领――蛇形妖兽。再它的手下自发地开始为死去同伴报仇的时候，蛇形妖兽就进入一种十分神妙的状态。 
　　虽然不知道它到底发生了什么变化，可是我却知道它在不断地增强中，倒有点传说中的进化。妖兽都有进化能力，每一次进化实力都会有很大的提高。可是蛇形妖兽本身已经是九级妖兽了，如果再进行进化，那将是怎样一种存在？或许到时候“雅克城”根本无法挡住它的攻击，或许到时候我要真正地进行逃亡了。 
　　而最令人担心的是，一旦它在进化之后具有了飞行能力又或者攻击范围扩大很多，探测范围扩大，那么或许我自己也将变得十分不安全。 
　　在我产生这种的担心的时候，那种对危险的预测能力再次展现出来了，一种毛骨悚然的感觉出现在心头。强忍住那种逃跑的欲望，我注意了一下“雅克城”方面的那些人，发现它们并没有发现蛇形妖兽的变化，反倒是将所有的精力放在了“回光返照”和那团黑色能量的对抗上。 
　　或许还有唯一一个关注蛇形妖兽的人，那就是在之前侥幸脱困的超越九级的武者。受了伤的他依旧坚持着在妖兽群中作战，这一次的他采用了游击战术，自然不用担心再次出现之前的情况。可是按照他的这种杀怪速度，不知道要到什么时候才能解决所有的妖兽。 
　　不过很明显地，在杀怪的同时，他也关注着蛇形妖兽的情况，并且也发现了它的变化。不过很可惜，因为防护罩的阻隔，他的声音根本无法传到“雅克城”内，自己虽然想要冲回“雅克城”，可是却又发现不知道在什么时候，那些妖兽已经巧妙地将他引到了一个怪圈中。 
　　他的周围全都是一些速度奇快、攻击巨强或者防御超强的妖兽，除非他能够将周围所有的妖兽解决掉，恐怕他根本无法逃出升天。在不得不全力应付妖兽的情况下，他自然也就失去了提醒“雅克城”中众人的可能。 
　　为了自己的性命着想，我不得不放弃了坐山观虎斗的想法，趋近城墙，在一种官兵拦截在我的面前的时候，嘶声力竭地喊道：“各位大人，在下发现那只妖兽头领正在进行某种异变，很有可能就是进化。若是不能够在短时间内干掉它，等到它进化完成，恐怕世界上再也没有人能够挡住它了。” 
　　所有人被我的叫喊声震惊了，经过一番探测，身为“雅克城”城防总指挥的贝卢南迪．韦恩元帅在沉吟了几秒钟之后，从怀中掏出了一个响笛，将其扔上了天空。随着响笛的上升，一股凄厉的声音传了出来。 
　　下一刻，我同样从皇宫方向听到了一种类似的声音；而几秒钟之后，我感觉几股强大之极的气息快速地向着这边接近，不用说那是皇宫中的高手前来支援了。 
　　感受到他们的气息以及他们所具有的超高速度，我微微松了一口气，有了他们或许可以解决那只蛇形妖兽吧。 
　　而与此同时，贝卢南迪．韦恩派出了手下的一名将领来到我的面前，说是贝卢南迪．韦恩邀请我上城墙，询问一番关于妖兽进化的事情。 
　　我虽然很想就此离开，可是却也不敢在这微妙时刻生事，于是跟着这名将领来到了城头。 
　　“这位朋友，十分感谢你的提醒，不然的话将会酿成一场不堪想像的祸事。本帅贝卢南迪．韦恩谨代表‘雅克城’三百万的军民感谢朋友的帮助。此间事了，本帅将会上报陛下，到时候陛下肯定会给朋友相应的赏赐。” 
　　“元帅大人太客气了，在下只不过曾经遇见过妖兽的进化情况，也就是这么大胆一喊。其实还是在下怕死，生怕妖兽进化之后在下成为它爪下的一条亡魂罢了。所以赏赐之说，还请元帅大人不要再提起。” 
　　“哈哈，朋友太谦虚了。不管怎么说，你立下大功却是事实，此事本帅一定会奏报陛下――”说到这里，贝卢南迪．韦恩将目光看向我的身后，道：“宫中几位供奉来了，本帅先行解决外面的那只妖兽，就先失陪了。” 
　　说完，贝卢南迪．韦恩嘱咐他身边的副官照顾好我，然后歉意一笑离开了我，迎向了我感觉中的几位超级高手。 
　　不说那几位超级高手在贝卢南迪．韦恩简略地叙述一下情况之后，不敢怠慢地杀出城去，联手攻击那只进化状态中的蛇形妖兽展开了一番惊天动地的大战。 
　　我在贝卢南迪．韦恩的副官杰克．史密斯的带领下来到了城墙之下的一个休息处，热情无比地招待于我，言语之间对我的运气十分的羡慕。不过以我的感觉，他有点坐立不安的感觉，对城外的那一场惊天大战兴趣非常。 
　　加上我自己也想早早地摆脱对方，所以趁势提出了自己想要到处走走，不需要他陪伴的意思。杰克假意推脱了几句，然后在叮嘱我千万不要走远之后，十分兴奋地离开了休息处。 
　　在杰克离开不久，我同样悄悄离开了那里，选择一处无人之处变换了一个面貌，重新回到了现场观战。 
　　这一次前来支援的高手中有四人乃是武者，两人为术者。那四名武者直接出了“雅克城”，联手攻击那只蛇形妖兽。这四名武者的实力比之前的那两人高出很多，加上知道了蛇形妖兽的一些情况，所以攻击蛇形妖兽的时候显得游刃有余。 
　　他们往往两个人以全力攻击蛇形妖兽，然后另外两个人进行策应，防御蛇形妖兽的攻击；紧接着双方交换了攻守责任，如此不断地轮流地攻击蛇形妖兽，让它不但中止了那种进化，更是受了不轻的伤势。 
　　特别是其中一名武者手中的一件弓形兵器，每一次集中全身的元力轰击一点，不但成功地破开了蛇形妖兽的防御，更是在蛇形妖兽上留下了一个个的血洞。 
　　而站在城头上的两名新加入的术者，则是两个土系术者。他们联手制造了一个囚笼，将蛇形妖兽完全困在其中，使得它受到攻击的时候根本没有闪避的余地。虽然蛇形妖兽的强大的胶质能量团不断地腐蚀周围经过无数的土元力加持的囚笼，可是腐蚀的速度完全跟不上补充的速度。 
　　到我重新回到空中观看大战的几分钟之后，蛇形妖兽基本上丧失了移动能力，到最后更是被动地进行防御，形势完全逆转过来。 
　　看到这种情况，我不由地微微皱起了眉头。之前我是蛇形妖兽进化之后对我形成威胁，可是按照目前的这种状况，蛇形妖兽的死亡已经注定了。一旦蛇形妖兽死亡，其他的妖兽恐怕根本经不住这么多超越九级的高手的攻击，那么“雅克城”根本不会遭受什么灾难，更不要说皇宫了。如此我的目的就完全无法达到了。 
　　救出蛇形妖兽那是根本不可能，除非那四名武者完全处于不防御状态。不过既然不能够在四名武者身上下手，那么如果在城防上动手呢？ 
　　不行，若是城防破了，那么数万的妖兽肯定会对城头上的四名术者形成威胁，到时候恐怕就困不住蛇形妖兽了。 
　　沉吟了一会儿，我有了主意，决定选择一个时机，那就是蛇形妖兽濒死之前破坏“雅克城”的阵势，让数万的妖兽冲进“雅克城”。到时候，我再带着这些妖兽前往皇宫，在那里大闹一场。 
　　打定主意的我静静地观察起“雅克城”内八个聚集能量的核心，在每一个地方都有一万的术者进行防守、补充元力，更有一万的“城卫军”进行守卫。一般情况下，外人根本无法靠近那里。 
　　而且很明显，即便在这样的情况下他们也没有放松对“雅克城”内之人的警惕。若是换了其他人，除非是超越九级的高手，否则还真是没有人能够破坏阵势的核心。 
　　可是对我来说，这并不是什么难题。隐身的我，探测了一番那个核心的情况之后，再次悄悄地回到战场处的城墙，静静等待那一刻的到来。 
　　时间缓缓地过去，终于到了最后的时刻。伤痕累累的蛇形妖兽现在已经完全被周围的土石固定住了，只有一个硕大的脑袋留在外面接受着四大高手轮流的轰击。 
　　蛇形妖兽原本就受伤的右眼现在已经消失不见了，蛇嘴被炸开了一个大缺口，头顶上方更有一个新鲜的血洞，一股股墨绿色的血液不断地从这个血洞中流出。看这个伤口的形状，不用说就知道是那个使弓高手的杰作。 
　　另外，我还观察到它的满口尖利牙齿不知道什么时候消失了大半；而保护它的那一层胶质能量更是变得稀薄无比，一种随时都会消失的趋势。 
　　看到蛇形妖兽的惨样，我并没有任何的欣喜，倒不是在哀叹蛇形妖兽的悲惨命运，而是思感告诉我蛇形妖兽并不像表现上那么虚弱。难道蛇形妖兽这些惨状都是故意弄出来的？为了掩盖它继续进化的特征？ 
　　不对，我并没有感觉到蛇形妖兽有任何变强的感觉，更没有任何危险的感觉。可以说，这是一种十分奇妙的感觉，也是一种十分模糊的感觉。 
　　在这一刻，我根本不知道这只蛇形妖兽到底发生了什么。我唯一知道的，就是这些高手恐怕要倒霉了。 
　
　
　
　 
第二百二十一页
　
　　（承接上页） 
　　没过多久，我的判断就成为了现实。 
　　在蛇形妖兽身体之外的胶质能量层稀薄到几乎无法透明的时候，轮流攻击蛇形妖兽的四名超级强者相互之间比了一个手势。 
　　我并不明白手势的含义，不过从后面的形势发展却是大概地知道那是给敌人来最后一击的意思。 
　　一名风系武者一拳轰出一团强劲的风元力，在它迅速转变成一个龙卷风疯狂地吸扯蛇形妖兽身上最有一点胶质能量的同时，另外三人各自将自身的元力提升到了最高点，各自将自己最强大的招数使了出来。 
　　那名使弓高手从背上的那个箭篓中珍而重之地拿出了一支完全不同于之前所使用的奇特箭矢。庞大之极的火元力注入了这支材质莫名的箭矢中，并且在箭尖的部位形成一点炽烈无比白光。 
　　几乎可以肯定，这支箭矢射中蛇形妖兽的话，恐怕会产生剧烈的爆炸，而且那强大的火元力肯定会从蛇形妖兽的体内率先破坏。 
　　至于另外两名高手，则是分别将元力注入了各自的兵器，分别通过一些繁复的招式将能量的威力提升了不知道多少倍，然后连同使弓高手一起将自己的招数轰击了出去。 
　　一般情况下，蛇形妖兽自然应该是在四名高手的联手攻击下化作满天的血雨，然后一颗硕大的九级元珠成为他们的战利品，又或者被他们拿出来献给皇帝。 
　　可实际情况是，就在三人的招数几乎不分前后地到来之前的那一瞬间，蛇形妖兽发生了异变。原本已经被最初那名风系高手的小范围龙卷风弄得支离破碎的胶质能量层猛然崩溃。当然，并不是真地崩溃，而是另一种意义上的破而后立。 
　　这重新还原成雾状的黑色能量却是和原来的黑雾有着天壤之别。黑雾所覆盖的地方，所有的能量全都被其吸扯进去然后以一种惊人的速度融解为黑雾的一部分。不但如此，一股更加庞大的黑雾从蛇形妖兽口中喷射出来，成为黑雾大军的一员。 
　　这些黑雾全都具有吸收其他能量的特性，所以最先赶到的那支奇异箭矢，身体本身不断地被腐蚀，可是箭尖那一点所凝聚的惊人能量却是迅速地被转化成黑雾的一部分。虽然在这期间那一点仍然在不断地前进，可是在完全吸收之前这只剩下一点的箭矢肯定不会伤害到蛇形妖兽分毫。 
　　当然，很可惜的是，并不仅仅只有这一支箭矢。紧随着箭矢而来的两招强大之极的攻击，接着箭矢之前硬生生开辟出来的那条通道，顺利地来到那一点能量身边。 
　　三团强大的攻击开始混杂起来，也破坏了那一点的火系元力。猛然爆裂开来的火系能量同时刺激了另两团能量，三团能量连同蛇形妖兽的异变之后黑雾一起产生了剧烈的爆炸。 
　　靠近爆炸中心的蛇形妖兽的硕大脑袋被炸掉了大半个，虽然一时之间还不会死去，可是却应该失去了强大的战斗力；至于那四个超级高手，虽然剧烈爆炸的中心相对于蛇形妖兽来很远，可是对爆炸本身来说，却是不远。 
　　四人努力地闪避，尽力地防御，之前将大半能量用在攻击蛇形妖兽上的四人除了风系武者相对好一些仅仅受了不轻的内伤之外，其他三人却是遭了殃。 
　　虽然使弓高手距离相对远些，可是几乎用光了所有火元力的他面对那狂暴无比的爆炸根本没有任何的抵抗之力，完全接受了飞扑而来的巨大爆炸，被爆狂暴的能量瞬间撕扯成碎片。 
　　另两个高手，还留下了一些元力并且也作出了及时的反应，不过却无法依靠着仅剩的元力跑出多远，于是一个失去了半边身子，同样步入了地狱；至于另一个比较幸运地有前者帮忙挡了一下，虽然失去了一条腿，虽然全身上下几乎没有一处完好的肌肤，可是性命实实在在保留了下来。 
　　不说这一变故让“雅克城”内的官兵一阵的混乱，有的人去救城下的仅存的两名武者，有人前去干掉垂死的蛇形妖兽。我在爆炸出现的那一瞬间，使用空元力进行隐身；同时，我拿出了狙击枪，毫不犹豫地向着核心之一的那颗八级土系元珠射出了一颗普通的穿甲弹。 
　　穿甲弹受到了核心守护阵势的阻挡。不过很明显，它超卓的速度加上外面包裹的空元力，使得这种阻挡起到的作用微乎其微。于是它如我所想的那样撞上了那颗正在源源不绝接受四周术者的元力同时源源不绝向阵势提供着能量的土系元珠。 
　　其结果就是本身十分坚固的元珠被这一击之后虽然没有损坏，可是元珠却是被撞出了它应该呆的位置。元珠在周围一众术者的目瞪口呆中弹射向空中，飞出了守护阵势，然后被随之驾驭“凤凰飞行器”赶上的我抓在了手中消失不见了。 
　　不等这些术者发出惊恐地呼叫声，我驾驭着“凤凰飞行器”飞向了下一个目标。 
　　其实，在失去圆珠的那一刻，这里的阵势已经处于不稳定状态，虽然还有着术者继续输送能量。不过就像我的“凤凰飞行器”原理一般，元珠本身所具备的输送元力的功率绝对不是那些术者所能相比的。而且用在阵势上，元珠还有着一个重要的作用，那就是将来自无数术者的驳杂的能量过滤成纯粹的土系能量。 
　　这个时候，就算我不去破坏其他的七个核心，在妖兽大军的攻击下，那一面的防护罩也不可能支撑多久。 
　　不过既然已经做了，我自然要做一个彻底。八级元珠可不是随随便便可以找到的，并不是八级的妖兽体内所含有的元珠就一定是八级的元珠。事实上大部分的八级妖兽体内所含的元珠也就是七级罢了，不过九级妖兽体内所含的元珠到肯定是八级以上的，而且绝大部分就是九级。 
　　这样的元珠有着八颗，以目前的混乱状况，我夺取元珠易如反掌。再者说了，夺取了这八颗元珠也可以让“雅克城”在短时间内无法重新构建防护罩。 
　　我高速飞行着，然后在远离核心的地方射出穿甲弹，接着依靠超卓的速度恰好借助弹射而出的元珠。不过最终我也没有将全部八颗元珠收齐，原因很简单，阵势核心受到攻击的信号被发射了出去，皇宫之内又派出了超越九级的高手进行支援。 
　　另外，这些高手的离开也让我知道自己的最佳机会终于来临了。 
　　隐藏在一边看着天空中三名超越九级的高手分别向着剩下的三个阵势核心飞去，我从暗中走了出来，然后使用模拟技能变作其中一个风系术者。 
　　驾驭着被空元力包裹起来的“凤凰飞行器”，我向着皇宫方向飞去。远远地见到我，皇城一个城门的守备脸上露出了诧异的表情。他满腔疑惑地迎了上来，然后恭敬地行了一礼道：“祭祀大人，您不是刚才前去支援了吗？” 
　　选择了一个别人无法看到我的面孔的角度，我沉声道：“那是因为――” 
　　“为”字还没有落下，我的面孔猛然变作他的面孔，在其惊骇欲绝的瞬间，我的精神力渗透进对方的脑域，瞬间控制了对方。看着他眼中的惊恐缓缓转变成清明，还原成之前面貌的我心中微微一笑，然后道：“告诉我皇宫中宝库的位置。” 
　　成为我俘虏的城门守备现在对我的话自然是知无不言，言无不尽，很快让我了解到宝库所在的地方，更让我知道刚才出去的三名祭祀之一原本今天的职责就是守卫宝库。 
　　得到这条意外消息的我真是心花怒放，在让这名守备当作什么事情也没有发生，并且隐瞒我这个面貌回来这个事实之后，我迅速地飞向宝库所在的方向。 
　　在我飞向宝库的过程中，一声震天的坍塌声传入我的耳中。微微诧异于这种情况，下一刻我明白了里面的变故。天上的防御罩已经消失不见了，也就是妖兽大军再也没有了前进的阻碍。估计那一声巨响应该是它们轰破城墙的结果吧。 
　　我愉快地来到了宝库的门前，然后以“空元力”避开了一众皇宫侍卫，然后又以自己的仙体在没有触动宝库阵势的情况下进入了宝库。 
　　不得不说，虽然在这之前我已经见识过号称大陆最富裕国家“中央帝国”的宝库，可是当时我仅仅是光顾了其中收藏神兵的所在，所以其他的地方当时根本不曾留意。 
　　可是这一次当我进入宝库并且看到里面的情景的时候不禁狠狠地吸了一口气，原因无他，在我的眼中满是码得整整齐齐的金币。这宝库的第一进，一个长约1千米宽约500米高达二十米的巨型仓库中，除了一条两米宽的通道之外，全都是码得整整齐齐的金币。 
　　若是真要计算这里的金币，按照一个金币直径为2厘米厚为3毫米的标准，这个仓库中的金币数目就有近10万亿金币。 
　　当然这仅仅是宝库第一进罢了。进入宝库第二进那间稍小的仓库，我就不再以金币数来计算了，因为在这里的每一件珍宝都是那种价值连城的类型，动辄以万金币计数。而以这里收藏的数千的数目，我就知道这里的珍宝远比第一进的价值高得多。 
　　我毫不客气地将自己前进道路上的所有珍宝扫进“虚空世界”然后快速进入了第三进，也是宝库最后一个子宝库。在这里，我看到的不再是一般意义上的珍宝，而是各种各样奇特的宝物。 
　　兵器在这里占据了一个很大的比重，元珠，特别是七八级的元珠更是成堆，而像其他的我根本不知道材质又不知道特性的事物比比皆是。当然在这里，还有一样东西也是份外的令人瞩目，那就是一叠叠的秘笈、秘闻札记或者其他的各类重要资料。 
　　看到这些东西，我自然不会有客气的想法。空元力在我的操控下，形成一个小型的龙卷风，然后将这间宝库中所有的东西卷入其中，飞射向我手腕上的“虚空世界”。 
　　仅仅两分钟时间，这些无价之宝就全部进入了我的“虚空世界”。并且我发现，这时候的“虚空世界”也不过是三分之一满罢了。 
　　于是我重新回到第二进，开始按照之前的方法不断地将那些价值连城珍宝装入“虚空世界”。在这期间，我赫然发现在这些珍宝之中居然就有我出产的那些瓷器类珍宝，让我好笑不已。“希图王朝”居然将它们当作了这一级别的珍宝，看来我的造假能力还真不是盖的。 
　　不过还不等我将十分之一的珍宝装入“虚空世界”，我的思感中出现了两个强横之极的存在，而且他们正在不断地向着宝库靠近。发现到这一点的我，再也顾不得装珍宝，驾驭着“凤凰飞行器”飞快地出了宝库，在我的身后则是几十件被我的空元力控制的瓷器珍宝。 
　　我并没有将这些原本就属于我的瓷器珍宝装入“虚空世界”，而是控制着它们飞射向两名超级高手。 
　　以两人的眼力，自然清楚看到了这些被我当作暗器的乃是价值连城的珍宝。它们每一件都在阳光的照射下灼灼生辉，差点耀花了底下守卫宝库的皇家侍卫。 
　　不过很明显，那两名超级高手虽然对这些珍宝并不在乎，可是去也没有作出辣手毁宝的行为，他们将珍宝一件件小心翼翼地接了下来，同时向着虚空中被空元力包裹着的我发出了强大的攻击。 
　　我不知道他们两人是如何看破我的空元力的，可是在他们各自接住几件珍宝并且用手接触之后，我知道已经没有知道的必要了。因为就在刚才，我已经在这些珍宝上洒上了毒药。 
　　这些烈性毒药一旦沾上皮肤就会迅速地渗入人体，然后开始迅速地破坏人体的平衡。其直接表现就是不断地咳血，最终七窍流血而亡。 
　　这不，刚刚向我进行了一次攻击却又根本无法追上已经进入超音速的我的两位超级高手感觉到了身体的不适。丝毫没有如此经验的两人根本不懂得切断血脉，更不知道要禁锢全身的能量减缓毒素地扩散速度。因此仅仅几秒钟其中一人就发现突然出了鼻血，而且令他惊恐的是，这鼻血越擦越多，就像没有关上的水龙头一样。 
　　与此同时，他惊恐地发现自己身边的同伴嘴中不断地冒出鲜血。虽然他极力地合拢嘴巴，可是越来越多的鲜血却是不可抑止地从他的口中溢出，最后更是喷涌而出。 
　　当然现场最惊恐的还是那些守卫宝库的皇家侍卫。他们原本还为珍宝的璀璨光辉所摄，可是后来却是看到两名平时眼高于顶的祭祀大人在接下那些令自己心动无比的珍宝之后，就好像接触到了“血咒”（一种血腥无比的术法）一样，七窍不断地流血。 
　　这样恐惧的景象，让皇家侍卫中的好些人当场就疯了，更有很多侍卫当场失禁，剩下的那些则是无一例外地惊恐地大喊大叫，向着四面八方冲去。这个时候的他们又怎么会记得他们还是守卫宝库的皇家侍卫！ 
　　以思感看到这一幕的我满意地点了点头，然后再看看“雅克城”中妖兽肆虐的现象，得意地一笑，心想经历这一役之后，我就不相信在短期之内“希图王朝”还有对外侵略的念头。 
　　$$$$$$$$$$$$$$ 
　　当然，从根本来说，妖兽大军固然十分强大，并且在“雅克城”防护罩破掉之后冲进城中杀戮了无数的军民，可是这种优势也是暂时地。 
　　当“雅克城”中的军队连同一些在野的武者、术者组织起来攻击那些妖兽的之后，情势迅速地变化。各自为站的妖兽被各个击破，在术者的群体术法以及高手的联手攻击下，即便是八级的强大妖兽也在顷刻之间灭亡。 
　　我从皇宫中出来不久，就发现“雅克城”中的妖兽被消灭得差不多了。看到这种情况的我，选择了一个靠近东城门的无人地方，重新变成了那个立下大功风系武者，然后故意让身体在满是鲜血的地面上滚了几圈，让自己变得和那些浴血奋战的武者没有多少区别。 
　　然后我迅速地靠近东城门，并且故意撞上了一只漏网的八级妖兽，然后和它进行了一场艰苦卓绝的战斗，身上满是血污，要不是自己具有不错而速度每每能够在对方的强大的攻击下以毫厘之差躲开，恐怕我早就成为了妖兽的爪下亡魂。 
　　坚持了整整三分钟的时间，援军终于赶到了。那是一队风系术者，他们在听到这里的战斗声响之后，快速地接近这里，然后恰好救下了岌岌可危的风系武者区区本人。 
　　而更有一个记忆不错的术者记起了我之前在城门处的出彩表现，于是我这个孤军奋战的英雄受到了这些术者的热烈欢迎，随后和他们一起赶赴了另一处解决了另外一只七级妖兽。 
　　之后的一切水到渠成。“希图王朝”虽然在这一次中遭受了巨大的损失，光是皇宫祭祀就损失了五人之多，更不用说宝库的巨大损失了。 
　　可是正是因为如此，他们需要安抚人心，以我为首的一众在此役中表现出色的军民受到了皇帝陛下亲自颁发的奖章，并且得到了相应的物质奖励。 
　　而在接下来的两天时间中，我和其他一些人不断地参加各类形式的庆祝会，而我们一群人成为了“希图王朝”宣传的重点，以转移民众的视线。 
　　在这两天时间内，我借助参加各类庆祝会的机会，特别是皇宫中的那一次，刺探了许多的秘密。最重要的是，我知道了蛇形妖兽的那颗元珠的品级确实达到了九级，也知道了它的所在。 
　　虽然同样是皇宫宝库，可是这一次我肯定自己无法夺取这件威力巨大的元珠了。对此，我遗憾非常，心想若是在爆炸之后率先抢夺就好了。不过这样想似乎有点贪心了呢！同时也明白了这个世界上为什么会有那么多盗贼的原因了。 
　
　
　
　 
第二百二十二页
　
　　地球北京时间2007年3月28日。 
　　大陆历210年1月25日，晴，温度在10℃左右。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　已经过去的大陆历209年绝对是不平静的一年。在这一年时间中发生了许许多多的大事，这也预示了乱世终于降临了平静了两百多年的大陆。 
　　首先就是“中山王国”的国王尹正连同他的兄弟肃亲王尹修在同一晚被刺杀，至今凶手仍然逍遥法外。不过正因为两人的死亡，却让宣武王以及当朝的准驸马范蠡踏上了历史的舞台，让原本垂垂老矣的“中山王国”重新焕发出强大的生机。 
　　而就在此后不久，发生了一件震动整个大陆的事件。这就是“大金汗国”的库克在千万人的面前当场击杀了“青原帝国”有着“第一元帅”之称的林风。 
　　这次的“边关事件”直接将“青原帝国”和“大金汗国”拉入了战争的深渊。而两国之间的这一场战争出现了N多的波折，首先是“青原帝国”派出杀手暗杀了“大金汗国”的库克那顺．巴雅尔，再加上“青原帝国”大元帅贺剑的用兵如神，使得“大金汗国”的军队溃退千里。 
　　只不过在这之后，“青原帝国”的军队也被“大金汗国”弄出来的“坚壁清野”弄得进退不得。在这个时候，大元帅贺剑果断地下定决心，亲自率领二十万的精锐大军，千里奇袭“大金汗国”的王帐所在地――齐齐乌鲁城。 
　　结果，贺剑率领的大军中了“大金汗国”的埋伏，二十万大军只有几千人逃了回去，至于贺剑大元帅本人更是在这一场战斗中受了重伤。目前，两国在原本的“大金汗国”边境线上对峙。 
　　不过很明显，以“青原帝国”在各方面所占据的优势来看，两国之间的战争若是继续发展下去，还是“青原帝国”方面占优的。当然同样很明显的是，想要彻底战胜“大金汗国”，“青原帝国”必须付出巨大的代价。另外还有一个变数，那就是重伤之后大病了一场的贺剑。根据情报，水系术法对贺剑的病情根本没有任何的帮助，目前的贺剑仍然处于危险之中。 
　　若是贺剑无法在这一场大病中支撑下来，那么“青原帝国”很有可能就此失去大好的形势。 
　　$$$$$$$$$$$$$$ 
　　几乎是在“青原帝国”和“大金汗国”这大陆上最强大的两个国家发生战争的同时，身处于大陆中心处的“狂狼帝国”也发生了一连串的战乱。 
　　因为奸臣把持朝廷、蒙蔽上听，使得整个“狂狼帝国”一片萧条。特别是“狂狼帝国”的军队根本得不到粮饷的补充，最终导致了各地军方大员纷纷拥兵自重。身处于边疆的“速狼军团”副军团长赵林，不能够容忍朝廷中奸臣的这种行为，在击杀了原军团长之后自立为“速狼军团”军团长，然后在“火狼军团”军团长那速也的支持下，准备发动大军清君侧。 
　　可惜，在“速狼军团”行到半路上的时候，“中央帝国”趁火打劫，侵略“狂狼帝国”。于是赵林不得不率领大军回转边境，最终击退了“中央帝国”的大军。 
　　而在此期间，发生了一些意外。一个是“中央帝国”这一次出兵是在“希图王朝”的鼓动之下进行的，甚至于“中央帝国”的军队中还出现了“希图王朝”的超越九级的高手。此事引起了极大的反响。 
　　而另外一个变故是那名在暗中击杀了“中央帝国”军队首脑的意图挑动两国发生混战的“希图王朝”杀手，第一次公开揭露了赵林的身份――岳海的首席家臣。 
　　于是岳海这个被誉为大陆第一高手的传奇人物再次成为了人们谈论的主题。另外，根据传闻，“中山王国”的准驸马范蠡其实就是岳海的化名。他之所以呆在“中山王国”，是为了对抗曾经对其进行迫害的“青原帝国”。 
　　不说岳海曾经的遭遇被大陆上的人重新提起，话说在击退“中央帝国”大军的同时，在“狂狼帝国”的帝都“狂狼城”出现了政变。 
　　“狂狼帝国”的原国师以及原左相联手发动了政变，派人暗杀了右相，掌控了御林军和城卫军，控制了“狂狼城”以及周边的一些城市。而对“狂狼帝国”王室叱伏氏，则是采取了斩草除根的行动，政变之后传递了两百多年的叱伏氏就这么消失在历史的长河中。 
　　消息传到边境，“速狼军团”军团长赵林打着“为皇帝报仇，为百姓谋幸福”的口号正式拉开了“狂狼帝国”争霸战的序幕。 
　　“狂狼帝国”其他一些拥兵自重的将领，在遇到赵林的大军的时候，纷纷选择了投靠平时爱戴百姓、官兵的赵林，就算是有一些并不将赵林放在眼内的势力，在赵林那数十万大军面前不消片刻就支离破碎。 
　　赵林所率领的大军从边境线开始出发，到“狂狼城”之前，将所经过道路上的所有城池纳入手掌之间。同时，和赵林的大军身处于“狂狼帝国”两极的“凤凰领”也打着领主赵林的口号，开始攻城略地，虽然所取得的成绩比之赵林差了很多，可是在新的一年到来之前，同样占据了“狂狼帝国”东方大片的领土。 
　　如此，整个“狂狼帝国”就被大致地分割成三个部分。东西两边都是赵林的势力，而以“狂狼城”为中心的地带，则是掌握在已经称帝的原左相“明安图”手中。至于明安图的搭档、原国师热比亚卡，则是成为了所谓“开天帝国”的左相，总领政务。 
　　新年的到来，使得双方之间自动地停下了战斗。不过新年的喜庆气氛还没有完全消去，赵林的大军从东西两面同时进攻，分别大通了南北的交通，如此现在的“开天帝国”实际上完全被赵林的大军包围起来。只要赵林大军采用蚕食的方法，不用多久时间，整个“狂狼帝国”都将纳入赵林之手。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　而位于大陆西方的“希图王朝”无疑是最倒霉的一个国家。在大陆历209年即将结束的时候，首都“雅克城”遭受了第二次妖兽的攻击。 
　　不同于前一次来的仅仅是一只九级的妖兽“地狱妖龙”。这一次，攻击“雅克城”除了一只九级妖兽之外，更有数万实力稍差的妖兽。 
　　在和这些妖兽作战的时候，意外连连。九级妖兽不知道怎么回事，居然在战斗的时候进行了罕见的进化，进而使得“希图王朝”损失了整整三名皇宫祭祀。 
　　紧接着，在妖兽被诛杀的那一刻，“雅克城”内有人破坏了城防阵势，又悄然进入了皇宫宝库，抢夺了大量的珍宝；在这名隐身的盗贼离开宝库的时候，更是用一种诡异的手法杀了两名皇宫祭祀。而后来的事实证明，盗贼在那些扔向祭祀的珍宝上下了诅咒，凡是用手接触这些珍宝的人，无一例外地七窍流血而死。 
　　值得注意的是，盗贼用来扔向皇宫祭祀逼得他们不得不用手接下的珍宝全都是“中山王国”前段时间大范围在全大陆范围拍卖的远古遗迹中的珍宝。盗贼为什么会选择这些珍宝，成为了人们讨论的主题。有人将这件事情和那被指认为岳海的范蠡联系起来，而根据情报，在很长一段时间之内范蠡都住在王宫中不曾出现在公众面前，似乎佐证了这种猜测。 
　　在“雅克城”遭受妖兽大军攻击的第三天，“雅克城”之内又发生了一件命案，那就是皇宫侍卫总管麦克斯．乔顿被杀于自己的府邸之中。另有消息称，麦克斯．乔顿就是当初“希图王朝”派到“中央帝国”的那名超越九级高手。 
　　于是麦克斯．乔顿的死被外界一致认定为“中央帝国”杀人灭口或者“狂狼帝国”的报复行为。可是有能力在当时戒备森严的“雅克城”中悄无声息杀死麦克斯．乔顿的人似乎并不多，加上赵林那岳海家臣的身份，似乎下手者又被指向了岳海。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　而在大陆的南方，同样身为“四大帝国”之一的“天南王国”同样没有什么好日子过。 
　　自从当初国都“南天城”被毁，使得“天南王国”朝廷不得不迁都之后，身为多种族国家的“天南王国”就开始了长期的混乱局面。 
　　南方“加兰拉岛”上的“加兰拉”一族闹起了独立，通过一场独立战争将岛上所有非“加兰拉”人全部请了出去，自己成立了“加兰拉王国”。 
　　若说“加兰拉岛”毕竟孤悬海外，“天南王国”的百姓无法感受到这一场轰轰烈烈的独立战争的气氛，可是分布于“天南王国”各处的各个种族、各个教派兴起的一连串的起义，则是彻彻底底地将混乱带给了“天南王国”。 
　　在整个大陆历209年，“天南王国”政府军不断地和各支起义军交锋，或取胜或失利，基本上并没有停止过。到大陆历210年来到的时候，“天南王国”境内还有三支规模庞大的起义军存在。可以肯定的是，“天南王国”在完成“安内”之前，是无法做到“攘外”了。不过似乎也没有国家打“天南王国”的主意，毕竟其国内那种多山多林的地貌环境决定了攻打“天南王国”必定是一项耗时耗力的艰苦任务。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　除了上面这些发生了大事的国家，大陆上其他的国家又如何呢？ 
　　“中山王国”的邻国兼盟友“丘原王国”，在大陆历209年末的时候和“中山王国”达成了一个协议，那就是在适当的时候两国联合起来，趁着“青原帝国”国力大弱的时候狠狠地给它来上一下。就算不能真地消灭“青原帝国”，也要使得“青原帝国”再也没有能力对两国形成军事威胁。 
　　位于“丘原王国”以西、“天南王国”以北的“南越王国”，因为国内的地理环境和“天南王国”十分相似，加上占据国内主体地位的拉萨族本身就是一个安于现状的种族，所以整个“南越王国”十分的安静。事实上整个大陆对“南越王国”的了解都很少，因为在其国内基本上没有外国人。 
　　和“希图王朝”接壤的“法拉王国”以及“后塘公国”根据情报在过去的一年中积极备战，不过两国因为地理环境的限制，根本不具备争霸大陆的能力。唯一值得一提的是，在大陆历209年，“后塘公国”出现了一个教派，并且在短短的一年时间内拥有了百多万的信徒，让人不由得惊异于这个教派的能力以及“后塘公国”国主的想法。 
　　无论是哪一个国家，像这种不被国家所控制的宗教，唯一的处理方式就是血腥镇压。可是至今为止还不曾见到“后塘公国”国主有任何的举动。甚至有传言称，国主本身就是这个叫做“明光教”的宗教的信徒。 
　　最后一个以骑兵闻名的“河洛古国”则是大陆历209年有着不小的动作。其国王以果决的手段将隶属于民间的几个大型畜牧基地变成了国家财产的一部分，然后又鼓励百姓积极残军，并且还推出了“义务兵”制度，让我眼前不由地一亮。 
　　大陆有史以来并不曾出现过“义务兵”，因为大陆的尚武之风使得国家很容易找到士兵，毕竟学有所成的人想要出人头地，参军是一个十分不错的选择。而且两百多年的和平，除了边境线上小范围的发生冲突或者剿灭盗贼之外，士兵们上战场拼杀的机会很少，如此当兵则变成了一项很轻松的工作。 
　　可是现在不同。大陆混乱的征兆已现，参军就意味着某一天将会在战场上失去性命，所以百姓参军的热情远不如以前。“河洛古国”地广人稀的程度比之“大金汗国”还盛。虽然拥有着大陆上闻名已久的“河洛骑兵”，可是在数量上还是无法和那些大国相比，甚至比之“狂狼帝国”都有所不如。 
　　现在他们推出了这种“义务兵”制度，将全国的所有青壮年变成了士兵，一下子就拥有了百万大军。虽然按照“义务兵”的相关条例，一个人只需要服满五年的兵役就可以自由选择当不当兵，可是以目前的大陆混乱情况来看，大战一触即发，到时候他们的国王才不管什么五年之期的规定。由此可见，“河洛古国”的国王陛下是多么的精明。 
　
　
　
　 
第二百二十三页
　
　　（承接上页） 
　　总地来说，大陆历209年对我来说，绝对是丰收的一年。 
　　成功挑动了“大金汗国”和“青原帝国”之间的战争。虽然从探察的情况来看，双方面的人对这场战争的原因都有所了解，甚至直接想到了点子上，可是后继的发展已经不在他们的控制中了。 
　　以目前两大帝国的敌对状况，就算是我站在他们的皇帝面前清清楚楚地告诉他们所有的一切都是我的计谋，他们也不可能化干戈为玉帛，更不可能联起手来对付我以及我掌控的“中山王国”。因为在两大帝国之间，有一点是很明确的，那就是无论是它们当中的哪一个，若是吞并了另一方，那么这个国家就立马成为了所有国家都无法匹敌的存在。 
　　所以，两国之间的对峙短时间内不会结束，这就给了我们发展的良机。不用半年，我就可以完完全全地掌控“中山王国”和“狂狼帝国”。到时候，将会是我打着报仇的名号发动对“青原帝国”战争的时刻。 
　　不过在取得一系列的战果的同时，一系列的问题暴露出来。内政管理方面的繁琐事情不去管它，单单是“狼群”在我离开“狂狼帝国”之后对我的大后方“凤凰领”发动的一场奇袭战就让我头疼不已。 
　　特种作战的战术是我引进这个世界的，拥有着无数高手的“狼群”十分完美地在我的后方基地上演绎了特种作战的巨大的破坏作用。虽然“狼群”所有的高手被九大种族镇守“凤凰领”的高手送到了地狱，可是“凤凰领”的损失却是让当初刚刚回到“凤凰领”的我差点破口大骂。 
　　现在的“凤凰领”已经完全不是以前的样子了，在这里聚集着大量的工人，到处可见一些隶属于“凤凰领”政府的作坊。另外，我们还在“凤凰领”囤积了大量的粮草以及制作完成的产品。 
　　可就是在一夜之后，近三分之一、价值近五亿金币的粮草被大火吞噬；另外消灭“狼群”高手时，波及了一个山腹之内的大型作坊，损失的不仅仅只有金币，更有近千人的性命。可以说，在一夜之间整个“凤凰领”被一股愁云所笼罩。即便是在几天之后我回到了“凤凰领”，这种令人压抑的气氛仍然笼罩在“凤凰领”的上空。 
　　我不知道“狼群”的这一次行动完全是因为赵林破坏了“希图王朝”的计划，还是我在“希图王朝”的所作所为被人获知，但是我知道的是，在防御方面我们还有很多需要努力的地方。另外，虽然我们现在已经有着不少的高手，可是相应的机制却是没有建立起来。那一次夜袭战，我们的高手在十分钟之后才作出了正确的反应。而就是这十分钟时间，我的损失达到了十亿金币之多，这还不算那近千在我看来完全是无价之宝的经验丰富的作坊工人。 
　　于是，我亲自操刀，弄出了一个完善的防御机制以保证不会再出现类似的事件。当然，我也在同时发布了“凤凰令”，在整个大陆通缉“狼群”成员，并且明确地列出了每一个成员的赏金。另外，我还特别注明了“狼群”的首领“血狼”的赏金――1金币。 
　　是的，你没有看错，同样也不是我遗漏了N个0。我发布如此诡异的通缉令，关键是想将“血狼”激出来。正面的敌人再强大也不会让人感觉害怕，但是黑暗中的敌人再弱小也有它令人恐惧的地方。 
　　除了将“血狼”引出来报这一箭之仇外，我还有一个目的就是从“血狼”的身上找出曾经的老师“欧阳先生”的踪迹。说实话，我之所以有今天完全是因为欧阳先生交给我的那本《万重诀》。若是没有它，我固然可以依靠自己的身体变异产生的种种能力取得不错的成绩，可是却绝对不会像现在这么辉煌。 
　　不过可惜的是，我的想法虽然很好，可是不知道是知道我的身份知道自己不是我的对手，又或者其他的原因，总之从通缉令发出的那一天开始到新的一年的今天，没有“血狼”的任何踪迹，一如他往日里的风格。 
　　“血狼”的消息没有，不过“狼群”残余成员的脑袋却是不断地从大陆各地送到了“凤凰领”。当然，其中大部分是拿了别人的首级冒领金币的，可是很大一部分却是真实的。为此“凤凰领”付出了2.72亿金币！ 
　　与此同时，“凤凰领”得到了更多的东西。首先就是诚信，这使得在外界的传闻中，“凤凰领”以及所有和“凤凰领”相关的人和物相应地被打上了诚信的标签。 
　　其次，则是震慑力。“凤凰领”通过这一次的“凤凰令”展现出了金钱的强大魅力，明明白白地告诉所有人和“凤凰领”作对绝对是一件愚蠢的事情。“凤凰领”可以用近3亿金币摧毁一个声名赫赫的强大组织“狼群”，自然也可以用更多的金币对付其他的敌人。 
　　最后，则是得到了成千上万的在野高手加盟“凤凰领”。“凤凰领”用真金白银赢得了这些高手的信任，更用优渥的待遇留下了一大群交付任务的高手以及前来“凤凰领”看热闹的修炼者。总之，除了那些行为不端的人，凡是来到“凤凰领”的武者和术者很少有愿意离开的。 
　　而经过此事之后，“凤凰令”成为了一个标准，凡是“凤凰令”所承诺的将会不折不扣地做到。看到这个结果，我心中一动，干脆建立起了一个类似于佣兵工会的组织――凤凰会所。 
　　任何人只要缴纳一定数量的金币，就可以在“凤凰会所”发布任务，也可以承接任务。另外，不管是发布任务还是承接任务，最后的交接手续都要通过“凤凰会所”，并且由“凤凰会所”根据实际情况抽取一定比例的佣金。 
　　也就是说，所有有关于钱财的事情全都交由“凤凰会所”来解决。在任务发布者以及承接者付出金币的同时，也将得到“凤凰会所”的相关照顾。比如说，若是有人发布任务，你通过“凤凰会所”承接并且完成了这个任务，可是任务发布者却在之后毁约，那么将会由“凤凰会所”负责追回任务酬金，并且对毁约者作出惩罚。 
　　不管是任务的发布者还是承接者，都会得到一张会员卡。他们的每一笔业务都将记录在案，然后根据记录得到不同等级的会员卡。 
　　普通会员卡，只要在“凤凰会所”注册就可以得到。白银卡，则是需要积分达到1000分才能够获得，黄金卡则需要积分达到10000才能获得。不同的会员卡有着不同程度的优惠措施。 
　　…… 
　　这一系列机制的引入，将会使得“凤凰会所”不断地发展壮大。或许现在仅仅是一个“凤凰会所”总部，可是在一年或者几年之后，“凤凰会所”可以扩展到整个大陆。那时候，“凤凰会所”将会变成一个情报集散地。通过“凤凰会所”，我们可以优先得到一些重要情报，最重要的是我们将可以通过“凤凰会所”在一定程度上掌握一支庞大的武力。在关键时刻，他们将会发挥出巨大的威力。 
　　提出这个构想之后，我就将这件事情交给了“十三土狼”负责，并且同时满足了他们轮流出去探险的要求。当然，这是有条件的，那就是顺便刺探各国的情报。 
　　以上这些是在信年到来之前的事情。 
　　至于现在，我又回到了“首里城”，开始主持“中山王国”的大局。另外，我同样需要处理越来越不安分的右相王行明的问题。 
　　外界关于我的传闻自然不可能不传入王行明的耳朵，加上他本来就掌握了“中山王国”的大军，而目前周边国家都不可能对“中山王国”形成威胁，所以他的心开始活络起来。 
　　在我离开“中山王国”的时候，他联系了已经成为我手下的御林军统领李长辉。按照我的要求，李长辉虽然掩盖了大部分的真相，可是还是将我“行为诡异”的情况汇报了出去，并且“怀疑范蠡就是岳海”。 
　　在我回到“首里城”之前，王行明已经和李长辉等手下的一干心腹进行了好几次的讨论。不过因为王行明不得不呆在边境的原因，相互之间的交流显得有些困难，所以到我回来的时候他们之间还只进行到命令李长辉等到我出现之后，擒杀尹氏成员，并且将这个罪责推到我的头上。 
　　到时候，王行明他再来上一个“勤王”，到时候以他掌控“中山王国”大半兵力的实力，整个“中山王国”还有谁是他的对手？ 
　
　
　
　 
第二百二十四页
　
　　（承接上页） 
　　大陆历210年1月23日，参加例行的早朝之后，我并没有像往常一样直接回我的驸马府，而是在王宫中转了几圈之后来到了一处偏僻的所在。 
　　自从我控制李长辉之后，借由他的手，将整个王宫掌控在手中。而这个偏僻的所在，就成为了我和手下们商议事情的据点。毕竟驸马府处于闹事之中，想要做到隐秘十分困难。 
　　在我来到之前，包括沙迦等一众家臣以及重要手下全部聚集在这里谈天说地。看到我到来，众人立马从自己的位置上站起来，齐齐向我行礼。 
　　我摆了摆手，示意众人坐下之后，问坐在我左手第二位的李长辉道：“长辉，王行明怎么说？” 
　　“禀报主公，这一次前来给属下传话的乃是王行明手下的亲卫队长。王行明让他告诉我，要属下在月底之前必须寻找机会杀死宣武王并且嫁祸给主公您。” 
　　“月底？”我的眉毛微微一挑，疑惑道：“为什么一定要在月底之前？难道在那个时候会发生什么特殊的事情不成？” 
　　李长辉闻言，微微一愣，然后眨了眨眼睛作出一副思索的样子。沉吟片刻之后，李长辉放弃了这种徒劳的思索行为，道了一声“属下不知”。 
　　倒是我右手边的赵齐接了口：“主公，赵齐倒是知道他为什么要在月底之前动手。” 
　　见我和其他人的目光投注在自己的脸上，赵齐侃侃而谈道：“其实只要仔细想想大家应该知道这里面的原因？在即将到来的2月将会发生什么重要事情呢？” 
　　赵齐虽然没有说出答案，可是包括我在内的所有人全都知道了问题的答案。2月发生的事情很多，首先自然是在2月初我和九公主尹雪将会举行规模盛大的婚礼。在今天早朝的时候，我的大舅子宣武王还提到了这件事情。 
　　紧接着，则是“丘原王国”的使节、身任礼部尚书的亲王秦盛将会代表“丘原王国”国王秦海峰参加我和尹雪的婚礼。当然，秦盛这一次前来“首里城”的真正目的并不是表面上那么简单，而是要和我们“中山王国”签订共同出兵“青原帝国”的协议。 
　　王行明自然是知道这些事情的，就算我们故意隐瞒，这个老家伙仍然有其他的渠道得知这一切。更何况，从一开始我就没有想过在这件事情上隐瞒于他。因为按照我的计划，是要让这位“中山王国”的右相、大元帅死在战场上，然后再由我接手军队，进而开创我的战场神话。 
　　可惜，现在我还没有动手，这家伙就准备抢先动手了。对他来说，一旦我和尹雪成婚，那么我就是国戚，算是半个王族，将来接手“中山王国”也容易得多。 
　　当然除去我的原因，在“中山王国”和“丘原王国”达成共同攻打“青原帝国”协议之前，若是发生了我刺杀宣武王的事情，“丘原王国”就难以介入这件事情。到时候身为大元帅的他就可以轻松解决国内的事情，然后再借由共同出兵等等手法，转移众人的视线…… 
　　总之，王老头的算盘打得不可谓不精。只可惜，他并没有任何的运气，碰上了我这个天生的克星，在这之前已经将这所有的情况了解清楚了。 
　　坐在那里思索了片刻，我抬起头看着在场的众人道：“各位，你们认为这件事情如何处理？” 
　　众人相互看了一眼，然后由赵齐率先发言道：“主公，赵齐认为我们可以给王行明来一个还制其身。王行明不是要嫁祸主公嘛，那么我可以暗中杀了王行明，然后将此事嫁祸给‘青原帝国’，这样我们就有了一个攻打‘青原帝国’的绝佳借口。只不过这里面存在一个时间问题，最好是在主公完婚之后的几天。这样‘丘原王国’的使节也恰好回到了国内，两方面就可以同时动手。” 
　　“嗯。”我微微点头，想了一下这件事情的可能性，然后问其他人道：“其他人有什么看法？” 
　　话音未落，李长辉就接口道：“禀主公，属下认为赵统领的计划十分不错，不过却需要注意一些问题。比如说，王行明的心腹，特别是四方元帅肯定不会这件事情是‘青原帝国’干的。若是到时候王行明死了，恐怕不但边境上的军队会发生叛乱，就是四方元帅也不会善罢甘休。真要动手的话，恐怕需要同时对四方元帅下手，这样才能让我们的人手接替他们留下来的权力。” 
　　虽然无法在王行明的眼皮子底下动手脚，可是我却是在之前让沙迦对四方元帅身边的心腹人员下手。另外，我还派了一些无相族以及影族的高手交给那些内应指挥，无比做到完全将拱卫“中山王国”的四支大军掌握在手中。 
　　“还有补充的没有？”听到我的话，所有在场的人都知道实际上我已经采纳了赵齐的建议，准备对这五个“中山王国”的军方柱石下手了。 
　　说实话，要是在平时，我这样做是很危险的事情。就算我实际控制了这些军队，可是其他的国家却是不知道，只知道所有军队的最高首领突然间一起死掉了。只要有点野心的君主这个时候就会对“中山王国”做点什么。 
　　可是现在的情况却是不同。元气大伤的“青原帝国”和“大金汗国”绝对不可能现在进行外侵，“丘原王国”方面我可以提前透露，就算他们本来有这个想法可是在接到那个秦盛传回去的消息之后，就会打消这个念头。 
　　“狂狼帝国”自然不必说，而“河洛古国”以其君主的那份精明，也不可能在才开始大练兵的情况下就蠢蠢欲动。 
　　另外，同意赵齐的这个计划，我还有另外一层用意，那就是这四方面的军队连同王行明直属的军队毕竟对原来的主子有点感情的，虽说人死如灯灭，可是却也不会对这诡异的情况无动于衷。而解决军队这种复杂感情的最好办法，就是转移怒火。如此，紧接着发动对“青原帝国”的战争，通过战争一步步地将军队掌握在手中。可以说是一举两得的事情。虽然比之原来的计划复杂了一些，并且也多了一些风险，可是从本质上来说，却是不变的。 
　　在我询问之后，又有几人对这个计划进行了细节上的补充，最后等所有人找不到疏漏之处后，我将此事全权交给赵齐负责，而李长辉进行配合。 
　　在接下来的时间，我又和大家讨论了一下其他的事务，直到中午的时候才结束了这一次的会议。会议结束，我像前两天一样前往百花宫，和尹雪共进午餐。 
　　说实话，我对尹雪的情感十分复杂。因为相互之间的接触时间并不是太多，虽然对尹雪十分喜欢，却也没有达到“爱”的程度。不过我也并不介意我们之间的婚礼，因为从一开始它就注定了是政治婚姻，这一点我早就有了心理准备。加上本身对尹雪十分喜欢，所以我在以前倒是从来没有对婚礼进行过排斥。 
　　在地球上，这样的事情见得多了，先结婚后培养感情的情况在老一辈来说十分普遍。甚至于我的父母当初也正是经由媒人介绍认识的，却也在生活过一段时间之后恩恩爱爱的。这其实就是“先买票后上车”以及“先上车后买票”的区别。因为有着父母这个活生生的例子在，所以事实上我从来不曾对这种婚姻报以偏见。要不，当初在“青原帝国”的时候，我也不会曾经生出取一个女贵族以得到相应爵位的想法。 
　　可是在我不得不杀死尹正以及尹修这两个尹雪的亲人之后，我就对尹雪怀有了一种说不清道不明的愧疚情感。当初，父亲的死让尹雪这个平时快快乐乐的九公主好久都没有笑容。 
　　虽然当初的我想尽办法让尹雪开心，并且凭借着自己来自地球的各种笑话以及有趣的事物使得尹雪以及她的母亲从伤痛中走出来，可是每一次见到尹雪那逐渐成熟起来的脸庞，我就不由自主地生起一种愧疚的心理，堵得我一阵的气闷。或许，我之所以在尹雪恢复正常之后渐渐地减少前往“百花宫”的次数，这也是主要原因之一。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　还没有进入“百花宫”，已经有眼尖的侍女看到了我。尹雪的贴身侍女之一青儿看到我，欢快地转身向宫中跑去。边跑边叫道：“公主，公主，驸马他来了……” 
　　看着青儿蹦蹦跳跳的身影，我笑着摇了摇头，这个小丫头就是改不了这个性格，还好是在“百花宫”，若是换成其他的地方，她这种失礼的行为恐怕肯定会受到责罚。不过我倒是很喜欢她的个性，女孩子嘛就应该开开心心的。 
　　而对已经三十好几的我来说，只有十六岁的青儿还真是一个纯真的妹妹形象。所以，在平时到“百花宫”的时候，我也会在给尹雪带上一些稀奇之物的同时，给青儿以及尹雪的另一个贴身侍女相对很是文静的霜儿带一些小巧可爱的物件。 
　　而我待人平和的性格，也使得青儿对我并不像其他人那样守规矩。以前，她再怎么着也会率先向我行礼，然后才会向她的主子禀告我的到来，而不像现在这样连行礼也忘了。不过这也整合了我的意，我对动辄行礼的规矩可是厌恶非常。 
　　才走进“百花宫”的大门，我就看到了在不远处正走向我的尹雪那婀娜的身影。相对于以前那还残留的一份稚气，现在的尹雪是一个真真正正的大姑娘了。 
　　看到我，那成熟的美艳脸庞之上浮现了一个欣喜的笑容，正想开口叫我，但是却又不知道想到了什么似的眼中闪过一丝疑虑一丝惶恐以及一丝慌乱。 
　　不过仅仅一刹那，这所有的情感消失不见，一声温柔的“驸马”出口，和平时没有什么区别。 
　　心中暗自诧异尹雪刚才那一丝奇怪的眼神，我表面上不动声色地笑道：“不知道公主今天做了什么好的菜式招待于我？” 
　　在有钱之后，我很讲究吃，或者说很讲究享受，这恐怕是受了地球上相对贫穷的生活所影响吧。同时，我平时也很喜欢自己动手做东西。并不需要做出一桌的菜式，每一次自己亲手做上一道菜，不管味道好与否，那种自我动手后获得成果的满足感让一顿饭吃起来份外香。 
　　受我的影响，尹雪在平日里没有事情可做的时候也会学着做菜。不像地球上古代宫廷中的菜肴全都要经过太监试尝证明没有毒之后才端上来，在这里每一个宫殿都有自己的厨房，所以尹雪想要自己动手做菜十分方便。 
　　不过很明显，尹雪并不具备厨师的天赋，除了火锅这一基本上不需要多少技术含量的菜式之外，其他的都是一般般。我自然不可能说尹雪的菜做得差，让她不要做了。平日里说一些鼓励的话，加上平日里可供休闲的方式实在很少，所以尹雪便每日里坚持自己做一道菜，并且说一定要做出一道满意的菜来让我尝尝，让我感动非常。如此才有了上面的那一问。 
　　今天的尹雪明显不对劲，虽然表面上和平时没有什么两样，可是我却清晰地感觉到有什么问题困扰纠缠着尹雪，冥冥中有一个声音告诉我这个问题和我有关，并且将会带来巨大的变故。可是危险的预测能力却是丝毫没有进行这方面的提示，让我感觉疑惑非常。 
　　很快地，我和尹雪用完了午餐，然后在青儿以及霜儿的服侍下漱口、净手，享用着饭后的“清心茶”。 
　　才喝了一口，尹雪就将茶杯放了下来，顿了一下，尹雪让青儿等侍女离开了，然后一双美目紧紧地盯着我，似乎想要在我的脸上找出一些鲜花来一般。 
　　“怎么了，雪儿？”在没有外人的时候，我的称呼也变得亲昵起来。 
　　“驸马，不，范蠡，请你告诉我这真是你的名字吗？”半天没有开口，一开口就是石破惊天，即便是心志坚定如我者也不由地被尹雪的这个问题来了一次九级大地震。 
　　“为什么这么问？我当然是范蠡了。”脑中闪过千百个念头，表面上我诧异地答道。 
　　避开我的探询眼神，尹雪低下头把玩着手中的手绢，用一种仿佛来自天际的缥缈声音幽幽道：“要是在以前，我自然会相信驸马你的话。可是昨晚，母后告诉了我一些事情，却又让我不得不怀疑这一点。” 
　　不等我有机会辩解，尹雪继续道：“昨晚，母后找我去谈话。原本我以为母后是为了礼服的事情，哪知道完全不是如此。母后她告诉我，范蠡并不是你的真名，你有着另外一个名字，而且是一个在全大陆都响亮无比的名字。” 
　　“听到母后的话，我就反驳母后，说既然你是那个人，为什么要换一个名字？” 
　　说到这里，尹雪的眼中闪现了让我心疼无比的晶莹：“可是母后却告诉我，因为那个人的名气太大，仇人太厉害，不得不改名换姓。当时，我就说那不是很好吗？那个人这么厉害，以后不会再有其他国家欺负我们了；有了那个人的帮助，王兄恐怕会成为我中山最伟大的一个国王。” 
　　两道溪流这个时候终于突破了封锁，从尹雪那一双秀眸中滑出，她的声音也有了抽噎知音：“可是、可是，母后却告诉我，那个人来到这里其实是为了向那个强大的仇人报仇。那个人首先献出手中的珍宝，然后成功地和公主订婚，最后更是通过种种手段把持了朝政，现在连王兄都听那个人的话。” 
　　“她还说，父王和王叔也可能是那个人下的手。那个人所做的一切全都是为了报仇！” 
　　这个时候的尹雪的声音已经因为抽噎而显得断断续续。看着尹雪那痛苦的模样，我想要开口却又发现自己根本没有话去安慰她。被尹雪的情绪所感染，此时的我胸口被一股气团堵住了让我感觉到气闷无比，仿佛一口气喘不出来即将被硬生生闷死一样。 
　　“母后最后说，虽然那个人已经控制了整个王宫，可是若是我愿意，那么她愿意拼了一条老命救我出去。” 
　　说到这里，尹雪猛然抬起头来，一双红通通的眼睛紧紧地盯着我，微笑着流泪道：“驸马，你说母后的话是不是很好笑。她老人家知道女儿即将出嫁了，所以就编造了这个笑话来逗雪儿开心。” 
　　“驸马，你说是不是？”尹雪的最后一句，包含了种种复杂情感，有期待有恐惧，有坚定又有惶恐…… 
　
　
　
　 
第二百二十五页
　
　　（承接上页） 
　　距离和尹雪的那一次谈话已经两天时间了。在这两天时间内，我的眼前每每浮现尹雪那让任何人看了都觉得心疼的悲痛欲绝的表情。 
　　而在当时，就是在尹雪的这种表情下，我将自己从“回风镇”开始绝大部分的经历一股脑儿地说出来。在这期间，我自然也将自己不得不出手杀死她的父亲以及叔叔的原因说了出来，只不过是修饰过后的版本。 
　　在这个版本中，我希望和尹正合作进而对“青原帝国”进行报复，可是尹正却像“青原帝国”的那位皇帝陛下一眼只看到我身上的好处，计划准备派出宫中的供奉将我囚禁起来挖出更多的秘密。于是我不得不采用自保的手段，然后杀死了两人。 
　　我明显感觉到在我说完自己的不得不动手的无奈之后，尹雪对我的那份憎恨之情弱了几分，可也就是几分罢了。或许尹雪仍然在心中爱着我这个即将伴随一生的男子，可是杀父之仇却终将会让我们两个行如陌路人。 
　　在说完自己的大致经历，我微微叹息了一声，轻声让尹雪好好保重，然后满怀着复杂的情感走出了“百花宫”。我没有因为尹雪和她的母亲知道了我的事情而有所担心，现在的王宫完全在我的掌控之中，同样也包括王宫之内的那几位超越九级的高手。 
　　在我控制李长辉后不久，我就和这几位老人家进行了一一次深谈。这些超越九级高手本身地位十分超然，一般都不会干涉国家的具体事务，对他们来说如何突破自己所面对的最后一层束缚才是最重要的。 
　　当然话是这么说，对尹氏一族他们还是有感情的，至少有着一份感恩之情。所以在我向他们展露身份之后，他们就主动地表示只要在以后不对尹氏一族下死手，他们就不会干涉我的事情，甚至还会像以前一样履行自己的义务保护好王宫。 
　　所以，我根本不担心尹雪和她的母亲陈氏会有什么不利于我的举动。我所关注的反而是陈氏是如何得知这一切的？尹正告诉她的？不可能。若是如此的话，在以前我和她见面的时候，陈氏根本不可能如此的坦然。 
　　另外，在掌握王宫之后，我也曾运用自己的思感探测能力将王宫整个地搜索了一遍，整个王宫被阵势所笼罩，并没有发现有什么通向外面的地道之类的。 
　　而平时陈氏所接触的人不是一些宫内的女官、宫女，就是御林军士兵，哦，还有她的兄长吏部尚书陈传浩。不过陈传浩同样在我的控制之中，自然也不可能将这样的事情告诉陈氏。如此，陈氏得知这些情况就显得十分诡异了。 
　　出了“百花宫”，我找到了李长辉，将所发生的事情告诉了他，然后让其作出相应布置的同时吩咐道：“给我调查近一个月所见过的人和所有到过的地方。另外给赵齐说一声，让他注意一下‘首里城’内的情况，我可不想在这关键时刻出问题。” 
　　坐在回府的马车上，我不由地沉思起来。外界这么疯传赵林以及我的身份，其实完全是我自己搞出来的把戏，原因无他，为的就是让民众有一个心理适应过程。等到将来我宣布自己真正身份的时候，百姓就不会感觉到很突兀，更不会有剧烈的反弹。 
　　可是现在很明显，我的这种布置还没有显出它的作用却是反害了自己，只要明眼人结合我的身份然后再联系尹正和尹修两人诡异的死亡情况，就会联想到我这个名不副实的大陆第一高手，进而推测出陈氏告诉尹雪的一系列事情。 
　　聪明反被聪明误，说的好像就是我的这种情况了。 
　　自嘲地一笑，我在心中暗自猜测着潜藏在暗中的敌人身份，却发现除了少数几个国家之外，都和我处于敌对关系。而且这件事情也不一定是那些敌人的手笔，也很有可能是陈氏在出宫的时候听到了一些闲言碎语。要知道“青原帝国”等国家可是从来没有停止过对我的人身攻击，在我自己动手揭示身份之前，他们就已经让自己在“中山王国”的密探对我进行舆论上的打击了。 
　　所以，若是从这方面去思考这件事情，注定没有什么结果，现杂还是等李长辉的调查结果吧。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　当天傍晚时分，李长辉的调查结果就摆放在了我的书桌上。厚厚一大叠资料，将陈氏这一个多月来的所有经历描写得清清楚楚。我大致地翻了一下，然后阅读起资料开篇的调查报告，上面注明了陈氏两次有可疑的行为。 
　　一次是在回陈氏省亲的时候，她见了一名曾经的闺中姐妹。因为是身处于陈氏大宅的内院，所以并没有人知道两人谈了什么事情。不过据安排在陈氏身边的一名宫女称，谈话之后陈氏的脸色十分阴沉。 
　　另一次，则是前往祭祀天庙还愿的时候。报告上注明了那一次陈氏同样和天庙的主持大祭祀单独进行了一次谈话。虽然表面上那是一次普通的还愿行为，可是放到现在却是完全不同了。谁知道陈氏是在向大祭祀请教一些宗教方面的事情，还是说其他的话？ 
　　看完分析报告，我微微叹了一口气，心想这个世界上的当权者总是有些想当然的做事情。或者说，身处高位的他们根本就不信邪，认为没有什么事情以一个国家的能力办不成的。 
　　“青原帝国”的那位已故的皇帝陛下是如此，不但阴谋夺取了我的“中华商行”，还想将我抓获进而挖出更多的秘密。因为在他看来，我这样的人若是无法为他掌控，那么将会是一件十分危险的事情。可是实际上，若是他不对我下手，我将不会对他形成任何的威胁，甚至还会所掌握的知识帮助“青原帝国”称霸大陆。 
　　不过很显然，那位皇帝陛下没有这个气量，并不希望这个世界上有威胁他的存在，更不希望自己的臣子有超过自己的地方。这就是“功高盖主”这个词的来历了。在很多时候这些当权者的想法没有多少的区别。 
　　身处于高位的他们早就忘了他们之所以能够坐在那个位置上，并不是一个人的努力成果。不说是通过继承的方式得到君主之位的皇帝，就算是那些开国皇帝，要不是有着出色将领以及千千万万的士兵的帮助，又如何能够坐上皇帝的宝座？ 
　　他们自然而然地认为所有的人应该都比不上他们，所有的人就应该围绕他们转，若是超出他们的底线，就要将碍眼的人和物从世界上抹去。如此，就有了“青原帝国”的皇帝无视于我可能杀死他的能力，肆意地谋夺我的财产，甚至想要将我抓获得到更多的利益；也正是如此，尹正才会在我的威名传遍大陆的情况下，仍然打算暗中干掉我，即便在我杀死了他的王叔以及另外一个超越九级高手的情况下，在听了尹修的一番话之后再次动心准备对我下黑手。 
　　那并不是因为尹正确实看到了杀死我的机会，而是从本质上来说，他无法容忍一个在他眼中什么也不是的小子站在他的头上肆意妄为，甚至威胁他的性命。恐怕这才是他真正下定决心同意尹修的计划的真正原因。 
　　我现在是在自己的日记中批驳这些当全者，或许在我成为一个真正意义上的当权者之后，也会变成这样子也说不定。 
　　仔细想了想普通人以及一个国家的君主之间的这种心态的区别，我想最主要的原因还是在于“不在其位，不谋其政”吧。不同的社会地位，让人有着不同的待人处事的风格和原则。 
　　像尹正这样当一国之主的考虑问题首先要以国家为重。为了国家，他们甚至可以将自己的女儿当作政治筹码，政治联姻、质子……这些事情屡见不鲜。 
　　秉承这样的一种原则，当尹正面对我这个足以将整个“中山王国”变成自己囊中之物的人，自然要除之而后快。不管是为了自己还是为了子孙的将来，尹正都要这样做。 
　　而站在我的立场上呢，“中山王国”是我报复“青原帝国”的关键力量，我虽然不会因为要利用“中山王国”而杀死尹正等人，可是在面临生命威胁的时候却是不得不出手。 
　　似乎双方都没有什么值得责备的地方。尹正要杀我以保全“中山王国”，没有错；而我自保不得不杀死了尹正和尹修也没有错。 
　　或许这个世界上的事情本来就不应该用“对”和“错”这两个绝对的字眼来形容吧。 
　　想了半天，我得出了这么一个结论。不过不管怎么样，原本那种让自己份外不舒服的愧疚心理却是淡了一些，让我不由地微微松了一口气。 
　
　
　
　 
第二百二十六页
　
　　地球北京时间2007年4月7日。 
　　大陆历210年2月4日，晴，万里无云。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　今天是大陆历的210年2月4日，根据天庙大祭祀的说法，今天大吉，宜婚嫁，万事诸顺。 
　　在这个大祭祀特意挑选出来的日子中，我即将和“中山王国”的九公主尹雪进行盛大无比的婚礼。 
　　按照“中山王国”的习俗，我在早上五点钟就起了床。这初春的日子里，五点钟外面的天还是一片漆黑。不过就算是如此，整个“首里城”却是罕见地整体醒了过来。 
　　不说“首里城”中的百姓或自发或按照官府的要求给从驸马府通往王宫所经过大街的房屋披红挂彩，单说我的驸马府中一片热闹的景象。数千人的迎亲队伍在相关人的指挥下精神抖擞地开始了最后一次的排列，虽然没有音乐之声，可是所有的人还是在指挥者打着拍子的配合下，迈着整齐的步伐，手上的动作也不停。不过绝大部分的人还是虚做了一个动作，毕竟除了抬着彩礼的人之外，大部分人属于乐队。 
　　镜头从迎亲队伍所在的驸马府一角转到我所居住的院落，那里同样是一副忙碌的景象。早早起床的我，在秀儿三女的帮助下穿起了“中山王国”那略显繁复的礼服。三女脸上的表情有一种说不清道不明的味道，身为他们老公的我自然是怎么回事。 
　　女人，是虚荣的动物。这一点，不管是放在什么地方都成立的。因为种种原因，我和三女的结合都是平平静静的，更没有举办正式的婚礼。身为我的夫人，现在却看着自己的夫君和一国公主举行盛大的婚礼，再想想自己连一个正式的婚礼都没有，若是没有哀怨那是奇了。 
　　所以，在正式定下婚礼日期的同时，我也郑重承诺只要一等我将“中山王国”和“狂狼帝国”合并成“凤凰王国”，那么就会光明正大地给三女一个名分，并且将会举办比这一次更加盛大的婚礼来弥补三女所受的委屈。 
　　当时，三女是感动得流泪，并且在那一晚更是使出全身的力数来服侍我。可是随着我和尹雪大婚的日子一天天的临近，三女还是表现出一种不自在来，特别是在有一些事情还需要她们三个进行操办的情况下。 
　　至于现在，她们心中的那份酸涩就更加地强烈了。 
　　心中微微叹了一口气，我将正在整理我胸前一个饰物的秀儿揽入怀中，怜爱地在她的额头上亲了一口，然后道：“傻瓜，在不久的将来你们会有更加盛大的婚礼――” 
　　话没有说完，一只温润的小手盖住了我的嘴巴。 
　　“夫君，你说的我们都明白，不过总是有些难以释怀。我们没事，今天是夫君的大好日子，可不要为了这些小事而扰了夫君的兴致。” 
　　微微一顿，秀儿转首对紫绫和紫彤这对双胞胎道：“两位妹妹，我们加快动作，不要误了夫君的大事。” 
　　双胞胎姐妹齐齐应了一声，然后三人联手很快帮我穿戴整齐。其间，秀儿三女还叮嘱我注意婚礼上的一些礼节问题，让我听了满腔的感动，心中暗暗发誓一定要给她们最隆重最盛大的婚礼。 
　　××××××××××××× 
　　半个小时之后，我和一干家臣在餐厅中用早餐。我一边享用着精致的早餐，一边听着几人的报告。 
　　“主公，王行明这一次派来的所有杀手已经全部解决，其中包括两名超越九级的武者。另外，‘首里城’在两天之前就开始全城戒严，就算是王行明还拍了接应人手，恐怕这里的消息也无法传出去。”赵齐的脸上满是自信的神色。 
　　“嗯。”我微微点头，用眼神示意一边的李长辉说话。 
　　得到我的示意，李长辉马上脸色一正，然后道：“禀主公，这两天属下已经在赵齐统领的配合下，连同城卫军统领年荷统领清除了近三千来自各国的密探，其中尤以‘青原帝国’和‘大金汗国’最多。至于各国表现上的人，属下也亲自带人警告过，同时也派人进行了监视。至于各国使节，则是全部据居住在驿馆中，就算是有人出行也会有我御林军的精锐将士跟随，相信也不会闹出事情来。” 
　　“另外，属下还在宫中各处关键位置设置了重兵，更有一众宫中祭祀守卫，相信就算是来了超越九级的高手捣乱，也只有一个结果。” 
　　说到这里，李长辉微微一顿，脸上出现了一丝迟疑之色，不过马上消失不见：“禀主公，属下的一名手下在监控‘龙华宫’的时候，意外发现宫中出现男声。可是在搜索之后却是没有任何的收获，十分奇怪。” 
　　李长辉还想继续说，可是被我摆摆手制止了：“这件事情你不用去查了，以后也不用再特别监控‘龙华宫’。不过一般的监控还是继续。” 
　　迟疑了一下，李长辉应了一声“是”。 
　　“好了，时间也差不多了，你们都去忙自己的事情吧。注意，今天绝对不能出意外，任何想要捣乱的人只有一个下场，知道了吗？” 
　　赵齐和李长辉对视了一眼，然后齐声道：“属下明白。” 
　　################# 
　　上午八点整。 
　　浩浩荡荡地迎亲队伍从驸马府出发，经王府街、天庙街、中山街，然后来到了王宫之前的巨大广场上。 
　　方圆上万米的巨大广场今天被五万的御林军战士围了起来。广场的一角，被专门建造了一个高约三米的巨大木台以供各国使节观礼。当迎亲队伍来到广场上的时候，这个木台上已经聚满了来自大陆各国的使节，基本上所有国家全都派来了使节。就算是正在内战的“狂狼帝国”，赵林也派来了使节，祝贺我这个主公的大婚。 
　　虽然这些使节有的来自于敌对国家，可是在这个时候却是十分地安分守己，不敢有任何的放肆，毕竟在前两天有太多的各国密探被抓到了牢房之中。虽然在大婚期间，这些密探会幸运地保留一条性命，可是在事后却没有这么简单了。 
　　看到迎亲队伍到来，这些使节都在那里指指点点，以我超卓的听力自然能够听到这些家伙谈论的主题是我这个主角。不过说的也就是老生常谈罢了，并没有多少新意。 
　　我高坐在一匹高壮的“风行兽”上，看了一眼雄壮的王城，脸上露出一丝微笑，右手微微一摆。 
　　立刻，有一名司仪从身后的队伍中走了出来。身为风系武者的他，双手小心翼翼地捧着一道紫色卷轴，然后面色恭敬地缓缓打开。 
　　“安定侯并户部尚书范蠡，特于大陆历210年2月4日向伟大的宣武王陛下求娶美丽善良的九公主雪，还请陛下恩准。” 
　　这一步，在“中山王国”的婚俗中叫做“求婚”。当然不同于地球上的求婚至关重要，在这里只是形式上的一个步骤罢了。一般不会出现在这一步上遭拒绝的情况。 
　　司仪的声音随着强大的风元力远远地传播开去，基本上大半个“首里城”都能够听见。 
　　几秒钟之后，在王城之上出现了礼部尚书，他一身华丽的官服，手捧圣旨，在几名女官的伴随下出现在众人眼中，向着四周扫了一眼，然后一脸恭敬地打开圣旨，念道：“吾王圣明，安定侯为我中山立下汗马功劳，更兼有散尽家财以济民的优良品德，加上和九公主雪两情相悦，应允安定侯的求婚。” 
　　合拢圣旨，身为这一场婚礼真正司仪的礼部尚书，清唱道：“礼成――” 
　　随着这第二步的“答礼”的完成，我的迎亲乐队开始奏起了欢庆的迎亲乐；同时，在王宫门口的那两排乐队也随着奏乐。刚开始两支乐队的乐声还有点少许的出入，可是几息之后却是完美地成为一体。 
　　而随着乐声的齐整，我身边的司仪开始了第三步的“献礼”。顾名思义，也就是将男方的结婚彩礼一一唱出名来，这是显示男方财力、社会地位的一种手段。而彩礼越贵重、越有内涵，则说明男方对女方的越尊重、爱护，如此女方也越有面子。 
　　“彩礼第一件：七彩玲珑塔。” 
　　随着司仪的唱喏声，一名身穿彩服、扮相英俊的下人端着一只被红绸掩盖住的雕龙木盘走到了司仪身边。刚刚完成唱喏的司仪紧接着揭开了木盘上的红绸，显露出下面那散发着七彩光芒的宝塔。 
　　这是玻璃以及七彩的元珠结合的效果。七彩玲珑塔共有七层，每一层都有一种不同的颜色。这完全由元力构成的色彩透射出塔体，使得这尊七彩玲珑塔显得尤为华贵。 
　　这第一件彩礼展现出来就让观礼的众人一阵的惊呼。不仅仅是广场周围围观的百姓惊呼连连，就是大陆诸国的使节也是发出一阵的吸气声。这样的珍宝，不要说他们了，就算是一国之主恐怕也没有见过。 
　　司仪可不理会他们的惊讶，和这些珍宝接触多了的他早就没有了一开始的那份激动，一脸无波地继续着自己的工作。 
　　“彩礼第二件：夫妻同心。” 
　　这是“唱礼”中的固定物品，连同第三件的“合家欢乐”、第四件的“早生贵子”以及第五件的“子孙满堂”一起组成了“四季同贺”彩礼。 
　　虽然是式样没有什么大的区别，可是彩礼的品质以及雕刻手法，却是远远超出了人们的想像。因此，同样引起了一阵阵的赞叹声。 
　　“彩礼第六件：有凤来仪！” 
　　“彩礼第七件：一见钟情！” 
　　…… 
　　接下来属于自我发挥的彩礼每一件都令人心醉神摇，最特别的是它们组成了四件不同的事情。其一，叙述了我和尹雪的相交相识；其二，则用事实说明了我这个驸马在“中山王国”期间的一系列功绩；其三，则是叙述宣武王在我的建议下，开始了一系列的改革以及在接下来将会再次进行的一系列改革措施。 
　　其四，则是祝愿“中山王国”在以后强大、兴盛，表达了我的一颗赤诚的报国之心。 
　　这每一件彩礼都是世间珍品，或是珍宝或是图画或是其他的事物，总之每一件在各自的领域都是极品。而因为太多的珍品，后来人们也懒得发出惊奇的赞叹声了，不过这是对那些各国使节以及其他的一些官员、大商人来说的。 
　　至于那些百姓，仍然是发出一声声的赞叹声，使得自始至终广场上的惊呼声不断。按照“中山王国”的话讲，这种情况下结合为夫妻的两人将来肯定是幸福美满的。 
　　可是也只有我知道自己的事情。虽然在我向尹雪坦诚自己的经历之后，尹雪并没有将我当仇人看待，并且表示会配合我成为“中山王国”的主人，可是却也要求我不能再向尹氏一族下手。 
　　听到尹雪的这个要求，我无语。很显然，尹雪对我之前承诺的在事后不会向尹氏一族开刀的话并不相信，而是希望通过这种方法来保全他们尹氏。 
　　可以说当初我听到尹雪的这些话，心中说不出的痛，因为尹雪说出这些话意味着我和她之间的感情算是完结了。在以前我还曾想自己还没有达到“爱”上尹雪的程度，可是听到尹雪的话我当时为什么这么心痛呢？难道说其实在不知不觉之间我心中已经深深刻下了尹雪的身影？ 
　　现在，看着百多件彩礼一一在司仪的口中唱出来，我心中思绪复杂无比。这些彩礼可以说是我精心选择以及制作的，特别是我和尹雪的相交相识的这一事件，更是凝聚了我的巨大心血，不知道改了多少次。 
　　现在我和尹雪即将举行接下来的重头戏――夫妻“交杯”，可是心中却是空空的，不要说喜悦了，能够保持平静已经十分不错了。我自己是如此，那么尹雪又是怎样一种情况呢？ 
　　想到这里，我的心突然火热起来，不由自主地将自己的思感延伸开去，然后在王宫之内找到了尹雪那憔悴多了的身影。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第二百二十七页
　
　　（承接上页） 
　　突然，身穿红色礼服的尹雪仿佛感应到了什么似的，猛然回头望向虚空，满脸的疑惑。 
　　收回略有些茫然的眼神，听着王宫门口处传来的清晰的唱礼声，尹雪轻轻地叹了一口气，手中把玩着我们第一次见面我送给她的一颗七彩的玻璃珠，一副陷入回忆的模样。 
　　尹雪这副模样让我不由地在心里深深叹了一口气，但是给我更多的感觉则是震撼。 
　　据我所知，尹雪并不是一名十分出色的术者。虽然有着绝佳的学习条件，同样对水系术法十分感兴趣，可是现年二十岁的她也就是一个刚刚达到六级的术者罢了。术者等级的高低几乎完全由精神力所决定，六级的实力也意味着尹雪在精神力上的修为并不怎么出色。 
　　可是既然如此，那么之前尹雪那一种感应似的猛然回首又怎么解释？ 
　　心有灵犀一点通？这有点太夸张。 
　　清楚认识到精神力本质的我自然知道“心有灵犀”虽然存在，可是却只能发生在两个精神力强大的人之间。以尹雪这种相对我来说差了不知道多少的精神力，应该无法感应到我的精神力才是。 
　　还是说，“女人的直觉很准”这句曾经在电视、电影以及小说等媒体中频繁出现的话，真有它科学的地方？若是不作如此的解释，刚才的那一幕又如何说呢？ 
　　当然，我还有一种更加说得通的解释。那就是尹雪和我接触的时间不算短，在这种接触过程中两人之间的精神力相契合，自动地散发某种信息。于是在我主动探测尹雪的时候，尹雪她就感受到了一种熟悉的感觉。 
　　而在给自己找了一个解释之后，思绪清晰起来的我则是想到了那颗七彩玻璃珠。现在尹雪拿着它干吗？自然是因为这颗七彩玻璃珠有着它的存在意义，是我们两个人相识的见证，也可以说成是两人之间感情的见证。 
　　从尹雪在出嫁之前拿着我送的礼物这一事实可以看出，尹雪对我的感情并没有因为我杀死她的父王和王叔有太多的改变，只不过却被双方之间的那种冤仇给压抑住了。想到这里，我的心不由地火热起来，或许我和尹雪之间的关系可以改善也说不定。 
　　可是兴奋没多久，我杀了尹正以及尹修的事实又明明白白地告诉我就算关系缓和又如何？尹雪绝对不可能像以前一样继续和我这个“不断带给”她“奇迹”的男人像往常一样相处。虽然在名义上我们将会是一对夫妻，可是就像大部分的政治婚姻一样，两人之间不可能出现别的家庭“合家欢乐”的情景。 
　　再次在心中深深叹了一口气，我收回了对尹雪的思感探测，转而关注起周围的情况来。 
　　“唱礼”结束了，礼部尚书通过元珠话筒，将声音传播开来：“新人进门，宾客随行。” 
　　随着礼部尚书声音的落下，我一整思绪，双脚一磕座下风行兽的腹部，久经训练的风行兽马上缓缓迈开了脚步。我带着迎亲队伍缓缓进入了王宫，至于各国的使节则是跟在迎亲队伍的后面。而在两者之间，则是一队精锐的御林军战士。 
　　大约半个小时之后，我连同一众使节全都来到了举办婚宴的“飞凤宫”，在这里我将和尹雪一起完成最后一个步骤――夫妻“交杯”。 
　　和地球上的喝交杯酒一样，“中山王国”的新郎新娘同样需要经过这一步，夫妻双臂纠缠寓意着夫妻双方在今后的日子中永不分离，亲密无间。 
　　宣武王作为女方的家长端坐高台，朝中大臣以及各国使节分作下首的两列，而我的座位则是在宣武王的旁边。身为司仪的礼部尚书，看到所有人坐定之后，站在宣武王的下首左手边，大声地道：“有请新人――” 
　　随着礼部尚书的声音传到后面，两位身穿彩服的侍女青儿以及霜儿搀扶着尹雪缓缓地从幕后走到了台前。当那一道珠帘被撩开的时候，所有人的视线集中到了那里，齐齐投注在一身大红礼服的尹雪身上。 
　　我自然是同样如此。视线投注在尹雪的脸上，看着她略显苍白却又挂着淡淡笑容的脸庞，我没来由地一阵心痛，嘴角更是不由自主地抽搐了一下。 
　　似乎是发现我这一变化，尹雪脸上的笑容，仿佛报复似的浓烈起来，在面对我的时候更是灿烂无比。她款款而行，来到我的面前，遵循着司仪的唱喏声，从一边的侍女端着的木盘上端起一只完全透明的玻璃杯，迎着我复杂的眼神，温柔地道了一声：“夫君。” 
　　我不由自主地配合着尹雪的动作，叫了一声“夫人”，然后同样伸出手臂和尹雪的那一支透着柔弱的手臂来了一个缠绕。 
　　我们两人相互看着对方的眼睛缓缓地喝下杯中碧绿的酒液，然后又配合默契地来了一次深吻。在别人看来，我们两个绝对是深情的一对，动作默契更如千百次训练过一般，那最后的深吻更是引来了在场宾客的叫好声、鼓掌声以及一些大胆武将的口哨声。 
　　一切都是那么完美。唇分，忍受着舌头上尹雪制造的那个伤口带来的强烈的疼痛感，我放下酒杯从怀中拿出了一只小巧的锦盒，然后继续着婚礼的最后一步，那就是将自己认为最宝贵的事物之一交给新娘这个将伴随自己一生的伴侣。 
　　锦盒打开，呈现出里面一只太阳能的女式手表。在众人的惊讶眼神中，我动作轻柔地给尹雪戴上手表，口中同时缓缓地说道：“这是伴随我来到这个世界的最重要的宝物之一，也是我的祖先留给我最珍贵的礼物之一。只要戴上它，就可以把握时间流逝的每一个瞬间。” 
　　我这样说并不算错。我手中的那些手表，乃是自己来到这个世界的伴侣，也可以说是我进入这个世界的罪魁祸首。 
　　不过在其他人听来，却是完全不同的涵义。手表那精致的外表首先让在场的人不由地吸了一口凉气，然后脑筋转得快的人估计想到了我的祖先身份，脸上原本的笑容变了颜色，眼中透射出浓烈的贪婪之色。 
　　可以想像，若是我并没有说谎，那么真实身份就是岳海的我的祖先就是远古的仙人之一。仙人制作的东西，那可是比什么“大陆十大神兵”强太多了；而我所说的“把握时间流逝的每一个瞬间”，更可以联想到这件“仙器”可能和控制时间有关。 
　　总之，在之后的很长一段时间内，很多有心人双眼冒光地盯着尹雪的雪白手腕，让发现这一点的我不由地哑然失笑。 
　　接下来的时间，则是正式的婚宴开始。我和尹雪两人一一向到场的宾客敬酒，在当司仪的礼部尚书的介绍下认识了来自各国的使节。在这些人中，我特别留意了一下“青原帝国”、“大金汗国”、“希图王朝”以及“丘原王国”的使节。 
　　前三者，虽然表面上恭敬无比，口中不断说着好听的祝诵之语，可是根据我的感觉他们绝对不像表面上那么友好，甚至还公然借夸讲手表的精美想要细看一个究竟，不过却全部给我挡了回去。至于后者的“丘原王国”使节秦盛，则是很正式地表达了他们的国王陛下对我们这对新人的祝愿，并且还当场拿出了一件礼物，说是他自己个人的礼物，说是他们“丘原王国”王室独有的一种香味浓郁的花朵提炼而成的液体。 
　　看着尹雪微笑着接过那只古色古香的木瓶，我微微一愣，然后意识到这不就是香水嘛。原来在这个世界也有香水生产，不过使用木瓶盛装香水明显不是一个明智选择，这样做对香水的损耗很大。恐怕时间一长，很大一部分香水就会渗入木质当中甚至透过木瓶挥发掉了。这一点光是闻着木瓶散发的那种清新却又浓郁无比的香味就可以知道了。 
　　和在场的宾客寒暄一番之后，我和尹雪坐下简单地享受了一番美食，然后开始正式步入“迎亲”这一步骤。 
　　不同于之前我骑着风行兽，回去的时候我和尹雪一起坐在敞蓬的四轮彩车上缓缓地驶出王宫，然后在大街上接受着百姓的欢呼。沿路之上，都有侍女在马车的边上洒着七彩的花瓣，而乐队更是奏起了激昂的喜乐。 
　　我们所经过的几条大街人群爆满，大街两旁熙熙攘攘的全是围观的百姓。他们欢呼着，叫着我和尹雪的称号，“安定侯”和“九公主”的声音不断，更有无数的百姓或自发或被授意举起了写满祝愿的条幅，表达他们的祝贺之意。 
　　我和尹雪一边向人群挥手示意，一边说着话。 
　　“雪儿，我发现你今天变得很不同。”我一边说话，一边制造了一个空元力层用以隔绝外面的嘈杂声音。 
　　“是吗？我有什么不同？我还是我！”尹雪一边向着百姓挥手，一边笑着道。 
　　“你当然还是你。不过要是在之前你会像现在这样和我平静地说话吗？”我表面上还是一副微笑的模样，可是在内心里却是皱起了眉头：“你知道吗？雪儿，我从来没有想过要伤害你，甚至根本没有想过要伤害任何人――” 
　　“是吗？”尹雪毫不客气地打断我的话，道：“既然如此，那么父王和王叔为什么死？难道现在你又要告诉我是别人下的手？” 
　　“关于你父王和王叔的死，我在之前已经解释过了，只能说这是一个意外，一个必然出现的意外。雪儿，若是我真想将这件事情瞒住的话，没有人能够知道事情的真相，别人最多也就是一个猜测罢了。” 
　　“但是对你，雪儿，我不会特意去隐瞒，因此当你从母后那里知道外界的传闻之后，毫不犹豫地告诉了你真相，而不是用满口的胡话来欺骗你。我知道自己再怎么说，都无法掩饰自己杀死陛下以及肃亲王的事实，可是有一点我肯定地告诉你。” 
　　“虽然从来没有说过，可是我可以明明确确地告诉你，自从当初在驿馆中见到了你之后，雪儿你就在我的心中留下了深刻的印象；而后来，随着接触的越多，我虽然时常告诉自己，我们之间的婚姻只不过政治婚姻，我对你的感觉最多是喜欢。但是――” 
　　我深深吸了一口气：“事实并不是如此！当我面对你的哭诉不得不将自己的经历完完全全地告诉你的时候，心中的那一份痛楚清晰地告诉我，原来早就在不知道什么时候，你在我的心中地位已经在不知不觉之间超过了我的想像。那已经不仅仅是喜欢那么简单，而是真真正正的‘爱’。” 
　　“雪儿，我爱你！虽然这三个字很俗气，可是我却不能欺骗自己的感情，因为它就是事实。” 
　　看着尹雪那略显滞涩的表情，我心中大喜，知道自己的表白算是有了效果，于是继续加力道：“现在，我已经能够正视自己的情感，雪儿你呢？” 
　　“我？呵呵，你是我的杀父仇人，我能够对你有什么样的情感？除了恨，没有其他的东西。” 
　　“是吗？”我嘴角扯出一丝得意的笑容：“可我却是在之前看到某人拿着我们第一次见面时送给你的七彩水晶珠感怀。雪儿，难道那不是你吗！？” 
　　“啊，怎么可能？当时我在宫中，你在王宫外面的广场上，怎么可能看到我？”此时的尹雪再也无法保持那种面对百姓的亲切微笑，张大了小嘴满脸的惊讶。 
　　我微微一笑，道：“别这么惊讶，现在大家都看着我们呢。” 
　　在尹雪恢复正常之后，我继续道：“雪儿，你是不是对我知道你的情况很奇怪？说实话我也很奇怪呢。” 
　　我用一种回忆一般的语气叙述着自己当时的经历：“在宫门之外，我听着司仪的唱礼，看着那些我精心为雪儿你准备的彩礼，却想到了雪儿你恐怕根本不会看这些彩礼一眼，心中就悲痛万分，那时候我就想若是能够知道你的想法就好了。” 
　　“这个想法刚刚产生，我就发现自己进入了一种神妙的境界，居然可以在脑海中看到当时身穿礼服的你拿着七彩水晶珠发呆的模样。我心中一喜，心想这是上天在告诉我雪儿你心中还有我，心中欢喜非常。可是在我情绪产生波动之后那一幕景象马上消失了，虽然之后我百般努力，更是向上天祈求让我再看看你的模样，可是却最终无法实现。” 
　　听着我的话，尹雪脸上露出了若有所思的表情，应该是想起了之前她的那份感应。 
　　我微微叹了一口气，再也不去管什么百姓的视线，用一团七彩的能量罩住马车，然后伸手抓住尹雪的一只秀手，紧紧地凝视着尹雪的眼睛，神情款款地道：“雪儿，既然上天也帮助我让我知道雪儿你对我的情感，那么为什么你还要掩饰自己的感情呢？抛开你父王和王叔的因素，雪儿，你对我到底是怎样的感觉？” 
　　“我不知道。”尹雪挣脱我的手喃喃道：“我真的不知道。你不要逼我！求求你！” 
　　听着尹雪的哀求，再看看她眼中噙着的泪水以及那副柔弱的楚楚可怜的模样，我心中一痛，收回了停在半空中的右手，无奈地叹了一口气。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　驸马府的婚宴进行得如火如荼，不过身为主角之一的尹雪在向我得几位家臣敬了酒之后，就借口累了在侍女的引领下前往了新房。不过这也不算什么失礼的事情，毕竟尹雪的身份乃是公主，若是她一个个宾客都要敬酒，反倒是一件稀奇之事。 
　　驸马府中宾客在规格上自然无法和王宫中的那些客人相比，可是却都是掌握了实权的官员以及“首里城”之内的商人、百姓代表，还有来自各地的官员的代表。当然，其中还有一些来自军方的新贵，他们或投靠于我，或根本就是受到我的完全控制。 
　　正是靠着这些人以及他们身后的人，我掌控了大半个“中山王国”。而再等几天，在“首里城”的消息传到边境之前，我的人就会动手铲除王行明以及它的心腹四方元帅。 
　　不过事情远没有这么简单。不说其他，就说在这“首里城”之内，就在这个大喜的日子里酝酿着一个个的阴谋。 
　　中午正式的婚宴之后，我按照风俗在驸马府所在的大街以及周边的几条街道上摆开了流水席，不管什么人都可以在这里享受到免费的美食。从中午开始，到这一天的子夜前一刻，所有人都可以开怀畅饮，享受着我大婚带来的喜悦。 
　　为了准备这连续不断得流水席，“首里城”内九成以上的酒楼、客栈的厨师都被请到了驸马府，不断地制作美味的菜式。而美酒，更是将整个“首里城”在售的全部收集起来，保证不会有匮乏的可能。另外，我还着人邀请了一些戏班子，在百姓们吃喝的同时，表演各类节目。 
　　而就在“驸马府”前院欢闹一片的时候，驸马府的后院却同样不安静。在夜色的掩护下，几条黑影不断地在广阔的驸马府后院穿梭，最后它们来到了新房的所在。 
　　此时已经是晚上的九点钟，按照惯例，新婚的夫妻应该享受那一刻价值千斤的春宵。可是事实是，在尹雪来到新房中不久之后，就被秀儿三女接到了她们住的院落。至于我，则是在平时工作的地方处理着一些今天所发生的一些紧急事件。 
　　因此，这个黑影选择新房注定了白费功夫。也不能说完全“白费功夫”，至少他们还是找到了几个人，虽然这些人并不是他们的目标。 
　　几个黑衣人目瞪口呆地看着院中的假山变成了一个浑身肌肉发达无比的两米高壮汉，完全无法反应过来。直到这名石人族的高手展现出惊人的杀气的时候，这些有着九级实力的黑衣人才清醒过来。 
　　“你、你到底是什么怪物？”黑衣人中的一个嗑磕巴巴地问道。若是仔细看的话，就可以发现这个九级的高手居然双腿发抖，一副胆战心惊的模样。 
　　“怪物？”石人族的石重不屑地撇了撇嘴：“果然还是如此。你们人类总是将不知道的事物丑化，看来这个世界也只有主公才能够正确地看待我们九大种族了。废话少说，既然你们来到这里，就有被杀的觉悟，现在――都给我死吧！” 
　　也不见石重有什么动作，地面上突然冒起无数的石刺，狠狠地刺向那五个九级的高手。 
　　身为九级的高手，黑衣人自然不会被这些石刺伤害到，他们身形灵敏地各自凭手段躲了开去，可是还不等他们进行反击，却发现还没有着地周围四面八方全都是石刺。那在几乎和周围环境融于一体的石刺正狰狞无比地等着他们自投罗网呢。 
　　当场就有两人收不住势头狠狠地撞击在这些尖锐无比的石刺上。虽然他们努力地使用元力进行防御，尽力地躲开石刺，可是早就蓄势待发凝聚了强大土元力的石刺还是将两人的身体刺穿了。 
　　其中一个比较倒霉，直接刺中了几处要害，挣扎了几下不动了；另外一个比较幸运，只是在大腿上弄出了一个血洞。虽然这会让黑衣人的动作变慢，可是比之另外一人的遭遇他幸运地太多了。 
　　可惜，还不等他挥出那一道强大的元力击碎刺穿自己大腿的石刺，破坏周围的石刺以争取更多的生存空间，他就发现来自四面八方的石刺齐齐向着他射来。 
　　虽然努力地防御，可是在受伤的情况下，他根本无法抵挡石重那蓄势待发的强大攻击。暗灰色的元力和土元力来了一个强烈的碰撞，在发出一声沉闷的声响之后，这个受伤的黑衣人追随着他同伴的步伐离开了人间。 
　　而此时，另外三个人才脱出石重的石刺阵。不过还不等他们发出脱困的欢呼声，再次发现自己只不过是从一个较小的阵势中踏入了另外一个更大的阵势中。而且这个已经运行起来的大阵势，完全地将三人困住了，只要石重愿意，他随时可以取掉三人的性命。 
　　当然，石重并没有这么做，而是虐待似的一步步折磨三人，同时也从三人口中套出了他们的来历。 
　　收回思感，我微微呼出一口气。想不到王行明这么狡猾，居然安排了三支人马来完成这一次的刺杀任务。要不是自己早就有准备，恐怕还真会出事。 
　　不过同时我也疑惑起来，按照道理讲，王行明不应该这么谨慎才对，毕竟李长辉是他的心腹，掌管着十万御林军，更掌管着另外十万的秘军。甚至从一开始他就不应该派遣杀手，而是让李长辉全权负责此事，要知道这两支大军中并不缺少高手。 
　　难道说，王行明已经对李长辉产生了怀疑！？ 
　
　
　
　 
第二百二十八页
　
　　地球北京时间2007年5月10日。 
　　大陆历210年3月7日，阴，有雷阵雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　人不是神，就算事先计划得再好，准备得再充分，总有疏漏的地方，关键在于――你的敌人能不能发现这些疏漏。 
　　很明显地，王行明这支老狐狸远远比我想像得狡猾得多，他不仅派出了三支杀手队伍对我进行暗杀，在自身的安全方面更是投入了巨大的心血。 
　　他不知道在什么时候也不知道是从哪里招募了两名超越九级的高手贴身保护，使得针对他的暗杀计划完全失败了。我们不仅仅损失了一名隶属于“邪神教”的超越九级强者――月影尊者，更使得针对东方元帅的刺杀计划功亏一篑。 
　　如此，我们虽然成功地将四方元帅中的其他三人暗杀掉，并且让他们各自的副手接受了这三方面的大军，可是从整体上来说这一次的计划算是失败了。 
　　而王行明这只老狐狸也真够狠，在连同东方元帅曹筑荣一起清除了我们安排在东方军区内的一部分内应之后，居然率领近二十万的大军投靠了“青原帝国”，就这么对“青原帝国”打开了国门。还真有点吴三桂的那份狠劲！ 
　　面对这一份突如其来的大礼，“青原帝国”简直乐疯了。根据情报，林易那家伙在朝堂上突然收到消息之后是大笑三声，然后说了一句“天助我也”的经典名句，而后在派人安抚王行明以及曹筑荣、加强对“大金汗国”的防备的同时，从西南边区抽调了林开群任其为主帅率五万精锐大军奔赴“中山王国”和“青原帝国”的边境线，积极准备发动对“中山王国”的战争。 
　　大陆历210年2月23日，“青原帝国”已经占据“中山王国”的边境线半个多月了，在这段时间中林开群完成了稳定局面的这一步骤，齐聚的五十万大军连同王行明他们手中近二十万大军总共近七十万大军开始不紧不慢地向着“中山王国”深处开去。 
　　经过这半个多月的准备，我们“中山王国”自然也聚集起了大军，开赴边疆准备迎战那侵略他国的敌寇，严惩王行明这个卖国贼。至于我们暗杀四方元帅的举动也变成了早就发现他们的图谋，虽然暗中派人铲除他们可是却被这些贼人率先发现，同时也逼得王行明狗急跳墙做出了如此大逆不道的行为。 
　　虽然王行明对此的辩解是我这个“岳海”清除异己的手段，若是他再呆在“中山王国”必将性命不宝云云，可是他的叛国行为却是怎么也无法抹杀，就好像吴三桂虽然有人称他是“冲冠一怒为红颜”，可是“大汉奸”的名号却是永远悬在他的头顶一样。 
　　这些辩解显得脆弱之极，百姓只看结果。事实就是你王行明叛国还放“青原帝国”大军进入“中山王国”，就算你之前真的是被冤枉的，现在的这种作为也不可能被原谅。 
　　从一个高高在上的大元帅、右相一下子变成叛国贼，王行明这个老家伙明显不能接受这样的事实，于是在林开群到达之后，主动要求呆在“青原帝国”之内，那二十万大军由曹筑荣全权指挥。一副哀莫大于心死的模样。 
　　听到王行明这样的表现，我自然不屑地撇撇嘴，心想王行明这老狐狸还真是老奸巨猾，知道他这样的身份绝对会受“青原帝国”的重视，他若是仍然把持着兵权不放的话，恐怕最终没有什么好结果。现在可好了，虽说曹筑荣自始至终都是那近二十万大军的实际领导，可是他的份量跟王行明、林开群这样的统帅相比完全不是在一个档次上的。“青原帝国”可以慢慢地将兵权掌握在手中，所以王行明走的这一步可以说是老谋深算。 
　　另外，他这样做还有其他的几个好处。一个，就是表明他对于民众对他的态度感到心痛，进一步表明他的“被逼无奈”，不然也不会这样的“颓丧”；另外一个，将面对“中山王国”打击让给了林开群。他既然知道了我的厉害，以他的个性自然会“避其锋芒”，最好等我打败了林开群之后，这个老家伙再以功臣的形象改变自己的尴尬处境。 
　　林开群若是死了，加上贺剑仍然在养病之中，恐怕“青原帝国”有很大的可能性启用这个新投靠的他国将领。再怎么说他“大元帅”的职位可是在“中山王国”实打实的，统帅军队的能力自然不是一般人能够相比的。 
　　一箭几雕的欲进先退的手段，在我眼中却是不值一文。虽然我不可能亲自潜入“青原帝国”去刺杀王行明，可是我身边的超级高手沙迦却是完全可以。另外，就算沙迦杀不了他我还可以使用备用方案――下毒。 
　　不过很明显，沙迦本身并不赞成我“下毒”的手段，倒不是他嫌这种方法下作，而是认为需要光明正大地杀死王行明给世人一个交代。凡是叛国者，只有一个下场那就是――死！相对而言，下毒虽然可以杀死王行明，可是在效果上差了很多。虽然这里面也有“上天也会惩罚叛国者”的意味，可是总不如直接用暴力手段解决王行明来得直截了当。 
　　于是，沙迦这个变化作扮成侥幸逃脱的西方元帅踏上了逃亡之路，为了配合沙迦我还让人对沙迦进行了追杀，甚至通令全国通缉西方元帅陈应龙。 
　　而在沙迦出逃不久，我就率领三十万的大军，告别了自己的几位妻子，踏上了征讨帝国大军以及叛军的道路。是时，大陆历210年2月10日。 
　　大陆历210年2月15日，我来到了边境线附近。坚固的边境线，现在对我们来说是一道无法逾越的坎。虽然我在沿途聚拢了不下三十万的大军可是对于对方七十万的大军来说，实在有点可怜。最重要的是，“青原帝国”方面七十万大军并不是集中在一处，而是分三个方向布阵。 
　　“青原帝国”和“中山王国”之间的边境线很长，这段边境线中的一大半都是由东方军区负责的。虽然靠南的一部分边境线仍然在我方的手中，可是想要防住对方的大军简直就是不可能。“青原帝国”完全可以凭借手中的优势兵力清除这一段边境线上的军队，进而将全部的边境线掌握在自己的手中。 
　　不过或许是林开群并不想陷入和“中山王国”的全面战争，又或者“中山王国”的多山地形使得林开群并不想使用全面开花的战略，所以他并没有动这段边境线，反而是将绝大部分兵力集中在面向“中山王国”首都“首里城”这个方向，恐怕打的是一鼓作气攻下“首里城”，然后徐徐图之的主意。 
　　根据情报大致猜测到林开群计划的我干脆并没有在另外两路上分配军队，只是发布命令，让那两路的城市坚决抵抗。凡是能够在这一次的抵挡敌国侵略中立下功劳的，不管是他立下的是什么功劳，在事后将会以三倍的功勋进行奖励！也就是说，若一个商人在敌人的围城战中献出了价值一亿金币的粮食，那么在事后只要“中山王国”还存在，你就可以得到3亿金币的奖赏。 
　　100%的利润可以让人顶着脑袋干活，整整200%的利润自然更是如此，这还不算在时候国家承诺的在税收方面的优惠政策。总之，只要付出了，并且自己也留下了性命，那么你这一辈子就不愁吃穿了。 
　　正是在这样的利益驱动下，“中山王国”的各个城市特别是直接面对“青原帝国”军队的城市，全都做好了长期抗战的准备，城门紧闭，所有的农人不是迁向内地就是进入城市担任起防守的职责。 
　　不过“中山王国”倒是不用像“大金汗国”那样来一个坚壁清野的手笔，毕竟这是2月，还不到收获的时节。不过像水井之类的却是被全部填满了，虽然打井对土系术者来说并没有什么大的困难。 
　　我们的大军驻扎在距离边境线十公里的地方，眼力好一点的人完全可以看到那雄壮的边关。我虽然有信心在交战之后于短时间干掉对方的主帅林开群进而对“青原帝国”大军以及叛军发动狂风暴雨一般的进攻，可是我并不想这么做，原因很简单，那就是我并不想破坏边境线。我要将敌军引出来围歼，同时也要以此来震慑大陆诸国。 
　　每当想起到现在为止我们的盟友“丘原王国”还没有任何的动作，我就觉得一阵的愤怒。我们之间的协议可是刚刚达成啊，对方一看我们的边境线都被敌人占领了，马上改变了态度。变脸简直比翻书还快！怪不得说政客全是婊子，脸皮要多厚就有多厚。 
　　而且我基本上可以肯定，一但我方占据主动，恐怕“丘原王国”立马就会改变态度配合我们的攻击，开始瓜分“青原帝国”的计划。 
　　哼哼，现在还不是和“丘原王国”的时候。可是一旦赵林统一了“狂狼帝国”，到时候我一定要让“丘原王国”好好地尝尝被人在背后插一刀的滋味。 
　　如此，我也要相应地改变自己的整体战略。击败林开群，夺回边境线，联合“丘原王国”瓜分“青原帝国”，等到“丘原王国”的国力大为消耗之后，我就会让赵林在“丘原王国”的背后狠狠来上一下，那么到时候“凤凰王国”可能要直接晋级到“凤凰帝国”了。 
　　大陆历210年2月24日上午八点半，用完了早餐并且休息完毕的“青原帝国”大军中军主力在统帅林开群的指挥下缓缓走出了边关。 
　　首先出来的步兵，全都是手执一人高大盾的刀客。每一个身上都穿着全身的沉重铠甲，他们在距离我们约五千米的地方形成一道五层的钢铁弧形阵线。略微估算了一下，这支重步兵团人数在三万人左右。 
　　在重步兵之后，则是一支人数在两万人的弓箭手兵团，在弓箭手之后则是术者军团，整整十万人的术者军团按照不同属性排列成六个方阵，他们将是对方军队的主要攻击力量。 
　　术者军团就位之后，两支人数各在八万左右的骑兵军团分列大军的两侧。这两支骑兵军团都是轻骑兵军团，看来林开群是准备将他们作为灵活运动的两翼。 
　　而最后出场的则是林开群以及他的那支从西南边疆带过来的号称“魔鬼军团”的近卫军团。这支在西南边疆练就的精锐部队，十分适合于山地作战，恐怕一旦我们这方惨败的话，就是他们作为追击者了。 
　　我算了一下这些出关军队的总兵力，总共三十五万左右，差不多这个方向所有的兵力了。看来，除了边关的基本留守人员之外，林开群这一次将所有的军队带了出来。 
　　随着身处于大军后方的林开群一声令下，三十五万大军徐徐而动，向着我方的阵营不断地前进着。巨大而又整齐的脚步声直如雷声一般传入我们的耳朵，而对方军士的响亮喝斥声，更是不断在我们士兵的心中敲起了战鼓。 
　　在敌军列阵的期间表现出来的强大，使得我方的士兵一阵的骚乱。别看我们这里有着六十万的大军，可是真要比起来绝对无法和对方的这三十五万大军相比。 
　　不过我并不担心这些情况。我仔细地搜索了对方的大军，发现从“中山王国”出去的那二十万大军居然没有一个在这里，也就是说他们全都被分配到了另外两个方向。这让我原本准备的阵前劝降的计划泡汤了。但这样也好，毕竟我计划是全歼这里的敌军的。 
　　而且这也不算什么大事，我还有很多瓦解对方士气、增强我方威势的方法。现在敌人的士气如宏，进可攻退可守，我却是要硬生生地将对方的士气遏止住。 
　　我向身边的火族高手使了一个眼色。以火为姓，以灵为名的火族高手拍马从大军中飞驰而出，在双方人马惊讶的眼神中，飞快地来到了双方的中心处。 
　　他骑在风行兽上，将手中巨大的钢叉往地面狠狠一顿，激起无数烟尘的同时，巨大的声音传进了双方军士的耳朵。 
　　“我，‘中山王国’安定元帅帐下先锋火灵在此挑战‘青原帝国’的英雄。有谁敢应战？” 
　　“青原帝国”自动地停了下来，相互之间面面相觑。他们当然很奇怪，在大陆上过往的数千年历史中，可没有这种阵前挑战的先例。这源自于中国老祖宗的战场风格自然不会同样出现在这里。而我让火灵这样做的目的就是将对方聚集起来的大好气势瓦解掉，所谓“一而鼓，再而衰，三而竭”，几次之后恐怕对方再也没有了什么气势。到时候就轮到我们发威了！ 
　　很明显，林开群有点明白火灵这样做的方法了，他深深皱起了眉头，正想开口下令不顾一切向前冲，可是火灵等了几秒钟看没有人应话赶紧按照我的吩咐大声嘲笑道： 
　　“人道‘青原帝国’盛产武士，在大陆上号称武力第一，可是现在看来完全是屁话。胆小鬼，懦夫，你们不配称为军人，更不配称为武者和术者，你们是一群屎都不如的垃圾！我呸――” 
　　火灵形象地往地上吐了一口唾沫，同时比了一个小手指向下的手势，充分表示对“青原帝国”军队的鄙视。虽然火灵的话很是粗俗，动作也很是不雅，可是却成功地演绎了激将法的精髓。这不，在那一声传遍了对方全军的“呸”响起的时候，对方的军队整个地沸腾起来。无数的士兵叫嚣着要好好地教训火灵这个狂妄无礼的家伙，更有一些身处高位的军官向林开群请命诛杀火灵这个“贼子”。 
　　而林开群的眉头却是越皱越紧了，不过他也无法在这个时候强制下令让军队上前攻击，所以他无奈地选择了同意这一阵前挑战。 
　　另外他还尽力地挽回军队的士气：“哼，‘中山王国’一个小小的先锋将就这么猖狂，不把我们‘青原帝国’的勇士放在眼内。诸将，有谁替本帅诛了此獠，以振军威？” 
　　立马有好几个将领出声请命。只可惜，还不等林开群选择一个人选，火灵再次不屑地道：“还真有这么多人送死？哈哈，不妨告诉你们这些侵略者，我火灵乃是一个九级的武者，不要等会儿死在我手下之后说我欺负你们！” 
　　火灵是九级高手自然是没有错的。不过他这个九级高手聚集火系元力的速度比之一般的九级高手快了不知道多少，更关键的是他手中那件看起来普通之极的钢叉，实际上是我在“大金汗国”的宝库中拿来的神兵级的利器。不管对方派出怎样的人，我们这一方是赢定了。 
　　身为林开群甚至隐隐有突破迹象的林开群自然是可以感受到火灵的实力等级，在听到火灵的话之后，微微一思索，驳回了众武将的请命，反而是在自己的亲卫中找了一个和他自己差不多的高手冰系高手。水可火，而作为水系中的特殊属性冰，在克制火方面更有奇效。加上表面上他的那名亲卫实力也高出火灵少许，在他们看来恐怕是自己赢定了。 
　　那名亲卫在数十万众瞩目之下，缓缓走出了军阵，边走边道：“青原帝国林元帅帐下亲卫贾铂奇前来应战！” 
　
　
　
　 
第二百二十九页
　
　　（承接上页） 
　　贾铂奇每说一个字，速度就快上一分，气势更是增强一筹，当说完最后一个“战”字的时候就和火灵之间差不多只有三十米的距离。而这个距离对一般的九级高手来说都是有效的攻击范围。 
　　可是就在贾铂奇想要出招的时候，火灵却是大喊了一声：“等等！” 
　　听到火灵的大喝的时候，贾铂奇正处于凝聚全身的元力准备攻出一招的时候，却想不到火灵来上了这么一记。他硬生生地收回了即将破体而出的元力，原本略显白皙的脸庞胀得通红。 
　　好不容易平服下胸中的血气翻滚，他看着火灵的眼神锋利得简直可以杀人。只见他没好气地道：“怎么？怕了？”说话时满是不屑，似乎要将之前火灵给予的侮辱全部返还给他一般。 
　　受我精心指点的火灵自然不会将对方的话放在心上，而是一本正经地道：“怕？或许吧。不过我怕的是你们在事后不认帐！若是单从元力修为来讲，我比你差了一筹，可是论实战经验我不是自夸，肯定比你强上百倍。所以，若是等会儿我将你干掉了，恐怕你们那面就会说我使什么阴谋诡计，又或者其他的种种理由来否认。” 
　　贾铂奇闻言皱起了眉头，不耐烦地道：“那你准备如何？” 
　　“这样，我们各自向己方的士兵宣布对手的实力等级，免得事后你们‘青原帝国’耍皮赖帐！”说是如此说，实际上两人之间的大嗓门将谈话的内容传遍了两方军队，即便不用再特别说明大家都知道两人的实力等级了。 
　　不过贾铂奇还是同意了火灵的办法，哼了一声道：“青原帝国的将士们，我和面前的这个火灵实力相若，两人各凭真本事决一死战！” 
　　听到贾铂奇的话，火灵脸上露出诡异的笑容，说了相似的话。 
　　不说之后两人之后如何乒乒乓乓地恶斗起来，单说一边的我看到如此的发展变化心中乐开了怀。哈哈，原本一触即发的大战被我这么几下弄得就好像是两方面为了武士的荣誉比武一般，之前的那种肃杀气息在悄然之间消弭干净。 
　　两方的士兵关注着战场中央那两个惊起一片沙尘的高手的比斗，不过各自的主帅却是完全不同的心思。相对于我的开怀，林开群的脸色随着比斗的进行越来越差。身为名将的他自然是明白这种情况对自己军队的不利之处，可惜势成骑虎他也没有办法改变。 
　　不过他还是不甘愿如此下去。只见他向身边的一名亲兵耳语几句，然后那名亲兵迅速向着边关赶回去，在之后更是使用一种奇妙的法门隐身飞向空中。在那里，有着“青原帝国”的人数达两万的空中术者军团。 
　　那名亲兵传达了林开群的命令，让这支术者军团趁着战场中央比武进行的时候对我军进行偷袭，尽可能地消灭我方的术者。 
　　看到这种情况，我微微一笑，心想林开群还真是有点本事。只要偷袭一开始，那么原本被我削弱掉的战场气氛马上就会回来。不过他能够想到偷袭，我就想不到吗？ 
　　从“虚空世界”中拿出狙击枪，件查了一下弹匣中的子弹，我一边以思感瞄准远在几千米之外的林开群，一边通过精神力对话，不断地告诉在高空中指挥着我方空中术者军团的三眼族的一名长老。 
　　敌人的空中军团开始缓缓的运动，在两分钟之后来到了我方空中军团的下方。 
　　就在那一刻，我以精神力通知三眼族长老开始向下冲锋，不需要看到敌人只管向下攻击就可以了。 
　　高空中白云飘飘，两支空中军团之间相互之间看不到各自的存在，可是在我的指挥下占据主动的我方术者军团经过十多秒的冲刺之后赫然看到了正下方的敌人。 
　　在达到有效攻击范围之后，他们毫不犹豫地发动了最强大的攻势。无数的术法从空中呼啸而下，向着那些正缓缓向着我们这面移动的敌军术者当头砸去。 
　　敌人的反应很快，在发现到敌人之后马上作出了正确的防御。可是一方面是蓄势待发，一方面是将全部的心神放在保持隐密性上，就算是移动也慢得向走路一般，加上并不是每一个人都能够在这样的情况下保持冷静的，所以一个照面之下，敌方术者就死伤了一大半。 
　　之后，借着这个优势，双方之间展开的空中决斗基本上已经结果很明显了。更不要说，在这之前我特别使用七级的风系元珠制造出了近五百架的“凤凰飞行器”，保证在事后敌方空中术者军团一个人都逃不掉。 
　　空中猛然出现的如烟火一般的术法惊得敌我双方都一阵的慌乱，倒是正战斗得如火如荼的火灵以及贾铂奇并没有看到天空中的灿烂烟花。不过因为交战双方的方位差不多就在火灵以及贾铂奇的上方，所以打得火热无比的两人突然发现自己的周围突然降下了一个个强大的术法。 
　　贾铂奇自然为这一变故所惊，可是火灵却是早就知道会有一幕，所以抓住这个机会，将蓄势已久的火元力注入同一属性的火系神兵――巨天叉，只见叉头猛然冒出一股白色的火焰，势如破竹地破开贾铂奇那虽然强大却因为震惊无法及时补充元力的防御层，一下子就将贾铂奇扎了一个透心凉。 
　　白色的火焰不仅炙烤着贾铂奇的身体，更炙烤着他的灵魂，震天的惨叫声从贾铂奇的口中发出，将敌我双方的视线从天空中再次拉回了战场中间的两人。此时他们看到的是浑身散发着火红色元力的火灵手执钢叉将贾铂奇挑在空中的情景。 
　　那一瞬间，无数的人被眼前的这一幕惊呆了，这其中同样包括敌军的主帅――林开群。 
　　很明显，这个贾铂奇和林开群在平时的关系很好。林开群在看到贾铂奇的身体被挑在空中并且被火焰炙烤的事后，怒喝道：“不――” 
　　在那一瞬间，林开群全身被悲愤之情所占据，脸色煞白，一双眼睛瞪得老大，眼中更是满含悲痛的泪水。我可以肯定在那一瞬间，林开群的思想完全是处于空白状态。 
　　不过似乎再去深究林开群当时的状态已经完全没有必要了，因为就在那一瞬间，我扣下了扳机，射出了一颗夺命的子弹。紧接着，我又连续扣下了九次扳机，将弹匣中的另外两颗“穿甲毒弹”再次送给林开群之后，将剩下的七颗分别送给在之前我选择好的七名敌方将领，分别是两支骑兵军团和分成术者军团的指挥官。 
　　第一颗“穿甲毒弹”并没有破开当时林开群因为悲愤不自觉之间运起的防御层，击中防御层之后速度不断地降低，要是按照这个趋势，最后必将无法破开防御层。可是就在接触到防御层之后的0.1秒之后，第二颗子弹瞬间击中了第一颗子弹的末尾，使得两颗子弹的所有动能集中在了第一颗子弹上。 
　　这样的结果虽然无法使第一颗子弹获得两倍于先前的速度，可是却也足以将防御层击破了。看着破开防御层的子弹，林开群才刚刚反应过来。可惜，不等他有所反应，子弹就完成了它的使命，钻进了林开群的心脏。 
　　心脏的破碎，加上毒素的作用，林开群当场死亡。所以随后而来的第三颗子弹只不过是击中了一具死尸而已。 
　　接下来的七颗子弹，除了一颗因为一些意外因素没有奏效之外，另外六颗各自取走了一条性命，使得敌方的大军一片的混乱。加上主帅死亡的消息已经通过林开群的一些亲卫的悲痛叫喊声渐渐传递开来，“青原帝国”的三十多万大军简直就是无头的苍蝇一般不知道怎么办。 
　　就在此时，身处于战阵中央的火灵谨记我的吩咐，在看到敌方的混乱之后，马上用所有人都能够听到的声音大喊道：“中山王国的将士们，敌军主帅以及一干将领全部为我方的死士击杀，现在正是建功立业的事后。先锋军，跟我冲――” 
　　火灵所指挥的一个兵团建制的先锋兵团马上齐齐大喝一声，从军阵中冲了出去。这支平均实力在七级的先锋兵团携带着滔天的杀气冲向失了方寸的敌军，紧接着我方的一众将领都按照事先的计划各自大吼着带着自己的队伍冲向了早先就安排好的目标。 
　　主帅死亡，大部分的带队将领同样被杀，使得强大的“青原帝国”军队根本无法作出有效的反应。直到火灵带领的先锋兵团以惊天的杀气冲入重装步兵方阵中，他们才懂得本能地反击。 
　　不过身处于外围的敌方军士，在获知主帅以及一众将领死亡的事后，却是有不少人开起了小差。边关就在他们身后不远处，步兵全速奔跑起来也不用几分钟时间，骑兵那就更快了。 
　　原本只有少数几个士兵开小差，可是在某个士兵大喊了一声“主帅死了，大家快跑啊”的话之后，形势急转直下。在敌阵之中猛然响起无数的应和之声，他们喊着同样的话，将本就混乱不堪的敌阵带向更加混乱的状态。 
　　虽然其中的一些人被底下的一些军官当场格杀，可是这种大逃亡的趋势却是再也无法阻止了。很多人本不愿意就此逃亡，可是在周围四面八方的人都向着一个方向逃的事后，他们只能顺势而走，否则只有一个下场，那就是死亡。这也就是另一层意义的“随波逐流”了。 
　　于是，战斗双方早早地开始了一场追剿之战。步兵追步兵，骑兵追骑兵，衔尾而追，让敌人不停地含着生的希望而逃，瓦解敌人的所有的斗志，不给对方进行最后浴血奋战的机会。 
　　几分钟之后，首先开小差的士兵来到了边关之下，可是这个时候的他们才赫然发现不知道什么时候起，高大的城门已经关上了。城墙上插着的“青原帝国”国旗虽然没有变，可是守卫的服装却是完全换了一个模样。 
　　这些士兵自然认得那是“中山王国”标准的军服，更明白了自己的后路已经没有了。他们绝望地叫了起来，手中的兵器随意地丢在了地上，很多人更是痛哭起来。等到更多的人来到城墙下的事后，士兵们出现了两种不同的情绪。其中一些怕死的人，自然是抛弃了武器，大叫着投降；可是更多的人，则是再次凝聚出了一股战意。 
　　又过了几分钟，敌人的大军在消耗了大约五万的兵力之后，大部分全都集中在了城墙之下，还有一支骑兵军团则是聪明地在那个未死的将领的指挥下逃向了“中山王国”深处。不过不要以为他们能够在“中山王国”之内掀起什么波浪来，早在之前我们就已经考虑到了这种情况，并且在后方安排了一支精锐部队，并且挖了一道长达数十公里的巨大战壕，保证这些骑兵在不久之后不得不变成步兵。到时候前后来一次夹击，再加上完成了任务的空中术者军团的帮助，他们只有一下下场。 
　　现在嘛，我只关心这边的战场。我自然可以感受到敌方的那种“哀兵之势”，于是赶紧掣出了专门的法宝： 
　　“青原帝国的将士们，我是‘中山王国’的主帅安定侯范蠡。相信现在的形势大家看到了，你们已经完全被我们包围了，若是继续反抗只有死路一条。本帅现在给你们一个机会，只要你们放下兵器投降，那么本帅就会给你们一个活下去的机会。不但如此，在事后本帅还会给你们自由民的身份。” 
　　一般来说，投降的军人，不管是普通的士兵还是军官，都将成为军奴。对于军奴的处置方式一般有三种。一，若是该人在自己国内很有钱或者有地位，那么你可以要求赎身；二，若是没钱没地位，也不要紧。因为每一次战争之后，都有会相关人等前来军营和主帅购买奴隶，这些人被买去可能被当作农奴，可能被当作下人，又或者其他。经过十年的服役之后，这些人就会重新获得自由，不过很显然一般的在他们获得自由之前，他们中的百分之九十以上的人先一步踏入了地狱。 
　　如果无法被某些人看上的话，那么只有一个下场，那就是作为军队的敢死队。这些在战斗之前被发放绣迹斑斑的武器，解封战斗力的军奴，成为战场上的消耗。不仅他们本身是消耗品，借助他们军队还可以消耗敌人的军队。因为他们只有通过不断地杀敌来保存性命，争取在战后杀死百名敌军士兵以恢复自由身的微弱机会。 
　　当然也有些军奴在这个时候会选择向身后的“主人”开刀，可是平时就吃不饱穿不暖的他们根本不会是后面执法队的对手。既然都是死，他们自然会选择有活命希望的那一种死亡方式。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　正因为投降之后那悲惨的待遇，所以“青原帝国”的士兵在听到我的话之后马上沸腾起来。自由民，也就是说身份完全自由的平民，还一句话说他们不但可以活下来，而且被赦免了这一次的入侵“中山王国”的罪责。如此，怎能不令他们欣喜若狂？！ 
　　听着敌军阵中爆发出一阵阵的欢呼声以及一连串的叱责声，我微微一笑，语气一转道：“不过很显然各位当中很有多人并不想投降，甚至可能在投降之后再反叛。为了防止这种事情的出现，我想了一个办法。” 
　　看到所有人为我的这句话安静下来，我脸上的笑容更加灿烂：“办法很简单，只要谁能够献出一颗那些不愿投降的人的头颅，我就让他离开此地。” 
　　说完，我一摆手。原本的包围圈赫然出现了一个并不是很大的缺口，让众人明白了我的诚意。 
　　众人静静地看着这个缺口，猛然之间一声巨大的惨叫声响起，随后一个大家似乎很熟悉的声音喊道：“对不起兄弟，你想为帝国尽忠我可不陪你。反正都是死，还不如成全兄弟我！” 
　　这个就在人圈外围的“青原帝国”士兵手脚利索地割下了同伴的脑袋，然后快速向缺口跑来。因为有了我的吩咐，缺口附近的士兵并没有为难这个满脸喜色的“青原帝国”士兵。 
　　在他大喊着“我自由了”的话的时候，我再次道：“各位你们看到了，他就是本帅最好的诚意。凡是能够像他一样的士兵，都可以得到自由。另外，为了表彰第一个投入我军怀抱的人，我特别授予他校尉之职。” 
　　“校、校尉？啊，大人，谢谢元帅大人的栽培。属下誓死效忠！”那个投降的人动作利索地下跪谢恩。 
　　我满意地向跪下的士兵点点头，然后转向包围圈中的“青原帝国”士兵道：“各位，本帅已经展现了自己的诚意，现在是你们展露自己诚意的时候了。各位还在等什么！” 
　　最后一句，我加上一点精神蛊惑，并且直接控制其中一个士兵向身边的同伴刺出了一剑。而随着那名倒霉的士兵的惨叫声响起，巨大的包围圈中惨叫声接连不断地响起，最后交织成一片。 
　　虽然在其间也有不少的军官在试图劝解士兵们不要听我这个“魔鬼”的话，说这是我的阴谋诡计，是为了让他们自相残杀，可是并没有多少人听他们的。更为重要的是，这个时候所有的人都处于一种奇妙的状态，有些人固然是想杀死身边的同伴而活命，而一时之间没有这种想法的士兵最先想到的则是不让周围的人杀死自己。如此，他们之间全都处于一种杀和被杀的状态，而且因为精神亢奋，就算是两者之间都没有杀死对方的念头，可是看到对方的戒备动作都会理解成对方有杀自己的趋势。 
　　总之，在这样一种奇妙的环境中，周围的每一个人都是敌人，杀戮不断地产生，根本不是外力所能阻止的。当然，杀了人的士兵也不一定能够获得自由的机会。除了靠包围圈外层的一些士兵之外，其他的大部分人在杀了人之后差不多全都成为了他人的目标。 
　　有的人会抢这个人手中的头颅，而有的人干脆将已经得到头颅的人干掉，而这些人又被周围的人干掉，周围的人同样被周围的人干掉……呃，有点乱了。总之，在这片巨大的地区中，除了自己似乎就全是敌人了。 
　　杀戮不断地进行着，那一股疯狂劲就算是身为这个计划的策划者以及实施者都震惊得说不出话来。在半个小时左右的时间内，包围圈中七成以上的士兵进入了地狱。完好无损走出包围圈无数缺口的人，不足一千；活下来的大部分人，受了不同程度的伤势，大部分都是重伤，很多人都是缺胳膊少腿的。 
　　近二十多万的精锐军队，就在我的计划下死了二十万左右的人。这让我赞叹自己的计划确实巧妙的同时也不由地感叹三眼族的精神诱惑的神妙。 
　　别看表面上就是我说说，然后被我们包围的二十多万军队自相残杀。其实在这期间，我可是调集了几乎所有的三眼族高手，联手在战场上设置了一个精神诱惑的阵法，加上士兵们的精神状态本身就处于混乱的状态，这才使得我成功地远距离控制了其中一个人向身边的同伴挥出了长剑，也只有这样才使得第一个杀戮产生之后杀戮不断地产生最后发展成目前的这种状况。 
　　虽然早先已经想到了计划的结果，可是看到那血流满地的杀戮区域，我还是不由地感到震撼。至于其他人，看到那直如无间地狱一般的血腥场面，很多士兵都不由自主地呕吐起来。于是在这片战场上除了浓烈的血腥气之外，再次被一种酸臭的气味所笼罩。 
　　在心中深深叹了一口气，我表面上面无表情地向土系术者军团发布了就地掩埋尸体地命令。 
　　身体相对孱弱的术者军团强忍着心中的那份恶心，齐齐念起了咒语，施展了群体术法中的“翻天覆地”，将面前的血腥战场深埋在地下，当然同时也将那些散发着浓郁气味的呕吐物给掩埋了。 
　　虽然像地狱一般的景象消失不见了，可是现场仍然残留着浓郁的血腥气息，告诉着人们在之前这里发生过一场惨烈无比的战斗。只不过外人是绝对想不到这里的战斗会是一支军队自己相互之间的杀戮，更不知道在幕后有着很多不为人所知的高手操控着这一场血腥杀戮的进行。 
　　三个小时之后，战斗完全结束，我方以区区亡五千伤一万三千的代价“歼灭”青原帝国近三十三万大军，俘虏对方一万左右的士兵，还有近千的敌方士兵失踪不见。这绝对是一场史无前例的胜利！这种悬殊的敌我伤亡对比让我不由地想到了战国时代白起坑杀手无寸铁的赵国四十万大军的事情。 
　　说起来，这两件事情虽然表面上不同，可是本质上却是一样的。我除了要用全歼“青原帝国”的大军来震慑大陆诸国之外，还有另外一个目的，那就是从根本上削弱“青原帝国”的实力。 
　　当时，若是我无条件地接受了敌人的投降，将会得到二十多万的俘虏。可是得到这些俘虏之后，我又怎样来处置他们？难道放任这二十多万的人进入“中山王国”？即便“中山王国”有这个能力消化，在这之前又需要消耗多少的粮食？ 
　　另外，以“中山王国”现在的情况，根本不允许接收这么多的俘虏。真要说起来，现在的“中山王国”可谓是政局不稳。一旦将这些“青原帝国”的士兵分散在各处，天知道会生出什么事端。自然是将这些俘虏全都杀掉来得合算。 
　　不过我是不可能做出杀戮俘虏的事情的，因为这个世界从来没有这样的惯例，一旦开了这个先河我恐怕就要成为新一代的“杀神”，这对我的大陆争霸战十分的不利。一个君主或许手下可以拥有一些嗜杀的将领，自己却绝对不能是这样的类型。 
　　相对来说，我这样的说法好很多，至少表面上我并没有杀死俘虏，更做到了自己的承诺。而且开出那样的条件也是不得已为之，因为很多士兵都不想投降。我自然不可能让这些士兵有机会反过来伤害自己。 
　　另外若是再结合自己“岳海”这个真实身份，我对“青原帝国”的这种报复似乎怎么都说得过去。 
　　$$$$$$$$$$$$$ 
　　我们以完胜结束了这一次的战斗，并且夺回了完整的边境线。接下来，在稍作休整之后，我就要正式开始对“青原帝国”的战争，当然还有联络“丘原王国”，还有…… 
　
　
　
　 
第二百三十页
　
　　（承接上页） 
　　主战场的战斗结束了，可是作为还有两处战场的战斗正在继续，甚至可以说很艰苦。 
　　在进行一个小时的休整之后，我将手中六十多万兵力中的一半派了出去。其中一支十二万人的队伍，以修炼“木字诀”的赵大江为主将、以修炼“金字诀”的赵司空为副，他们携带着林开群的首级，奔赴北方战场。 
　　另外一支人数达十五万的军队，则是以“中山王国”一个颇有指挥能力的武将陈彦为主将，另外配以副将赵乾，携带着林开群手底下一干武将的首级奔赴南方战场。 
　　从武力上来说，这两支军队绝对不比敌军差。再则，我方是携歼灭了整整三十万大军的威势，对方则是陷入全民战争的泥潭；又，敌军中一大半的军队都是曹筑荣手下东方军区的士兵，虽然他们在曹筑荣的命令下不得不背叛自己的祖国，可是大部分人恐怕都是不怎么情愿的。 
　　根据战斗计划，这一次我们打的是“亲情牌”，会有能说会道的专门人员在阵前劝降，再展现“青原帝国”的主帅以及一众将领的首级，就算不能够让这些士兵闻风而降，也能够最大程度地瓦解敌军的斗志。 
　　在人和上，彼竭我赢；在地利上，更是完全站在我们这一方。除去影响不大的天时，我方基本上没有失败的可能。若是这样也失败的话，那么我也没有办法了。 
　　怀着这样的念头，在援军出发不久之后，我再次率领着大军踏上了征战的道路…… 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　大陆历210年2月28日，天空下起了淅淅沥沥的小雨。春雨冰寒，可是距离“青原帝国”边境线不远处的我方军士却是掩盖不了心中的那份火热。 
　　昨天晚上，南北战场几乎同时传来战报，无一例外的是喜报。北方战场，赵大江率领的十二万军队不但成功地劝得背叛的士兵归降，更配合影族连同无相族高手刺杀曹筑荣成功，加上以林开群的首级震慑了“青原帝国”本部士兵，以伤亡3万的代价歼敌6万，收编叛国的士兵5万，俘虏“青原帝国”士兵3万。 
　　虽然无法像主战场一样完好无损地收回边境线，可是却也没有给边境线造成太大的伤害。引蛇出洞的计划进行得十分成功。 
　　而南方战场战果虽然差了一些，可是同样是一场完胜。陈彦和赵乾以死2万伤3万的代价，全歼“青原帝国”的军队，更收编了7万的叛国军队。 
　　至此，“中山王国”之内的所有敌军被清除，我方收回了全部的边境线，并且极大地重创了“青原帝国”的军队。“青原帝国”本部五十万的军队百分之九十阵亡，其余的差不多全都成了俘虏；随曹筑荣投降“青原帝国”的二十万军队，有12万左右回归祖国，现在已经被打散建制混入两方面的军队。相信过一段时间，这些精锐士兵将会重新焕发出强大的生命力。 
　　虽然战果赫赫，在大陆历史上也是罕见，可是就这么不到一个月的时间中，“中山王国”的损失却是巨大无比。不说边境线本身的破损修补需要花费大量的金币，光是南北两方被破坏的村庄、城镇就有不少。初步估计，总损失在十亿金币以上。而且这可不是单纯的钱币上的损失，而是实业的损失。在这战乱的年代，实业的价值真要算起来肯定要比平时增值很多；再加上其他还没有统计的损失，保守估计这一次的总损失实际上在30亿金币左右。 
　　接到战报的我，在召集部属商讨一番之后，分别向两方面发布了命令，让他们不用急着修补边境线。原因很简单，在短时间内，“青原帝国”绝对没有继续入侵的能力，反倒是需要防备我们的进攻。所以这个时候边境线的作用其实是可有可无。 
　　我命令他们整编军队，建立十万人的军团标准，然后按照我所带来的先进训练方式训练一个月，然后再配合我开始针对“青原帝国”的战争。 
　　或许有人看了会问，我这样做不是贻误战机吗？当初我就应该携着胜利果实，一举突破“青原帝国”的边境线。在占据对方的边境线之后，再以此为基础，徐徐图之才对。可是实际情况是我并不可能这样做，原因很简单，我的后勤跟不上战争的需要。 
　　六十万大军的日常消耗，绝对是一个惊人的数字。虽然在一开始我就做好了这方面的准备，从国内调集了大量的粮草，并且针对随时可能出现粮价上升情况作出了布置，可是六十万大军的消耗数量实在太大，当我们战胜了“青原帝国”的大军并且让两支军队带上几天的粮食增援之后，自己的粮食所剩无几。而这个时候，后方支援的粮食远远无法满足需要。 
　　要不是边境线中本身储存了不少的粮食，恐怕第二天我们就要饿肚子。如此情况，又怎么可能让我们抓住这个大好的战机呢？更何况，若是单单以我手中三十万杂牌军攻打“青原帝国”的边境线，固然成功也是损失惨重，不用多久就会被敌人重新夺回阵地。 
　　所以，我只能等，只能不断地训练手中的这三十万的军队，同时派出影族以及无相族这些超级密探，探测“青原帝国”边境线上的情报，甚至渗透进去，就像当初我夺取边境线之前做的一样。 
　　昨晚得到了喜报，我让人将消息通知了全军，并且宣布将新近运到的三万只草牛宰了以示庆祝。 
　　而今天一早，一名来自“邙山”的密探又带来了一个好消息，那就是我们的盟友“丘原王国”居然主动出击，趁着我们这边的大败“青原帝国”的消息传播开来的机会，出动四十万大军通过猛攻的方式占领了“青原帝国”的“虎狼关”。 
　　这“虎狼关”长达三十公里，原本是林开群的第二军团防御阵线的一部分。在林开群被调到“中山王国”边境线主持大局的之后，“虎狼关”由林开群手下的大将、来自皇族旁支的林福镇守。林福手下有第二军团的4万精锐士兵，加上离此不远的两座城市中各自驻扎的三万地方军，再加上“虎狼关”本身的防御力，平时就算是“丘原王国”派遣再多的军队也不可能在短时间之内攻破“虎狼关”。 
　　可是，在林开群兵败身死的消息传到“虎狼关”全军士气大降的时候，早一步得到消息的“丘原王国”，在早年埋伏在“虎狼关”的一个内应军官的配合下，成功攻下了“虎狼关”。 
　　战斗在短短的两个小时之内结束，“丘原王国”以死3万大军伤5万大军的代价全歼了4万守军，然后再以“虎狼关”为依凭，将来援的六万地方军全歼。在这之后，“丘原王国”方面的主帅并没有头脑发热地直接深入“青原帝国”内部攻城略地，而是派遣大军向着“虎狼关”两边边境线进行攻略，最终将所有和“丘原王国”交界地方的边境线收到了自己的手中。 
　　完成这一步的“丘原王国”，现在进可攻退可守，充分占据了战场的主动。而且他们攻击“青原帝国”的口号也很响亮，那就是应“中山王国”的要求进行支援，一副以“中山王国”马首是瞻的势头。 
　　看完密报的我，冷笑了几声，心想“丘原王国”还真是不厚道到了极点。好处TMD全部自己得，更将所有的责任全部推到了“中山王国”的头上，这不由地让我对他们的主帅威武侯裘桢炜的评价高了几分。这个曾经以老好人著称的威武侯还真是不鸣则矣，一鸣惊人啊！ 
　　如此，虽然表面上这一次我们“中山王国”取得战果远比“丘原王国”大，可是实际上却完全不是如此。“丘原王国”占据了“青原帝国”的边境线，完全占据了主动，虽然损失了不少的军队可是绝对值。 
　　可是我们“中山王国”呢，虽然全歼了“青原帝国”的大军更将叛国军队的大半收了回来，可是却仅仅是夺回了边境线，而且只要林易不是白痴，恐怕首先要对付的就是我们“中山王国”，而不是在攻占“虎狼关”以及周边边境线后就收敛了所有军事行动一副以我“中山王国”为首模样的“丘原王国”。 
　　将密报交到了众将手中，轮流看完上面内容的一众将领全都是满脸的愤恨之色。毕竟这种为他人作嫁衣并且反过来被对方利用我们名头的窝囊事，谁都无法忍受。一个个义愤填膺地口中嚷着要让“丘原王国”好看。 
　　不过大家也知道，名义上我们和“丘原王国”是盟友，在之前更是达成了新的攻守同盟，虽然“丘原王国”的军事行动也预想中迟了半个多月，可是却也实实在在地完成了先前的承诺。若是真要撕开脸面争论，最终恐怕要归结到对方迟迟不动手的原因上。而这里面的原因，随随便便都可以找出千百个来。所以，和“丘原王国”翻脸根本没有任何的意义，反倒有可能使得在将来的动作中受制肘。 
　　既然“丘原王国”喜欢玩花样，那么我们不妨陪他们玩玩好了。你们“丘原王国”不是以我们“中山王国”为首吗？那么我们要求你们出兵从“青原帝国”的后方攻击边境线，配合我们“中山王国”夺取“青原帝国”的那长长的的边境线，应该不会拒绝吧？而且不同于之前的协议只有我们两国知道，这一切我要让所有的人都知道我们“中山王国”的要求，就看你们的反应如何了。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　大陆历210年3月5日，我们和“青原帝国”相互之间的骚扰战已经进行了长达一个星期的骚扰战。每日里派遣精锐的小队渗入敌国的后方进行破坏，对粮草运输线的破坏更是重中之重。 
　　我们在等，整个边境线上六十万大军都在等我们的盟友“丘原王国”的配合。若是没有“丘原王国”的配合，以我们的兵力根本无法破开“青原帝国”在边境上紧急征调来的百万大军。这一次，林易可是将东方沿海的一半军队以及边境线附近九成以上的地方军抽调到了和我们“中山王国”交界的边境线上。 
　　之前的那一次大败，让“青原帝国”朝野上下一片震惊，林易更是在惊恐之中不得已请出了在病中的贺剑大元帅。至于王行明这个投诚的“中山王国”原大元帅、右相，则是被林易以诈降的名义给五马分尸了。 
　　“青原帝国”需要一个解释战败的理由。他们当然不可能说大陆武力第一的“青原帝国”输给了小小的“中山王国”，在之前的两百多年历史中，“中山王国”虽然挡住了“青原帝国”的进攻，可是每一次都是勉力支持，而且往往都是通过全民战争才得以保全。 
　　若是告诉民众“青原帝国”在兵力不输于对方的情况下输给了他们以前的手下败将“中山王国”，那么“青原帝国”还有什么脸面继续号称大陆第一强国。于是可怜的王行明成为了替罪羊，而且他这个替罪羊表面上也没有什么受冤枉的地方。 
　　要不是王行明诈降然后配合“中山王国”大军，怎么可能在主帅林开群以及一众将领的身边出现诡异无比的隐形杀手？要不是王行明诈降，那么边境线又是怎样悄无声息落入“中山王国”之手的？要不是王行明诈降，那么为什么他嫡系的人马近二十万大军大半重新投入了的怀抱？…… 
　　这一切的一切注定了王行明非死不可的理由。而根据“邙山”密探报告，王行明在惨遭五马分尸之刑前，曾经大喊了一句：“天亡我――” 
　
　
　
　 
第二百三十一页
　
　　（承接上页） 
　　大陆历210年3月6日，天气晴朗，称得上春光灿烂。而我的心情也像这天气一般的好，因为就在这一天的中午时分，我收到了来自“丘原王国”的最新情报。 
　　在我方的逼迫下，“丘原王国”不得不作出了相应的姿态。当然那位威武侯没有愚蠢到按照我所要求直接进攻“青原帝国”的边境线，而是选择了攻击距离“虎狼关”只有一百公里的“辽远城”。 
　　“辽远城”连同“奉化城”和“虎狼关”一起组成了一个大致的等边三角形，只要“虎狼关”遭遇敌人两城的军队可以在很短的时间内支援“虎狼关”。 
　　之前支援“虎狼关”的三万地方城卫军死伤大半只有不到两千的人逃回了“辽远城”，而“奉化城”差不多是同样的情况。在这些天中，“青原帝国”从各地紧急抽调了总共十万的精锐大军驻扎在两城。 
　　当然，十万大军相对于“丘原王国”布置在边境线上的四十多万大军来说根本不够看。所以两城所能采用的针对方法只能是死守，然后等待援军的到来。毕竟这是里“青原帝国”的腹地，除非发动全面进攻，否则“丘原王国”不可能作出攻打“青原帝国”的布置。 
　　“丘原王国”用二十万大军对小小的“辽远城”进行了围困作战，同时派遣军队在“青原帝国”的地方进行劫掠，以补充粮草的大量消耗。当消息传到我们这里的时候，“青原帝国”已经派出了大军进行支援。另外，密报中称“丘原王国”根本就是做做样子，在得知援军到来之后已经有撤军的打算，这也算一定程度上响应了我方的要求。就算我们进行责问，恐怕他们也会无奈地摊摊手，解释道： 
　　不是我们不出力，而是我们没有实力作进一步的努力。 
　　什么，你说为什么不直接攻击边境线？只要稍微懂点军事知识的人都知道，若是不能够解决“辽远城”和“奉化城”，那么我军随时有腹背受敌的可能。 
　　什么，你说为什么不出全力攻打“辽远城”？拜托，“辽远城”在建设之初就按照军事城堡来进行的，城高墙厚，城池所具有的防御阵势更是“青原帝国”一等一的防御阵势，听说还有攻敌的附带功能呢。 
　　真地，不是我们不尽力，而是我们真地无能为力！ 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　“丘原王国”所使用的这些手段我不用想都能够猜到，不过我自然不会想不到这种可能。所以在向“丘原王国”求援的时候，就已经做好了相应的布置。 
　　无相族连同影族的几个高手早在消息发出去的时候，就前往了“虎狼关”。若是没有意外的话，他们会在“丘原王国”有退意的时候，随机在两方的大员中选择一个进行刺杀行动。不管是哪一方的主帅死亡，那么都会激起两军之间的恶斗，如此必然会将两军拖入战争的深渊。如此，“丘原王国”再想坐山观虎斗根本不可能。 
　　另外，这样做还有一个好处，那就是将“青原帝国”的注意力吸引到“虎狼关”那里。这可以减轻我们这里的压力，更可以让我好好地准备针对“青原帝国”的进攻计划。 
　　3月6日下午三点整，关外来了一名普通的“青原帝国”士兵，对方声称是替大元帅贺剑送信的。 
　　不久之后，那封信交到了我手中。在一众听闻消息赶到我的住处的家臣以及军中将领的注视下，我缓缓地抽出了信纸，并且轻声念起来： 
　　岳老弟 钧鉴： 
　　一别几年，岳老弟实在大出贺某所料。老弟所展现出来的强大的个人战力以及出色的谋略，实在是让贺某佩服不已。单单说军事才能这一项，贺某就甘拜下风。 
　　岳老弟应该知道贺某在之前和大金汗国作战的时候，所采用的一些战术，很大一部分就是来自岳老弟当初和贺某的那一次论道。所以，贺某这样说，乃是真心诚意的。 
　　现在回想起来，先皇当年所做的决定实在是草率，而这更是贺某的疏漏。因为当年正是贺某感觉到岳老弟你对帝国的威胁，才屡次劝解先皇，最后更是作出了让贺某悔恨一生的事情。 
　　贺某知道现在说这些已经太晚了，大错已经铸成根本没有挽回的可能。不过即便如此，贺某还是要在这里说一下，因为贺某觉得若是岳老弟因为当年之事而迁怒于帝国，实在是有所偏颇。当年之事，自始至终全是贺某一人所为，要不是贺某以死相谏，先皇绝对不会允许贺某下达针对岳老弟的命令。 
　　当年岳老弟和贺某一番谈话，言道不管是什么性质的战争，苦的还是百姓本身。当初，贺某愚鲁，并不曾将之放在心上，可是现在想想却是发现这话乃是至理名言，更是深深体会到这一点。 
　　之前和大金汗国的战争，帝国虽然占据了优势，可是却是使得大金汗国数千万的百姓不得不离开自己的故土，更有近百万的百姓因为各种各样的原因死于战乱。即便帝国内部，也因为这场战争死伤无数，其中很大一部分还是手无寸铁的无辜百姓。 
　　从一个方面来说，帝国是胜利了，可是战争本身却是没有胜利者，只有百姓们不断地受苦受难。因为无法面对自己双手所制造的血腥，所以贺某在战争暂时结束之后就借口在家养病不在干涉朝廷政事。 
　　可是贺某不想继续参与战争继续制造杀戮，但战争偏偏找上贺某。中山王国的大元帅兼右相突然投靠帝国，使得陛下再次兴兵和贵国作战。贺某虽然曾经在朝堂上进行劝阻（注：这是事实，不过理由恐怕完全不是如此），可惜陛下年轻气盛一意孤行驳回了贺某的谏言，令已故的林元帅带兵征战，却又造成无数的杀戮，对贵国的百姓造成了巨大的伤害。 
　　现在陛下又令贺某在阵前督军，贺某深深为陛下的这种情况所忧心。左思右想之后，还是觉得和岳老弟开诚布公一谈为好。贺某认为两国还是休兵为好，这仅仅是为了帝国和贵国，更为了千千万万的无辜百姓。若是岳老弟同意此事，贺某甘愿以死明志劝阻陛下，也算是对岳老弟当年所受委屈的一点微薄的惩罚吧。 
　　千千万万的士兵以及百姓的生死就在老弟的一念之间，希望老弟能够谨记当年之言，消弭这害人害己的兵祸，还大陆一个朗朗乾坤。 
　　――贺剑 泣书 
　　念完这封信我有点做梦的感觉。眨了眨眼，确信自己不是在做梦。贺剑这样做算什么？苦肉计？用自己一个人的死消弭“青原帝国”的兵祸？还是觉得我真的这样善良，被人狠狠扇了一巴掌之后，再接受一颗甜枣，然后就当什么事情也没有发生过？又或者这位大元帅根本就是当我脑袋出了问题？ 
　　我满脑子的疑惑，房间中的一众人你看看我，我看看你，眼中满是诧异。恐怕谁也想不到在我杀死三名超越九级高手之前有“大陆十大高手”第一之称的贺剑到底是什么样的想法？这封信恐怕骗骗那些没有什么社会经验的毛头小子有成功的可能，并且相信作为当年元凶的贺剑本身已经有了悔改之意。但是这对我这个理智的成年人来说有用吗？ 
　　我弹了一下手中的信纸，在心中微微叹了一口气，然后将目光转向房中的众人，问道：“你们看那位贺大元帅是什么意思？难道真地认为我是这样大方的人？” 
　　在场的人都知道我的真正身份，所以听了我的话，不由地轻笑起来。 
　　身为我的亲卫营营长的赵子瑞就道：“或许，那位贺大元帅大病一场之后脑袋出了问题吧。 
　　听到他的话，大家不由再次笑起来，大家纷纷笑着分析贺剑写下这封信的原因，不过都是些玩笑之语。 
　　我抬了抬手，将众人的声音压了下去，然后道：“不管那位贺大元帅有什么目的，我们不去管它。不过既然贺剑既然如此说了，那么我们不妨作出一些相应的布置好了。” 
　　所谓的布置，一则是回信说是愿意暂时和“青原帝国”和解，并且希望“青原帝国”对“中山王国”作出相应的赔偿；二，既然贺剑承认了自己的罪责，那么不用我说，自己就应该动手自裁，另外将首级送到“中山王国”来；三，作为和解的诚意，那么交出我被抓的手下――赵丽。 
　　在我所有的手下中，只有赵丽到目前还没有任何的消息，就算是我动用了“邙山”还是没有找到任何的线索。于是我就怀疑赵丽当年被“青原帝国”抓住了，并且关在一个隐秘的地方。甚至，我还动用了“邪神教”中的一些安插“青原帝国”的官员进行这方面的探索，可是至今也没有相关的消息。 
　　若是“青原帝国”能够交出赵丽，那么最好。而且事后我还可以利用赵丽的事情继续向“青原帝国”追究责任；若是交不出赵丽，那么嘿嘿，我的理由更加充分了。 
　　而且就算是“青原帝国”做到了全部的要求，更没有任何的小辫子给我抓，我也有办法挑起战端。随便杀死一个军中的贪官，然后嫁祸给“青原帝国”就行了。就算是“青原帝国”将我们之间的约定公布开去，我也不用有任何的担心。 
　　政治上的承诺，实在是一文不值！ 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　回信被“青原帝国”的那名士兵带了回去，基本上可以想像到贺剑看到这封书信之后的嘴脸，肯定是气得七窍生烟。不过不知道怎么回事，在目送那名士兵离开的时候我心中微堵，有一种很不好的感觉。不过那并不是什么危险的征兆，总之是一种说不清道不明的感觉。 
　　虽然如此，我还是觉得自己有必要做一些预防工作。在那个士兵离开之后，我安排好了军队接下来几天的工作之后，我消失在众人的视线中。 
　　3月6日晚十点，我跟在那名士兵的身后进入了“青原帝国”的边关，然后又以思感随着他找到了贺剑在边关的居所。 
　　思感一来到那座宅邸，我就发现到了不对之处，因为在那座宅院中居然聚集了整整六名超越九级的高手。其中身上气息不平的那名，就是我的老熟人大元帅贺剑。看来，他的伤势确实没有好，不过却绝对不像我所想像的那样严重。 
　　贺剑接过书信，然后将那名士兵打发走了。 
　　捏着手中的信封，贺剑并没有拆开来看，而是转向房中的五个超级高手笑道：“诸公，你们认为岳海现在在什么地方？” 
　　听到这话，我心中一咯噔，糟，恐怕这一次中计了。不过奇怪的是到目前为止，还没有产生危险的感觉。 
　　众人中一个长得十分粗犷的老者道：“哈哈，老贺这话你应该问老楚，那封信上的迷踪粉可是他的杰作。” 
　　信？迷踪粉？我恍然大悟，仔细地感觉了一下双手，发现不知道什么时候两只手上已经有了一些细微之极的粉末。若不是我，换了其他任何三眼族之外的人，恐怕都无法发现这些粉末。 
　　一名留着长须面貌清秀的中年，微一沉吟，然后轻笑道：“以此向西约八千米之处。看来我们的这位客人的好奇心真地很强烈呢。” 
　　“呵呵，是吗？既然已经确定了方位，我们就按照计划赶过去吧。老贺你就不用去了，老楚你从空中过去，其他人分别从四个方向包抄过去，一定不能够让这个家伙跑掉了。” 
　　众人齐声应“是”，刚刚站起身，那个老楚脸色猛然一变，失声叫道：“不好，他发现我的探测了，现在我感觉不到迷踪粉的存在了。” 
　
　
　
　 
第二百三十二页
　
　　（承接上页） 
　　发现了身上的“迷踪粉”，我当然不会再让这些隐隐透出一种奇异能量气息的粉末成为我暴露方位的罪魁祸首。 
　　为了保证身上不再有半点的“迷踪粉”，我用水元力给自己清洗了一遍，而后又用暗元力将“迷踪粉”连同水元力一起变成了虚无。 
　　不说房中包括贺剑在内的六名超级高手神色慌张地不顾一切地向着我所在方向的地方赶来，已经将“凤凰飞行器”加速到最高速度的我，急剧地向着高空冲去，直接上升到一万米的高度。 
　　据我分析，在六人当中，恐怕也只有那个“老楚”一个人具有高空飞行能力；当然，身为风系武者的贺剑或许也有飞行能力，却绝对无法和“老楚”相比。 
　　所以在空中的我实际上只有一个半敌人，而且占据着速度优势以及火力优势，只要不和对方进行近距离接触就不会威胁到自己的安全。 
　　现在的我算是明白了之前的那种异样感觉的原因了。在以前，这样的类似感觉也有过好几次，结合这一次的经验，这一类的感觉应该是有惊无险的情况。这不由地让我对自己对危险的预示能力有了进一步的了解。 
　　在欣喜于自己对异能的深入了解的同时，我对这一次阴谋将我引入局中的贺剑等一干人可谓是恨之入骨。心中暗想，既然你们布置了这么一个巧妙的局引我入套，更是将我的性格以及所具有的能力了解得清清楚楚，那么自然不会辜负了你们的一番好意才是。 
　　想到这里，我阴险地笑了起来，从“虚空世界”中拿出了一架“机关炮”。“机关炮”的构想自然是来源于当初我根本无法使用只有十分子弹的狙击枪对付“希图王朝”的那名超越九级的高手。 
　　本来在事后我已经忘记了制造“机关炮”的事情，毕竟那时候我忙着掌控“中山王国”的政局，哪有功夫去想这件事情。可是王行明的叛国投敌，使得我不由地再次生出了这个想法，在聚集大军前往边境线的过程中，我就开始制作“机关炮”。 
　　在我的记忆中，这“机关炮”应该是一扣下扳机只要有充足的弹药带，就可以无限制发射子弹，直到枪身本身无法承受射击所产生的高温。另外，我也记得机关炮似乎是通过桶状枪身的旋转来促使子弹的替补。 
　　我当然不可能知道“机关炮”的内部的构造，也不想去知道这里面的机械原理。因为一旦用到“机关炮”，那么也就意味着我根本不给敌人攻击的机会，再加上“空元力”的那种隐秘效果，所以我打算采用阵势来替代相关的部件。 
　　子弹带本身的制作很简单，击发装置早在当初已经制作出来了，我所需要做的也就是将两者有机的结合起来而已。思考了几天时间，我成功地构建了“机关炮”的子弹击发体系。 
　　子弹带通过枪身上的一个插槽进入枪身，并且在插槽本身所具有的风系阵势的恒定动力带动下，以一个固定的速度从左边的插槽进入然后又从右边的插槽输出。 
　　每一个时间间隔，击锤都会准确地击中子弹的底部，然后借助那上面的风、火阵势将子弹击打出去。长长的枪管，足够让子弹的速度上升到一个可怕的高度最终达到五千米左右的可怕射程；枪口所装的风系阵势会将所有的声音消除掉，保证每一颗子弹射出都是悄无声息。 
　　而击锤呢，当然不可能只有一个，否则击锤击发子弹之后再返回，这样耗费的时间相对很长，绝对无法满足子弹的高射速。所以，我根据自己的一些记忆，设计了一个圆形的转盘。这个以高速度转动的转盘上有着十二个击锤，圆盘的转速会使每一个击锤都准确地击中子弹的底部。 
　　当然这是最初的射击。后来我发现自己的这个设计绝对是愚蠢到极点，既然是使用元力作为动力，那么我何必再使用击锤这个装置？我只需要在子弹底部这个位置那里放置上一个火系的阵势就可以了。 
　　这个阵势源源不断地向着前方输出恒定的火元力，火元力的强度恰好可以引发子弹底部的风、火阵势就可以了。这样一来，我就完全可以轻松地掌控射速。 
　　想要加快射击速度，只要加快子弹带的传输速度就可以了；反之，则降低子弹带的速度，甚至于在子弹带的传输装置损坏的时候，我通过手拉子弹带的方式也可以决定子弹射出的速度。 
　　“机关炮”的主体完成了，为了更加容易地掌控射击的方向，我还在枪身地末尾弄出了一个横向的类似于自行车笼头一般的控制杆，再加上一个三百六十度全方位活动的底座，形成了正式的“机关炮”。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　不得不说，“青原帝国”这一次为了杀我可谓是大出血，单说那个风系术者“老楚”的实力，就已经到了令人咋舌的地步，至少在我的感觉中这家伙比当初龙伯离开的时候还要强上一筹。 
　　“老楚”本身强悍也就算了，毕竟不管是哪一个超越九级的高手，在得到“万重诀”的功法几年之后，即便他们得到的仅仅是“万重诀”最基础的第一层，都可以得到巨大的提升。所以，这个应该是皇宫十大供奉之一的“老楚”具有如此强大的实力我本身并不是太惊讶。可是对他手中的那件圆盘状的兵器，我则是惊讶莫名。 
　　因为在我的感觉中，这件圆形的兵器充满这一股狂暴的气息，在我进行思感探测的时候，它仿佛有了感应一般在“老楚”的手中“嗡嗡”鸣叫起来，让我和“老楚”都吓了一跳。 
　　“老楚”在惊讶之余，脸上一喜，口中一阵默念，空着的左手作出一系列繁复的动作，在那一瞬间我感觉到天地中的大量风元力被聚集起来。不过这些风元力一靠近“老楚”，马上就被他右手中的银亮圆盘所吸收。 
　　在吸收了大量的风元力之后，圆盘越发的闪亮，然后又在我的惊讶眼神中，它的边缘分作四个方向各自弹射出一片锋利的弯角状锋利刀片。刀片弹射出来之后，疯狂地旋转起来。而后“老楚”猛然口中大喝一声“去”，然后将之扔向了虚空中。 
　　“老楚”扔出的方向并没有针对我，可是这旋转的圆盘却是在空中转了一个弯然后停止下来。它本身高速运转着，而后又缓缓地调整了方向，似乎在寻找我的方位。几秒钟之后它停止了这种搜索行为，认准高空中我的方向急速地朝我飞来。那速度，绝对是超过了音速。虽然不及我“凤凰飞行器”最高速度的500米/秒，可也绝对不会差太多，差不多有450米/秒的速度。 
　　面对着急速接近并且高速自转如同虚影一般的圆盘，我大为惊恐，本能地驾驭着“凤凰飞行器”向着远离圆盘的方向飞去。 
　　望着身后与我逐渐拉开距离的虚影一般的圆盘，我轻轻松了一口气，抹去了头上的一层冷汗，心中大为庆幸。这也就是我，换了其他人，没有以八级的风系元珠为核心的“凤凰飞行器”，绝对会被这家伙追上。 
　　一旦被追上，那下场绝对是不堪想像。光是圆盘本身的自转所形成的切割能力就已经让我忌惮无比了，更不用说在自转的同时，圆盘的边缘部位更充斥着一股被高度压缩的风元力以及因为高速自转所形成的那一片小范围的真空地带。我几乎可以肯定，以自己目前的元力水平或许可以抵挡得了圆盘一时，却绝对不可能支持很长时间。 
　　另外，别看我现在可以轻松地渐渐拉开和圆盘之间的距离，可是“凤凰飞行器”却是无法长时间保持这种高速运动，至少超过两个小时，那颗八级风系元珠就会因为这种高强度的工作而罢工。所以，想要解除危险，必须解决这个威胁。 
　　我尝试着使用“机关炮”对圆盘射了一通，发现并没有多少的效果。不说圆盘本身具有躲闪的能力，就算是成功地射中了圆盘也不能够对其造成任何的伤害。 
　　真空地带、高压缩的风元力已经在高硬度的合金穿甲子弹伤害圆盘之前将子弹弹射到远方了。对付这件拥有着自己灵性的神兵，机关炮并不能发挥我所期待的强大的威力。 
　　所以，唯一解决威胁的办法就是将这件圆盘毁掉，当然若是可能的话我绝对不介意将其收归己有。不过在这之前，我需要做一些其他的事情。 
　　当我和圆盘之间的距离拉开到一万米的时候，我“凤凰飞行器”的速度降低到了比圆盘稍快的程度，然后又带着圆盘下降了高度，进行低空飞行。凭着空元力的特殊属性，我在飞行过程中悄悄地进入了边境线的阵势，至于身后的圆盘则是凭借着集中在一点的强横的攻击力，硬生生地破开了防御阵势。 
　　不同于我的悄无声息，圆盘的这种行为简直就像是在沸腾的油锅中猛然浇下一瓢水一般，阵势被攻破时元力之间碰撞所产生的巨大的声光效果，惊动了边境线上的驻军，然后被驻军当作敌军偷袭的信号传递到了整条边境线。 
　　于是一时之间，“青原帝国”的整条边境线上一片混乱，而我正是在这样的环境下来几乎是贴着城墙上的那些士兵飞过。物体在高速运动下就会破开空气，在挤压空气的同时，制造小范围的真空现象。这一点，在物体的边缘部位特别明显。 
　　我这么经过那些士兵身边，虽然不足以将那些士兵杀死，却也绝对不会让他们好受。高压缩空气、真空地带或许难以伤害到他们，可是飞过他们身边时所产生的大风绝对会让他们人仰马翻，有的甚至就从城墙上摔下去。当然，这并不是最重要的。最重要的还是跟在我身后一万米左右的圆盘。 
　　圆盘具有一定的灵性，甚至懂得闪避攻击，这一点是没有错。可是它就像是具有锁定功能和雷达扫描功能的导弹一般。为了追求高速度，它往往会直来直往地进行飞行，因为频繁地改变方向会在一定程度上降低速度。 
　　可正是从一个侧面来说十分正确的行为却是让那些刚刚从地上爬起的受伤士兵遭了大难，许许多多的士兵刚刚惨叫着站起身还没有其他的任何反应就被圆盘从腰部切为两半；有的则是感觉到身体的某一部分突然一疼，然后发现自己的一条胳膊不见了，或者腰部开了一大道口子，又或者咽喉处多了一道越来越大的血痕。最惨的则是刚刚抬起头想要爬起，却发现头顶一疼，然后茫然地伸手一摸脑袋，却摸到了脑袋中的粘乎乎的大脑…… 
　　总之，在我和圆盘飞行的道路上绝对是一片人间地狱，凡是在长官的命令下站在城墙上方抵御那并不存在的敌人的士兵，一半左右成为了我和圆盘争斗的牺牲品。没过多久，我和圆盘重新回到了贺剑他们所在的地方，也就是“青原帝国”直接面对“中山王国”的最大关隘――青水关。 
　　我和圆盘联手制造的灾难自然落在了贺剑等人的眼中，只见贺剑大叫着让“老楚”收回他的那件圆盘，同时招呼其他四个超级高手向着我们的方向追来。 
　　在天空中的“老楚”接到贺剑的命令，急速地向着我和圆盘的前进方向赶来。虽然他的速度不错，可是和“凤凰飞行器”以及自己的神兵圆盘相比，却是差了不少。而且我在探测过程中又发现了一件事，那就是“老楚”似乎已经无法再控制他的兵器了。 
　　“老楚”已经连续两次竭力拉近和圆盘的距离，并且已经成功地将两团不知道属性的能量投射在圆盘上了。可是似乎，圆盘就像是爆走的坐骑一般，丝毫不为主人的行为所动。依旧继续追击着我这个目标。 
　　看着距离我和圆盘越来越远的“老楚”脸上那焦急、惶恐的表情，我不由地苦笑起来。 
　　拜托，你怎么可以在关键时刻掉链子？居然连自己的兵器也控制不住！这不是开玩笑嘛！ 
　
　
　
　 
第二百三十三页
　
　　（承接上页） 
　　“老楚”脸上的焦急、惶恐之色越发的浓郁，同时我的心情也愈加的郁闷。靠，我居然真地遇到了这样离谱的事情！ 
　　“老楚”的这种表现让我不由地怀疑，他到底是不是兵器的主人！又或者，这件神兵根本就是为了对付我而临时借用来的？仔细想想，这还真有可能。 
　　身为超越九级的高手，实力已经达到了宗师级别，平日里自然不会再将兴趣放在这等神兵之上。恐怕除了一些深有感情的兵器之外，他们已经不再对任何兵器有执念了。 
　　可是这一次，他们是奉命来对付我，自然是以“杀死我”为第一要务，那么从皇宫的宝库中借出几件神兵利器以增加这一次行动的胜算，似乎也是理所当然。 
　　而正是因为对兵器的不熟悉，加上这件圆盘状的兵器本身具有很强的灵性，于是“老楚”根本无法完全掌控它，于是有了现在的这一幕。 
　　说起来，我现在和贺剑他们的心情是一样的，迫切希望“老楚”能够收了这件兵器。因为对我来说借助这件兵器杀伤大量的敌军固然能够让我稍稍获得报复的快感，可是相对于其中所具有的危险来说，却显得无关重要了。 
　　想这样具有很强灵性的神兵，我是吃过一次苦头的。上一次，我聚集了“邪神教”大量的高手摆下了五行阵，可是仍然无法对付那件“仙器”。现在面前的这件神兵虽然不如“仙器”，可是我的真正实力也是远远无法和当初所具有的实力相比。就以圆盘目前展现出来的强大攻击力，若是硬碰硬还不定有怎样的情况出现呢。 
　　心中微微一思索，我打定了主意，决定冒险一搏。不是和神兵本身的硬拼，而是借助圆盘来进攻贺剑几人，并且反过来借助贺剑等一众超级高手对付神兵。 
　　这里面自然也存在着巨大的危险。借圆盘攻击贺剑等人，说起来也就是要使自己的运行路线靠近甚至就经过贺剑等人的旁边，再在之后适当地改变运行路线，造成贺剑等人恰好处于圆盘的前进路线上。 
　　带着圆盘再次猎杀了上千的“青原帝国”士兵之后，我加快速度来了大弧度的转圈动作，然后又带着圆盘冲回了贺剑等人所在之处。 
　　我和贺剑等人的距离越来越近，“机关炮”再次被我搬了出来，然后不断地调整着角度，等到六人当中那名防御最弱的火系术者进入“机关炮”射程内后，我毫不犹豫地向“机关炮”的子弹带插槽输入了风系能量。 
　　下一瞬间，那里的风系阵势产生了作用，飞快地带着子弹带传输着。而同时接受了火系能量的“机关炮”底部火系阵势被激活之后开始不断地向着一个点输出火系能量。 
　　这些不断输出的火系能量作用在弹壳底部，直如击锤作用在火药子弹底部一样，瞬间将弹壳中的那枚合金穿甲弹激射出去。 
　　第一颗子弹作用在了火系术者给自己设下的防御法术上，激起一朵灿烂的火花。可是还不等这朵火花完全绽放，第二颗子弹就已经来到，成功制造了第二朵火花。只不过很可惜，它还是得到了第一颗子弹的命运，化作一蓬金属汁液。 
　　但是第三颗、第四颗……第N颗呢？以“机关炮”的超高射速，在短短的几秒钟之内那名火系术者的防御术法上就吻上了数十颗穿甲弹。虽然大部分的子弹受到了防御术法高温的熔化，一小半虽然没有完全熔化，可是却也千疮百孔残缺不全。只有少数的几颗子弹保存完好，并且借助自己的同伴前赴后继的牺牲打开的那条一闪即逝的通道，吻上了那名火系术者早就失去了弹性的皮肤，然后又和那颗虽然苍老却依旧强有力的心脏来了一个亲密接触。 
　　这所有一切的结果就是，这名在战场丝毫不亚于一支五万人火系术者军团的超越九级的火系术者，在仅仅几秒钟时间之内步入了地狱。这种异变也使得现场的另外五人在惊恐中迸发出滔天的怒火。 
　　5000米的距离，在我花去近五秒时间之后，还剩下一半左右的路程。在接下来的五秒钟时间中，我花了半秒钟调整了“机关炮”的方向，将其对准了就在这名火系术者不远处的贺剑，也是众人之中防御倒数第二的人。 
　　一溜子弹从空中滑过，最终集中到贺剑的身上。因为贺剑具有火系术者并不具备的高速移动的能力以及灵敏的反应能力，所有的子弹全都被他体外用风元力构筑的一个小范围龙卷风弹开，根本无法作用在一点，这也就无法发挥出“机关炮”最强大的攻击力。 
　　在几秒钟之内同样向着贺剑贡献了数十颗子弹之后，完全隐身于夜空中的我带起一股大风从贺剑身边不远处向着远方飞驰而去，同时其间不断地改换路线，保证自己、圆盘以及我们之间的贺剑处于同一直线上。 
　　其结果就是在挡住了来自暗中的攻击的时候，正要去查看之前发出了巨大惨叫声的火系术者，却发现在自己的身后出现了一道迅速接近的风系能量。 
　　贺剑的反应确实不是盖的，虽然圆盘也就是一眨眼就到，可是贺剑却是硬生生地凭借着自己过人的反应能力避开了圆盘大半。整个人向着远处跃去的贺剑，只剩下一条左臂仍然留在圆盘前进的道路上。 
　　好个贺剑，只见他不慌不忙，庞大的风系能量集中到了那条左臂上，大喝一声：“破――” 
　　只见巨大的风元力猛然爆裂开来，不过还不等完全炸开就遇上了迎面而来的高速自转以及飞行中的圆盘。两个能量体的相撞，产生了巨大的爆炸。爆炸强则强矣，却是无法伤害圆盘，只不过巨大的能量气流硬生生地挡住了圆盘的前进，并且将之弹射向一个方向。好巧不巧的，那个方向就是“老楚”所在之地。 
　　微微一思索，我并不是认为这是巧合，而是贺剑在作出硬碰硬的决定的时候就已经考虑好的，目的就是让“老楚”重新控制圆盘。 
　　先不说“老楚”如何处理这通灵神兵，在这近距离爆炸所产生的巨大威力面前，虽然贺剑成功地保住了性命，却也受了重伤。一条左臂更是直接被巨力扯断，在天空中洒出一片的血雨。同时，我可以听见在贺剑身上接连爆起的清脆的骨裂声。就这么一下，贺剑身上不知道有多少的骨骼断裂了。 
　　趁他病，要他命。我自然是不会放过这个好机会。在空中来了一个大转圈之后，我选择了远离圆盘的方位开始向贺剑扫射起来。无数的子弹倾撒向躺倒在废墟之中的贺剑，眼看就要干掉贺剑却猛然停顿下来。 
　　一个土黄色的圆罩将贺剑罩在里面，子弹撞击在上面发出一片叮叮当当的声响，在无一例外地变形之后却怎么也无法击破这道实质化地能量层。 
　　看到击杀贺剑无望，我果断地停止了射击，然后远远离开了现场。几个超级高手集中在一起了，我根本没有机会继续进行狙杀。另外，那件飞向“老楚”的神兵在“老楚”的几个能量团下，渐渐有屈服的现象。 
　　见识过神兵和贺剑那一撞的爆炸威力之后，我反倒是不准备让“老楚”重新收服这件通灵神兵了。仅仅一击，就让贺剑受了重伤，性命垂危。虽然说这里面有贺剑第一次面对这种类型的攻击，更有贺剑并没有伤愈的因素，可是神兵那种强大的攻击力却是勿庸置疑的。 
　　既然如此，那么我何不借助它来猎杀这些阴谋引我入局的家伙？只要将这六名超级高手特别是贺剑干掉，那么原本强大的“青原帝国”将彻底地失去称雄大陆的机会。现在的“青原帝国”除了作为大元帅的贺剑之外，还有谁具备这种对外侵略的能力？ 
　　当然凡事安全第一。根本不给对方任何的机会，在那名土系术者按照子弹射出的方向向我攻击之前，我一连改变了几次方向，并且悄悄地来到了“老楚”的上方，然后将“机关炮”向斜下方调整方向，再次发动这架杀戮机器。 
　　无数的子弹不要钱地向着“老楚”倾撒下去，本身的速度加上重力加速度，最后子弹所具有的速度绝对的惊人。而此时的“老楚”已经暂时将神兵控制起来，却没有完全收服。圆盘状的神兵兀自在“老楚”构造出来的一个风元力阵势中挣扎不休。按照这个趋势，只要再过不久，圆盘状神兵将再次变得乖巧无比。 
　　怀着一份借刀杀人的想法，更怀着将这件神兵据为己有的念头，我在控制着“机关炮”向“老楚”身体之外的风系阵势扫射的同时，又拿出了狙击枪，将一个弹匣的元珠子弹装入了插槽中。 
　　“机关炮”射出的合金穿甲弹对已经有了防备的“老楚”自然不会有太大的作用，可是我的元珠子弹却是完全不同。 
　　这一次我使用的元珠子弹并不是将九系能量集中在一颗元珠中，而是将大量的空元力集中在元珠中，然后又将元珠安置在穿甲弹之内，最后才在子弹的表面设置了一个快速输出空元力的阵势。 
　　快速输出的空元力会将子弹前进道路上的所有元力还原成纯粹而又原始的能量，进而解除这些能量所产生的阻力。一般单纯由能量构筑的防御层，不管能量层多厚、内部构造多么巧妙只要遇到那高速喷射出来的空元力就会全部化为原始能量。如此就凭空给子弹清理出一道通道。 
　　当然，这有一个前提，那就是元珠中的空元力足够，并且喷射的速度如我所想的那般快捷。这就需要阵势足够出色，更需要那颗元珠等级够高。 
　　这一个弹匣的所有元珠，全部都是七级的，在质量上有着保证。加上我的射速其高，所以第一颗子弹就破开了三分之一左右的通道。若是所有的子弹射出，完全可以破开“老楚”的防御层。可是事情有这么简单吗？ 
　　答案是否定的。在遭遇攻击的前一刻，“老楚”就开始不断地加强防御，虽然我的十颗空元力元珠子弹不断地加深通道，可是“老楚”反过来不断地加厚“墙壁”，在能量的供应上“老楚”完全占据着主动。所以我们之间的这场交锋以我的失败而告终，自然在我放弃继续射击的时候，圆盘状神兵也再次乖乖地被“老楚”拿在了手中。 
　　收服了神兵之后，“老楚”向众人打了一个招呼，然后使出了另外一件兵器。这件兵器本身并不怎么出色，不过这根本就是乐器的兵器，在“老楚”输出大量的风元力下，开始了一种难听的嗡鸣声。 
　　刚开始，我只是觉得这种嗡鸣声听了让人不怎么舒服罢了，可是一分钟不到“老楚”上方数百米的空气发生了强烈的震颤效果，仿佛空气本身也发生了地震一般。 
　　而且这种震颤快速地向着天空上方扩散开来，急速地接近身处于万米高空中的我。 
　　虽然不知道这是什么攻击方式，可是不用想都知道是危险无比，所以我在发现空气震颤的同时就毫不犹豫地驾驭着“凤凰飞行器”飞向远方，远离这片危险的区域。 
　　不过我一飞不要紧，那种震颤仿佛是发现了我的存在一般，集中成一道圆柱，猛然向我冲来。我试探性地向着那道圆柱射出了一颗子弹，却发现那合金制成的高强度子弹居然在这种空气的震颤效果之下碎成了粉末。 
　　在我为这一幕心中惊恐之余，我想到了一种现象，那就是共振。记得那还是初二刚接触“物理”这门学科的时候，我在课堂上学到了共振原理。 
　　说起来这个原理很典型，比如古代寺庙的古钟两者之间的频率相同，一个敲打起来另外一个同样会发出声音；还有德国步兵在经过某座桥的时候因为步伐太整齐所形成的频率和桥相同，使得那座桥塌毁了。 
　　现在，两者之间明显有着太多的相似处。只不过“老楚”将这种共振的范围以及威力变得更大罢了。他将整个空间的空气变成了共振的载体，更可以巧妙地控制共振发生的范围。 
　　一颗高硬度的合金子弹在这片区域中都会成为粉末，那么人呢？肯定会成为了血雨和肉末。甚至于能量，恐怕也会在这种共振作用下成为被破坏结构，进而变成毫无威胁的散乱能量。 
　　另外，根据我一跑动起来，“老楚”就通过这种共振发现我的所在的情况来看，若是在静止状态下，对方可能反倒无法发现我的所在。不过虽然有这样的猜测，可是我却绝对不敢停下来进行试验。我唯一的希望就是这种共振的范围不要太大才好。 
　　事实证明，之前的担心其实并没有必要。别看刚开始的时候，这种共振范围急速地扩散，甚至一度追上了我的速度，可是在达到八千多米之后，它就无法再前进一步了。这也让我明白了之前“老楚”为什么使用圆盘状神兵而不是率先使用这种攻击手段的原因了。 
　　一者，当时我身处于边关范围之内，若是使用这种攻击，那么周围的一切都要被破坏，这种自残行为“老楚”当然不会去做的。 
　　二者，当时我和“老楚”他们的距离有点远，并不是这种共振所能发挥作用的最佳机会。 
　　圆盘状神兵却是完全没有距离上的限制，那时候使用它才是适得其所。只不过“老楚”恐怕怎么也想不到我具有如此高的速度，更借助通灵神兵的那种固有的缺陷大肆地猎杀“青原帝国”的士兵，这才有了共振的出现罢了。 
　　既然这种空气的“共振”无法伤害到我，那么我自然不用再狼狈逃命了。我可是不甘心只杀了一人的战果，让自己处于高速运动下，我的精神力丝毫不受影响地来到那件乐器类兵器的所在。 
　　这件乐器很奇特，整体乃是一块不知道材质的黑色石头。而在石头上，却是具备了成千上万个细孔。正是这些细孔，使得乐器产生了嗡鸣声，并且使得天地之间的空气都震颤起来。 
　　“老楚”输入乐器的风元力以及手法，我一个思感扫描就了解了一个通透。倒是乐器本身的结构让我花费了不少的精力。经过我仔细的研究，发现别看这块黑色石头上满是细孔，一副杂乱的模样。但经过我的深入观察，却发现石头里却是内有乾坤。 
　　每一百个细孔组成了一个最小组合，然后每五百个细孔又组成了一个中型组合；十个中型组合，则是再次凑成了一个大型的组合。这块石头虽然表面上并不怎么规则，可是却是具有五个大型组合，合计25000个细孔。 
　　了解清楚了黑色石头的构造，又明白了风元力的输入方法，我心中一动，远远地离开了现场，然后从虚空世界中拿出一块合金出来，依照那件乐器的模样弄出了一个金属乐器，并且依靠金元力小心翼翼地在这件乐器中弄出了25000个细孔出来。 
　　制造这25000个细孔，绝对是一件巨大的工程。要不是我的精神力实在强大，要不是我对金元力的操控能力确实精湛，换了其他人，最少恐怕也要花去十天左右的时间。而就算是换成我，也整整花去了四个小时。 
　　四个小时之后，已经到了第二天的凌晨。感受着初生的太阳照射在我身上显得有些暖洋洋的阳光，我放弃了立刻在“青原帝国”边境上实验这具仿照的乐器威力的想法。 
　　在原地思索了片刻，我决定暂时回去，毕竟作为主帅长时间离开自己的将士，并不是一件好事情，特别是现在这种情况下。如果这一次贺剑没有受重伤，恐怕以他对时机的把握能力，早就在之前发兵攻打我军了。 
　　想到此点，我再也呆不住，以400米/秒左右的速度急速地向着边关赶回去。 
　
　
　
　 
第二百三十四页
　
　　地球北京时间2007年5月23日。 
　　大陆历210年3月20日，晴转多云，偏北风3－5级。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　距离我上次夜探“青原帝国”的边关已经快半个月时间了。在这近半个月时间中，我积极地练兵，驳回了手下一众将领的请战。 
　　按照原本的计划，我们应该在一个星期之前就出兵“青原帝国”的。可是自从那一天被贺剑等人引入杀局中之后，我就知道自己在无法解决贺剑等一众超级高手的情况下贸然攻击，恐怕根本无法取得胜利。 
　　另外一个原因，也是最重要的原因，我现在已经失去了使用狙击枪暗杀贺剑等人的机会。通过那一夜的战斗，他们应该知道了我所具有的暗杀能力，再结合在战场上林开群等人被狙杀的事实，肯定会对我有所防备。 
　　如此，我方就失去了最大的一个优势。虽然仍然占据着士气、装备等方面的优势，可是面对在连场战斗后实力仍然不输于“中山王国”的“青原帝国”精锐部队，我方根本没有多少的优势。更何况，作为攻击一方，我们还需要解决边境线上的防御阵势问题。 
　　这所有的一切加起来，几乎可以肯定就算取得了战斗的胜利，我们的损失也是惨重无比，这并不是我想要的。于是我宁可静静等待找到杀死贺剑等人的机会，也不愿仓促行动。 
　　狙击枪失去了作用，那么我所剩下的最大杀招就只有毒药了。想要在不惊动人的情况下下毒，除了我之外也只有沙迦能够做到。而且为了防止无法一举将贺剑等一众高手干掉，我所使用的毒药乃是慢性毒。 
　　将一定份量的慢性毒药交给沙迦，然后让其化妆成一个普通的菜农，在贺剑等人饭食的负责人出来采购的时候，用精神力控制对方，然后再将散发着清新香味的慢性毒药交给这名负责人当作香料加在贺剑等人的菜肴之中。 
　　几次之后，等到剂量积累到一定程度，毒性渗入骨髓，贺剑等人自然难逃一死。到时候，我军再发动攻势，在内应以及特种部队的配合之下，完全可以一举破开边关的阵势，进而破开“青原帝国”的国门。 
　　所以，我只能静静等待，等待沙迦归来向我报告成功的好消息。 
　　时间缓缓地过去，我手下的一众将领憋了一肚子的气，连带着底下的士兵也受到他们的影响，使得整个边关充斥着一种剧烈膨胀的战意。一旦这份战意达到极限却又没有及时疏通的话，恐怕会凭空生出一些祸事。 
　　但是我却没有丝毫的办法，只能期待沙迦的好消息的到来。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　大陆历210年3月17日，我或者说整个边境线上的士兵都期待已久的机会出现了。 
　　那一天中午正在吃午饭，就有手下的兵士急匆匆报告沙迦在门外求见。闻言，我微微一愣，继而狂喜不已，忙道“快请沙迦进来”，下一刻却是自己耐不住那份渴求，脚下风元力闪现，几秒钟之后出现了大门口。 
　　在那里，一脸风尘的沙迦面带笑容地看着我，然后轻轻地道了一句：“成功了，还请主公马上准备出兵事宜。” 
　　“成功了？”我有点不敢相信地问道，声音中居然有了一丝颤抖。我并不是为能够杀死贺剑等人而机激动，而是为终于能够实现自己的愿望。 
　　只要“青原帝国”的国门打开，只要我步步为营，以目前元气大伤的“青原帝国”根本无法在我的大军面前支撑多久。想到终于可以报几年之前的一箭之仇，我自然是激动不已。 
　　在热情地邀请沙迦用餐的同时，我吩咐手下召集一干军政官员商议出兵的大事。 
　　不说几个传令兵风风虎虎地出了我所居住的元帅府，向着几个方向飞奔而去，我和沙迦进入房间之后，就迫不及待地询问起沙迦这些天来的情况。 
　　沙迦一上来就饮下一杯陈年“花雕”，发出满意的啧啧声，然后才慢条斯理叙述起这些天来他的经历。 
　　按照计划，他根据“邙山”提供的情报，在巧妙混入“青原帝国”的边关之后，就寻找那名负责贺剑等一干人饭食的厨房管事，并且花了两天的时间成功搭上了这名管事，又在悄无声息中使用“精神控制”控制了对方。 
　　而后，沙迦就命令这名管事想方设法一定要在贺剑等人的饭食中加入慢性毒药。不过很可惜，贺剑在那两天伤势略有好转之后居然兴起了与众兵士同乐进而提高士气的念头，那名管事自然是找不到任何的机会。 
　　作为军队的主帅，贺剑自然不可能每天都渗入基层体验大众生活，不说他的伤势还没有完全好转，就算完全好转了他还需要处理各项事务。于是在两天之后，贺剑连同伴随在他身边的几个超级高手重新回到了他在边关的住所中。 
　　接下来，自然是水到渠成。贺剑等一干超级高手每天服食慢性毒药，因为每一次的剂量都很少的缘故，根本无法察觉。就这样又过了几天，随着毒素的越来越多，加之毒性慢慢渗入骨髓，贺剑等人开始出现了不同程度症状的中毒现象。 
　　恶心、呕吐外加全身提不起任何的劲道，在其中最惨的自然还是受伤未愈的贺剑了。他不但出现了上述的这些病症，更出现了一些并发症，整个人高烧不止，全身浮肿，出现一些细小的斑点；而当初经过治疗之后愈合的伤口，更是出现了血崩现象，胸腹之间原本差不多在水元力的滋润下愈合的骨骼，也不断出现了崩裂。 
　　到得沙迦离开的时候，贺剑已经昏迷两天时间了。 
　　至于其他的一众超级高手，虽然比贺剑好很多，可是那种病症却是一天天的加重，这一点他们虽然想尽了办法可是却丝毫并没有任何的作用。更何况，那名厨房的管事可是每天还往他们的饭食中加料，他们中毒症状自然越来越严重了。 
　　现在，这些超级高手虽然仍然有着不错的战力，可是随便一个超越九级的高手就可以将这一干人马全部干掉。为此，他们已经在商量是不是马上赶回“天原城”，而不是留在边境线上等待皇宫御医的到来。 
　　于是，沙迦急急赶了回来，原本需要大半天走完的路程他只用了三个小时就走完了。 
　　沙迦简单讲述了自己的经历，而我手下的一众官员也已经到达。我抛下兀自在那里饮酒的沙迦，和他们一起进入了会议室。 
　　我的视线在众人脸上扫视了一圈，然后轻轻咳嗽一声，道：“我知道这些天来大家的心情很是郁闷，‘青原帝国’入侵我‘中山王国’并且使王国遭受了巨大的损失。此仇不共戴天！虽然我们在之前已经歼灭了对方的大军，可是这远远不足够。” 
　　“大陆的乱局已经来临，在今后很长一段时间内，就算我们没有侵占他国的野心，像‘青原帝国’这样的大陆强国也会那我‘中山王国’开刀，之前的那一场战斗就是最好的明证。” 
　　“我知道我军士气高昂，在座的各位更是急欲攻破‘青原帝国’的边防线好一雪前耻。可是我并没有同意各位的要求，原因很简单那时候并不是攻击敌人的最佳时机。别看‘青原帝国’目前元气大伤，可是瘦死的土象比虬大，以‘青原帝国’剩下的百万大军，以军事才能和个人战力闻名大陆的大元帅贺剑的能力，再加上‘青原帝国’本身坚固的边防线，就算我们侥幸成功了，可是却同样损失惨重。到时候，恐怕就会有‘大金汗国’和‘丘原王国’这样的家伙出来捡便宜了。这就是我驳回大家请战的原因。” 
　　注：土象，大陆上一种身形庞大的动物，比之地球的大象还要大上几分，是大陆公认除妖兽之外的最大动物；虬，也是一种普通动物，和土象的样貌十分相似，不过体型却不到土象的十分之一。 
　　听完我的分析，大部分人有点颓丧。这一点是自然的，军人的价值怎么体现？当然是在战场上，越多的军功代表着越多的荣誉，可是军功哪里来？自然是在战场上拼杀出来的。没有战斗，就没有军功，更没有展现自我的舞台。如此，他们不郁闷才怪。 
　　不过也不是所有人都如此。他们之中有几个脸上出现了若有所思的表情，仿佛是想到了什么，并且用一种期待的眼神看着我。其中有我的家臣，也有军中其他效忠于我的将领。 
　　看到这一点，我满意地点点头，在他们期待的眼神中语气一转，大声道：“但是――” 
　　看到所有人的视线再次集中在我的身上，我脸上露出了灿烂的笑容，道：“现在的情况完全不一样了。军中的客卿沙迦大师在刚才给我们带来了一个消息，那就是‘青原帝国’军队的主帅贺剑病重将亡，根本无法主持大局。现在对方的边境线已经出现了混乱，只要我们再在他们的大本营中放上一把火，那么他们的防御不攻自破。到时候，我们就可以长驱直入，将‘青原帝国’这个曾经大陆第一的强国变成我们‘中山王国’的一部分！” 
　　我略显激动地狠狠向下挥出了手臂，而在座的众人更是爆发出震天的欢呼声。 
　　接下来，等大家将激动心情平静下来之后，我又和大家讨论了一下作战计划。事实上，关于进攻“青原帝国”边境线的作战计划早在一个多月之前我就连同几个将领制作了出来，在那时候已经考虑到了很多的方面。现在只要适当地进行一些改变就可以按部就班地按照作战计划进行。 
　　所有武将和文官都了解了自己在接下来一段时间中的职责，在他们散去之后一一向手下分布命令，大军被通知整军备战，后勤辎重队伍也开始忙碌起来，在向士兵们分配干粮的同时，将开始粮食的大运输任务。 
　　骑兵的风行兽被安置上了马鞍，套上了口嚼，唯一的一支重骑兵兵团穿起了沉重而又坚固的铠甲，手上拿着近四米长的刺枪；在他们马鞍旁边，还悬挂着一柄狭长厚重的斩马刀，是短兵相接之后的利器。 
　　由“凤凰飞行器”、风系术者为核心，以其他的一些各属性术者和武者为主力的空中混合军团也已经准备妥当。 
　　驾驭着“凤凰飞行器”的武者，将是空中作战最犀利的兵器。他们不但可以在空中自由地活动，进行集体的冲刺，其威力丝毫不弱于地面上的重骑兵部队；他们更可以分散开来，以其出色的飞行能力以及强大的个人战力，对敌军进行杀戮或者制造混乱。 
　　另外，相对来说体型庞大、边缘锋利却显得十分轻盈的半开阖式“凤凰飞行器”，这种新生的事物，这完全不曾出现在世人眼中的动物形象，还有那金属的身躯，每一样都可以对敌军形成巨大的威慑力。 
　　未知，在一定程度上就是等于恐惧。想想看，那数百架被我弄成血红色的“凤凰飞行器”排成一定的阵形出现在敌军的视线中，将会是怎么样一种景象。恐怕，敌军看到它们的第一个念头，那就是“中山王国”什么时候具有了这样一支妖兽空中队伍？ 
　　而当血红色的“凤凰飞行器”连同他们的主人给敌人制造巨大的伤害的时候，敌军则又会想这些血红色的似乎钢铁一样的东西，是“死神”的代表，是“杀戮”的象征，或许更有人会想到它们身上的血红色根本就是无数的鲜血凝聚而成的。 
　　这一切都将震慑敌胆，让“青原帝国”败得更快，更彻底！ 
　
　
　
　 
第二百三十五页
　
　　（承接上页） 
　　什么叫做兵败如山倒？我现在所看到的就是这样的一副场景。 
　　在边关的防御阵势被我方在其中的内应破坏进而被术者军团的群体法术打开缺口之后，七百多名驾驭着“凤凰飞行器”实力高强的武者马上冲进了边关之内，肆意地冲杀。 
　　在之前，这支血红色的空中部队或许仅仅是让感到惊奇，可是现在“青原帝国”的官兵们所能感受到的只有恐惧。 
　　“凤凰飞行器”在空中快速地飞掠着，形成一道道血红色的轨迹，一个个士兵被高速运动的“凤凰飞行器”切割成碎片，又或者被它们背上的武者，用各色的元力攻击变成一具具的死尸。 
　　不断响起的惨叫声，配合术者军团再一次的群体术法所知道的巨大声势以及伤亡，再加上“中山王国”的士兵们口中叫喊的“贺剑死了”之类的喊叫声，还不等术者军团开始第二次的攻击，“青原帝国”的军队随着一名胆子明显很小的军官的惊恐地扔下手中兵器从被破坏的阵势缺口逃向“青原帝国”境内开始，整个地崩溃了。 
　　这些官兵此时甚至没有想到“投降”这个概念，只是惊恐地叫着四散逃窜。当然，并不是所有的人如那个军官一样愚蠢地选择逃向“青原帝国”深处，他们更多地是选择南北两个方向。或许，在他们的意识中，这两个方向比直接深入“青原帝国”境内安全得多吧。 
　　作为军队的主帅，我需要考虑的东西很多，不但要考虑如何才能取得战果，更需要保障自己的军队的损失降低到最低程度。所以，在比较了一下三个方向的敌军数目之后，我选择了集中力量向南北两个方向开进，这样不仅仅是为了歼敌，更是为了占据沿途的边境线。 
　　当然，追击敌军的任务，除了轻骑兵负责一部分之外，其他的全部交给空中军团负责。特别是被我命名为“凤凰空战队”的七百多人，更是担负起驱使敌军溃兵的任务。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　而在我们进行攻击之前，贺剑连同另外几名来自“青原帝国”皇宫大内的超级高手被我方潜伏在边关中的内应刺杀身亡。之前闹出了天大的动静，贺剑等人的死亡更是被广泛地宣传了出来，整个边关的将士人心惶惶。 
　　可是还不等他们平静下来，边关的某一处阵势突然产生了巨大的能量动荡，有经验的人知道那是阵势被破坏所具有的现象。士兵们还来不及思考里面的含义，来自我方术者军团的一次全体攻击降落到了原本就不稳定的阵势上。 
　　巨大的爆炸产生了，肆虐的能量风暴将阵势所产生的防御罩撕扯开了一个巨大的缺口，并且这种破坏性不断地扩散，这才给了那支“凤凰空战队”发威的机会。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　而所有接受追击任务的军队都接到了顶头上司的命令，那就是尽可能地不杀伤溃兵。不同于之前要消灭“青原帝国”的有生军事力量，现在的“青原帝国”兵力并不见得比之“中山王国”多多少，或许在士兵的素质上要普遍强上一些，可是在没有出色将领的情况下根本无法发挥出应有的战力。 
　　所以，实际上从这一刻开始，“青原帝国”已经不足畏惧，占领“青原帝国”也就是一个时间问题罢了。另外，既然要占领“青原帝国”，我自然不可能在“青原帝国”境内制造太过血腥的杀戮免得在占领“青原帝国”之后自己的统治不稳定。 
　　当然，还有一个原因让我决定尽量不杀伤这些溃兵，那就是来自“大金汗国”以及“丘原王国”的虎视眈眈。 
　　“丘原王国”就不用说了，威武侯裘桢炜已经占领了“虎狼关”，相信我们这边的动作传到对方的耳中，“丘原王国”恐怕马上就会趁势发动规模浩大的攻击，而不是像现在一样出工不出力。 
　　而“大金汗国”，别看现在似乎元气大伤，可是实际上并没有在之前和“青原帝国”的战争中损失太多的军队。最大的损失恐怕还是金钱上的，毕竟当初他们可是放弃了数十座城市实行“坚壁清野”。基本上，“大金汗国”当初最大的损失还是和“青原帝国”在边境上的那一次战斗损失的近五十万军队。 
　　而以身处于大陆第二强国的“大金汗国”来说，五十万军队只占到它的常备军的六分之一左右而已。最重要的是，“大金汗国”身为曾经“马背上的民族”，可以说是全民皆兵。虽然两百多年的安逸使得“大金汗国”的国民整体素质降低很多，可是却也比其他的国家强悍很多。 
　　所以，若是“大金汗国”愿意，这个大陆No.2完全可以在全国范围征召大量的士兵；而且只要适当训练，这些士兵就可以组成成普通的正规军队。故而，“大金汗国”实际上远没有外面表现出来的“虚弱”。 
　　现在“青原帝国”的国门被我“中山王国”破开，林易这家伙肯定会从和“大金汗国”交接的边境上抽调精锐军队出来对付我军。到时候，恐怕“大金汗国”就会趁着这个大好机会来分一杯羹。我和手下的将领想来想去发现似乎只有快速占领帝都“天原城”才能够免除这种情况。 
　　可是这可能吗？不说“天原城”乃是大陆一等一的雄城，防御阵势更是大陆顶尖，里面的高手更是数不胜数，面对亡国之战，林易绝对会使用非常手段，那些超越九级的高手名正言顺地参加战斗，几乎肯定那是一场耗时耗力的战斗。 
　　即便考虑上我手中所具有的所有的实力，想要在短时间内解决“天原城”都是一个不能够完成的任务。照我估计，我可以做到在3－4个月之内解决“天原城”，可是这是以付出巨大损失代价的情况。另外，这点时间足够“大金汗国”在边境上取得战果了。 
　　因为这些原因，我需要留下“青原帝国”的这些精锐战士，扩充我的军队，增强自己的实力，以对抗解决“青原帝国”之后的敌人。就不知道那时候率先动手的是“大金汗国”还是我们那个名不副实的盟友“丘原王国”。 
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&& 
　　在手下们追击溃兵的时候，我则是在相关人员的带领下来到了贺剑等人所居住的那幢宅院。 
　　这是一幢完全由石头构成的建筑，建筑风格十分的朴素，内部的布置除了必要的家具之类的东西之外，更是没有多少的其他事物；而建筑本身则根本就是一个土系阵势，一旦发动起来就算是超越九级的高手破坏起来也要花上几分钟的时间。总之，这里所有的一切都以实用、安全为基准。 
　　因为之前我们的杀手刺杀贺剑等人的缘故，整座府邸显得很是破败，一小半的建筑毁于高手之间的战斗中，特别是贺剑等人所居住的那个小院落，更是几乎成为了废墟。而贺剑等人的尸体，则是被下人停放在距离小院不远处的一个厅堂之中。因为贺剑等人死后不久我军就发动了攻击，所以那些下人甚至还没有来得及准备棺木安放几人的尸体，就然他们这么放在不知道从哪里拆下来的门板上。 
　　我看了一下贺剑那全身浮肿的尸体，同时也看到了他死前脸上所残留的不甘表情，微微叹息了一声：早知如此，有何必当初呢。若是当初你们不是这么对我，我怎么会走到这一天？只要当时那位皇帝陛下明智一点，万事往好的方面想一下，而不是将我想成是乱臣贼子，那么我肯定会辅佐他将“青原帝国”变成一统大陆的君主。 
　　因为在我的认识中，做皇帝的从来没有好下场。与其做一个处于风头浪尖上的皇帝，还不如做一个有权有钱的一方霸主逍遥于世。在我的心目中，最后建立一个世家。什么是世家？那是用几百年甚至上千年时间积累起来的一个庞大家族，它最大的特征并不是有权有势又或者有钱，而是那种连绵不断的传递性。事实上，只要经营妥当，建立完善的家族制度，一个家族完全可以长久的延续下去。 
　　但是王室或者皇族却不会。像“中央帝国”这样能够持续千年，并且在分裂之后仍然能够持续两百多年的皇族，不管是在大陆还是在我原本所在的地球都是罕见的。不过就算是如此，到了现在，它也快要走到了历史的尽头。 
　　就算不出现我这个意外因素，处于群雄环伺下的“中央帝国”也不可能重新成为大陆的霸主，唯一的可能就是多苟延残喘几年罢了。 
　　…… 
　　摇摇头将脑中冒出来的烦杂思绪甩去，我思感在几人身上一扫，然后发现了自己所寻找的东西。看来，贺剑的那些手下还真是对他忠诚无比，不但他自己身上的物件没有少，就连“老楚”几人身上的所有东西全都留了下来。在这些东西中，赫然有我所馋涎的圆盘状神兵以及能够引起空气共振的那件乐器。 
　　当然，除此之外，其他人身上也有一些珍贵的事物以及兵器，比如说那名土系术者的身上赫然有着一件和“虚空世界”类似的事物。只不过相对于“虚空世界”来说，它内部所具有的空间小得多，而且根据我的感觉好像也显得很不稳定，似乎那个空间随时有塌陷的可能。 
　　至于其他的极品法杖、刀剑之类的兵器更是有不少。不过这些东西无法引起我的兴趣罢了。 
　　将身边的随从大发走，我将自己所找到的所有东西全都丢入“虚空世界”中，然后拿起那件乐器仔细地研究起来。几分钟之后，我又拿出了自己所制作的合金乐器，发现两者除了材质上不同之外，外形完全一摸一样。就算有差别，也不是肉眼所能发现的。 
　　可就是不同的材质，在威力上却是相差了千百倍。之前“老楚”使用这件黑乎乎的乐器的时候，最远能够延伸到五千多米的距离。不但如此，这种共振，似乎还具有一定的探测功能，我可是清楚记得当时自己的移动立马引来了“共振”的追逐。在事后，我曾经想过其中的原因，得出了大致的结论，那就是我的移动引起了周围空气的波动，这种波动自然被空气“共振”捕捉到了，并且自动地向着那个方向延伸过去。 
　　但换作金属乐器之后，效果完全不同了。我虽然依靠从“老楚”那里得到的元力操控技巧成功地控制了“共振”的方向性，可是“共振”所能发挥作用的范围以及威力却是和真品不可同日而语。可怜的十米方圆以及在这个范围之内的子弹振成十几个大小不一的金属颗粒，这就是仿冒品的效果，也只能沦落成近战的武器，而不是大范围的强力法术攻击类的神兵。 
　　暂时压下了使用其他的材质制作新的乐器的念头，我走出了大厅，然后吩咐手下将贺剑等人好生安葬，特别是贺剑以国公的待遇风光操办葬礼。这里面除了尊敬贺剑这个大陆曾经的第一强者以及军事家之外，更有收买人心的意思在内。或许在一些普通人看来，我这种行为根本就是虚伪，可是在一些有识之士的眼中就会变成“英雄重英雄”。只要再联系我以后对待其他人的态度，这种意思将会更加的明显。 
　　大陆历210年3月17日晚10点17分，所有的收尾工作全部完成。这一战，我方再次以微小的代价完胜“青原帝国”的三十万大军。 
　　包括贺剑等主要首脑在内的四万左右官兵死在我军的刀剑之下，其中大部分死于溃败之前；另有十三万精锐战士在巨大的我军的逼迫下不得不放下兵器投降，而“降者不杀”的口号也随着这一次的追击渐渐开始传播开去。 
　　至于三十万大军剩下的部分，其中有近五千人死于我和圆盘状神兵联手之下；其余大部约12万人，则是向着“青原帝国”深处逃散开去。根据斥候的报告，这些人在逃出很远之后就开始自发地聚拢起来，并且大致形成了五支数量差不多的队伍向五个他们心目中的城市前进。预计，其中一支队伍将在第二天也就是3月18日的五点左右到达青原帝国“靖江行省”的边疆城市――上虞城，这也是我所熟悉两个“靖江行省”城市之一。 
　　我并没有兴趣追击这五支临时组成的队伍，甚至反过来我还希望他们能够逃得越远越好，这样通过他们我就可以将破开“青原帝国”国门并且杀死贺剑的消息传出去，进而使得沿路上的城市出现混乱，这将对我的下一步的进军计划十分有帮助。 
　　所以我不但没有追击这些溃败的士兵，更是派出自己的斥候兵，伪装成“青原帝国”士兵分成数千个方向将“青原帝国”再次大败的消息传播出去；与此同时，我指挥让赵齐通过“邙山”的成员散播消息，务必要在短时间内使“青原帝国”所有的城市知道“青原帝国”边境线已经被“中山王国”和“丘原王国”所组成的联军占领的消息。 
　　同时，还要传播“大金汗国”与“中山王国”、“丘原王国”暗中达成协议的假消息，让“青原帝国”有意识地防备“大金汗国”；另外一点，则就是分化手段了。 
　　“邙山”成员宣传的一个重点就是我所作的声明，那就是“中山王国”之所以进攻“青原帝国”完全是因为皇帝林易狼子野心试图吞并“中山王国”。“中山王国”只追究林易的责任，和其他人无关。“中山王国”承诺，只要不危害到“中山王国”的利益，其他人不管是谁，都不会受到“中山王国”军队的攻击。 
　　“中山王国”目标只有一个，那就是――林易。若是林易愿意承认错误，并且以死谢罪，那么“中山王国”保证立刻从“青原帝国”，并且承诺在今后百年之间和“青原帝国”和平共处，互不侵犯。 
　　只要是聪明点的人，就应该在知道这份声明之后，按兵不动静观形势的发展变化。事实上，根据“邙山”的情报，因为接连战败，林易这个皇帝的权威早就受到了质疑。据查，林易的那些兄弟已经在林开群战败之后就蠢蠢欲动了，朝中的大臣也已经分成了几个阵营，也只有丞相邢司墨以及一干手下仍然选择坚定不移地支持林易这个在众臣眼中堪称暴虐的君主。 
　　若是这一次贺剑的战败身亡的消息再次传到“天原城”之内，林易的处境恐怕更加不堪，更多的人会转入其他的皇族的怀抱，甚至脚踏几条船。而林易嘛，根据他的性格肯定不会这么罢休，很有可能会在之后采取血腥的手法来展现君主的权威。 
　　而这是我所需要的。在这样的环境下，血腥手段只能让林易向着众叛亲离更进一步，到时候我攻打“天原城”将会简单很多。 
　
　
　
　 
第二百三十六页
　
　　地球北京时间2007年5月29日。 
　　大陆历210年3月26日，晴，转多云。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　任何人都不可能永远都一帆风顺，特别是在战争这一事件上，更是如此。百战百胜，那绝对是极其小概率事件。就我所了解的情况，就算是历史上声名卓著的名将，也曾经失败过。 
　　经验的积累以及自己本身的军事才能使他们将失败的概率降低到最低，可是却仍然免不了在某些时候出现败局。人外有人，天外有天，更何况很多事情根本不是人力所能决定的，人祸、天灾等等意外因素都可能在某个时候让原本占据优势的一方瞬间变得势弱，以至于输掉某场战斗，甚至输掉整场战争。 
　　而我，在稳定了边境线之后准备向“青原帝国”境内深入的时候，就被一些意外因素给钉在了边境线上，不得移动半分。 
　　那是大陆历210年3月24日，我派出去的军队以势如破竹之势将南北两个方向的边境上收归己有；同时，北方的赵大江以及南方的陈彦在我出兵之后的第二天上午时分，分别发动了对“青原帝国”边境线的攻势，并且成功地在内应的配合下占据了两个重要关口。 
　　随后两人指挥大军稳定边关，不断地拓展边境线，并且成功地在3月23日完成了南北边境线和中央边境线的串连。自此，“青原帝国”失去大半的西线边防，大部分为我“中山王国”所占据，少部分为“丘原王国”所掌握。唯一剩下的也就是和“天南王国”的边境线了。 
　　不过根据情报，虽然目前的“南天城”仍然没有修建完毕，国内的政局更是混乱无比，可是他们的那位国王陛下却也生出了攫取“青原帝国”这块大蛋糕的念头，在几天之前往“荆门关”增派了十万的驻军，其中的目的自然不言而喻。 
　　当然，连“天南王国”都动了念头，身为“青原帝国”老对手的“大金汗国”自然不可能放过这个好机会。 
　　事实上，在得知我军攻破“青原帝国”边防线的时候，“大金汗国”也开始了积极作准备，并且在3月19日那一天试探性地发动了一次攻势。很可惜，听闻“大金汗国”和我们结成同盟的“青原帝国”军方本着“宁可信其有，不可信其无”的原则，往边防线增派了十多方的地方军，并且在随后的战斗中问问守住了原本属于“大金汗国”的边境线，将这匹北方的恶狼遏止在国门之内，大大地减轻了“青原帝国”的边防压力。 
　　贺剑战败身死的消息传了开去，整个大陆为之震动。不说经过这一战之后，外界已经将我这个身份可疑的“中山王国”驸马放在了名将的位置上，单说“青原帝国”的皇帝陛下听到这个消息的时候，吓得从自己的床上摔到了地板上。 
　　随后他又丝毫不顾自己形象地抓住那名皇宫内史，咆哮着责问事情的真相，可是还不等那名内史回答愤怒的他双手用力居然就这么将毫无武力的内史撕成了两半。漫天的血雨连同各种器脏从空中洒落下来，将象征着皇帝权威的龙床弄得一片血污。 
　　接着，稍稍冷静下来的林易连夜召集了朝中大臣，进行紧急会议。会议的主题自然是如此解决“青原帝国”目前所面临的境况，特别是如何才能保证京城的安全。 
　　要知道“青原帝国”的国土南北走向呈一个狭长的椭圆形。从边境到京城，只需要经过一个行省外加围绕在京城周围的几个城市罢了。轻骑兵全速前进，用不了四天时间。如果是我的“凤凰空战队”，那么只需要两天时间而已。 
　　如果我们打定主意像贺剑学习进行“擒王之战”，那么不用几天时间“天原城”就得面临我“中山王国”的大军。 
　　这一次的会议并没有得出什么好的解决办法，只不过也就是向我们前进道路上的所有行省乃至于城市个体发布了“全民作战令”，要求“各地全民作战务”、“必阻挡敌军的前进步伐”，另“万不得已，采用坚壁清野之战术”，一定要将京城好好地保护起来，以保证全国战事的顺利进行。 
　　这是对我们前进道路上的行省以及城市的要求，对其他地方，则是要求“抽调地方军以支援京城防卫”。被抽调兵力的自然是南方以及东方行省的兵力，反正以目前“青原帝国”的国势，不管是“大金汗国”还是“天南王国”都不可能对其发动海上登陆作战。特别是后者，因为“加兰拉岛”的牵制，根本无法派出水军进行作战。 
　　到3月24日的时候，仍然处于混乱中的“青原帝国”各个城市好歹在我军面前形成了一道防御线。不过根据斥候的报告，这道防御线破绽处处，若是我们愿意完全可以通过这些缺口直接向着“天原城”进发。只不过现在的“天原城”已经聚集了四十多万精锐部队，更有地方军队近三十万，强行攻打“青原帝国”的这个都城并不是明智之举。 
　　我召开了几次军事会议，和一众将领探讨了一下进军“青原帝国”的计划，最终决定还是采用步步为营的风格，以占据城市为主要目的，而不是一举攻下“天原城”让“丘原王国”以及“大金汗国”趁机占便宜。另外，这样也可以把收编的俘虏组建成新的军队，增强我军的实力，为将来和“丘原王国”以及“大金汗国”的战争中打下坚实的基础。 
　　一切完备，我将战略部署发给南北两线的主帅赵大江以及陈彦，正要准备开展中军主力的战斗，可是就在这个时候意外发生了。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　那是3月24日的傍晚时分，作战命令已经下达，明天一早我军除了留下了五万左右的军队守卫边境线外，其余军队二十多万人分成三个方向进入“青原帝国”深处，分别以占领“靖江行省”的“上虞城”、“兰亭城”以及两者之间的“新野城”。 
　　据“邙山”的情报，这三个城市在得知我军攻破边防线之后人心惶惶，三城之中几乎所有的贵族、大商人逃散一空，更有不少的士兵开了小差；至于原本应该出现大规模逃亡的百姓，这一次却是出奇地并没有出现大规模拖家带口逃亡的现象。 
　　这不得不感谢我在舆论上的宣传。当初除了让“邙山”宣传“我军的主要目标是林易，不干其他人的事情”之外，还告诉所有人“就算是遇到了某个城市的军事抵抗，也不会伤害普通的百姓，除非这些百姓主动地帮助‘青原帝国’对抗我军”。 
　　“邙山”的成员渗入各个阶层，在他们的努力和影响下，很大一部分的百姓并没有盲目地踏上逃亡的道路。当然其中一个是因为我们的宣传，另一个则是故土难离，若是舍弃了自己的家园，到了其他地方吃饭恐怕都要成问题。 
　　当然最重要的原因是，“邙山”另外一个宣传重点，那就是我这个“中山王国”主帅平日里的“光辉”事迹。像什么用自己的钱替百姓缴纳税收，并且上书国王进行经济改革为百姓们提供良好生活环境等等。 
　　在宣传中，我成为了一个为民着想的大善人。试想一个为了百姓甘愿将自己所有的财产拿出来的军队主帅，自然不会在占领敌方的城市之后伤害城中的百姓。甚至，我还能够将百姓们从繁重的赋税中解脱出来。 
　　之前“青原帝国”和“大金汗国”之间的战斗已经让“青原帝国”元气大伤；再加上我接连两次打败“青原帝国”的大军，更是让“青原帝国”雪上加霜。就这么几次战斗，“青原帝国”耗费的钱粮绝对是一个恐怖的数目。 
　　为了扭转战争的形势，“青原帝国”不但进行全国范围的征兵（拉壮丁），更是加重了赋税。有的百姓交不出繁重的赋税，就直接被拉入了军队以抵偿税收。这还是表面上的，其他像什么官员的盘剥，地方帮派、地痞以及恶霸的欺压，商人的投机，贵族的剥削等等，使得“青原帝国”的绝大部分城市完全变了一个模样。 
　　这种情况尤以边疆城市严重，像三城中经济情况最差的“新野城”的百姓人口从战争开始前的八十万，降低到了现在的不足三十万。整整五十万百姓的流失，由此可见百姓在这里的生活是如何的艰苦。 
　　于是我这个大有善名的敌军主帅在一定意义上已经不是敌人，甚至成为了百姓们的解放者。所以，百姓除了少部分盲目地选择逃亡之外，大部分仍然选择留下。 
　　根据斥候的报告，三座城市的兵力加起来也不足十万，而且绝大部分都是新兵，所以这一次的作战不用想都知道肯定是我方必胜。所以，我决定将兵权放下去，让手下的将领多多锻炼一下。 
　　可是我刚刚送走了包括赵齐在内的几个心情激动的领兵将领，还没有休息几分钟，一个慌慌张张的声音就传入耳中： 
　　“元帅，元帅，不好了，有人打上门来了……” 
　　声音的主人乃是我所在这幢府邸的侍卫首领，这已经是我带领的第七波侍卫了。因为我表面上的实力强大，所以本身并不需要多么强大的侍卫；加上军中值得信任的军官实在太少，所以每一批侍卫在跟随我学习了几个月之后就会被下放到基层进行锻炼。 
　　相信在一两年之后，这些人将变成我手下军队的主干力量，彻底改变我临时入主军方的这一情况，为将来我接任“中山王国”国王这个位子打下军方的基础。 
　　这名侍卫长跟我不到两个月时间，是战争开始之后才经过“邙山”的挑选派到我身边的。虽然他们每一个人都有着不错的潜力，可是就目前来说还是很稚嫩。就像现在，在我军占领的地方，他居然如此的慌慌张张，光是这一点就已经让我皱眉不已了。 
　　“慌慌张张干什么！？我说过的话是不是全忘了？在战场上这种状态都可以让你死上一百次了。”我板着脸教训道。 
　　不过话是这样说，其实在开口说话的下一刻我就知道也怪不得我的侍卫长如此的惊惶失措了，因为在府邸外面，站立着一个人，一个充满着滔天气势的家伙。而且最重要的是对这个家伙，我很熟悉，非常的熟悉。 
　　贺疏影，这个比女人更女人的美丽男子，就那么静静地站立在那里，身上散发着惊天的杀气。根据我的探测，此时的贺疏影和我们分别的时候有着天囊之别。 
　　那时候的他也就是一个八级的术者罢了，虽然在年轻一辈中很是出色，可是在我眼中却是什么都不是。因为那个时候我已经用三年的时间塑造了十多个八级高手。可是现在呢―― 
　　贺疏影静静地站在大门口和我的几名侍卫进行对峙，他身上所散发出来的惊人气势压迫得经过我的调教刚刚达到八级的几名侍卫全身的颤抖，全身的元力勉力支持来自贺疏影的压力。 
　　我知道这还是贺疏影手下留情的结果。要是贺疏影愿意，他完全可以在一念之间将这几个侍卫变成肉沫。因为此时的他，已经达到了他的大伯已经故去的贺剑的级数。不但如此，我还发现到他不但修炼了术法，更在我们分别之后修炼了武功。 
　　我不知道他是如何同时修炼术法和武功的，可是感受着他身上传来的熟悉的气息，我知道自己的“风字诀”应该在其中发挥了巨大的作用。或许，《万重诀》这修仙本身就忽略了武功和术法的界限吧。 
　　贺疏影来到这里的目的很明显，无非就是为贺剑报仇。而以他现在的情况，似乎也有这个实力来做到这一点，毕竟像他这样年轻的超越九级的高手除了我本身以及曾经在“中央帝国”遇到的那个七公主汤舞之外，还真是没有听说过。 
　　可是既然知道我能够杀死贺剑等人，更可能知道我就是岳海，为什么他还要独自前来呢？思感探测已经告诉我方圆近一万五千米的范围之内，没有任何其他的敌人存在。 
　　皱着眉头，摆摆手让我的侍卫长呆在一边，我沉吟起来。而就在此时，军中的一众高手也快速地向这里聚拢起来，其中就有超级高手沙迦。 
　　看到这种情况，我不再思索，举步走向了大门、 
　　################ 
　　随着我进入贺疏影的视线，他的脸色狂变，身上的气势猛然一放将阻挡在大门口的几名侍卫冲了开去。当然，他们在不由自主地后退的同时，身体受了重伤。虽然要不了他们的性命，却也足够他们在床上休息十天半月了。 
　　“岳――海――”冲天的气势随着这两个字的吐出再次增强几分，强大的气势使得周围空气形成一股强大的气流向我冲击过来。 
　　无数的粉尘夹杂在这股气流之中，赶来的众人看到这一幕情景，不由地惊呼出声，更有几个人准备冲过来保护我。 
　　我微微一笑，微微摆手阻止了他们的举动，丝毫不将这股夹杂着粉尘的强大到足以在厚实的木门上留下一个个细小孔洞的气流放在心上，淡淡地道：“贺公子，好久不见了。” 
　　“是啊，很久了。”看到气流从我的两旁流过，贺疏影微微冷静下来，不过语气中仍然透出刻骨的仇恨：“久到我快要忘记岳海这个人了。” 
　　“是吗？”我淡淡一笑，道：“既然如此，你为什么又来到这里？有时候忘却比记得快乐得多，也简单得多。” 
　　“哼，我能够忘记吗？就在几天前，有人告诉我这个世界上我唯一的亲人被我曾经称为‘大哥’的人派人暗杀了。你说，我能够忘记吗？”贺疏影身上的磅礴气势以及杀气渐渐收敛了，可是我却知道此时的他比刚才更加可怕。 
　　“这样说来，贺公子你是来找我为贺大元帅报仇的喽？”我脸上露出不屑的笑容，道：“既然知道是我杀了贺大元帅，那么你以为有能力杀死我吗？又或者说，你自认自己的实力已经超过了你的大伯？甚至超过了六名超越九级强者的联手？” 
　　贺疏影的眼神黯淡下来，但是仅仅一瞬马上恢复过来，眼神比之前更加地坚定，他的话更是如此：“我知道自己目前的实力还不能和你相比，可是我没有时间用百十年的时间来达到那传说中的‘天人合一’境界。虽然知道这一次前来有死无生，可我还是准备一试！” 
　　“是吗？”我对贺疏影的这种白白送死的行为有点无可奈何，同时不望打击道：“可是贺公子你怎么知道我会给你单打独斗的机会？” 
　　我一指不远处的沙迦道：“这位乃是军中的客卿，同样是超越九级的强者，单单是他一个人就可以解决你了。再者说了，我身为这支军队的主帅，需要为这数十万的士兵负责，这种将自己陷入危险中的行为绝对不是一个军队主帅应该选择的。你认为我会给你这样的机会吗？” 
　
　
　
　 
第二百三十七页
　
　　（承接上页） 
　　“你不会的。”贺疏影的脸上露出淡淡的笑容，肯定地道。 
　　“哦？”我不由地挑了挑眉头，讥讽道：“贺公子凭什么肯定这一点？事实上连我自己都不知道会不会答应你这个莫名其妙的请求。” 
　　脸上虽然一副不屑一顾的表情，可是在内心里却完全不是这样。在贺疏影露出那淡淡的笑容的时候，我就体会到一种熟悉的感觉，那是我之前确定的“有惊无险”的预示。 
　　为什么是有惊无险？我仔细地感受着贺疏影身上那强大而又收敛起来的气势，再感受了一下方圆一万多米范围之内的情况，并没有发现任何有让我产生危机感的存在。难道说，我真地要答应贺疏影的决斗要求，然后有惊无险地战胜对方？ 
　　可是我有这么白痴吗？说起来的，我的真实实力最多也就是超过一般的九级高手很多，却绝对无法和一个超越九级的强者正面对抗。特别是在这样的一种万众瞩目的环境下，一旦接战我必须胜利，而且需要是完美无缺的胜利，不然会对军心产生巨大的影响。 
　　通过之前和贺疏影之间的对话，我实际上已经将自己的真实身份表露了出来。以“岳海”大名鼎鼎的身份，若是不能够干净利索地解决面前的这个家伙，会给自己原本的“无敌”形象蒙上一层可怕的阴影。 
　　所以，从一开始我就没有任何答应对方请战的念头。可是我的预示能力为什么又告诉我这一次我将遭遇有惊无险的情况呢？我不由地糊涂起来。 
　　贺疏影可不知道我在脑中转过了这么多的念头，只见他脸色一整，正色道：“说起来，疏影当初还欠岳大哥一个人情。要不是大哥当初放疏影一马，恐怕现在疏影就已经不存在于世上了。” 
　　切！我也后悔，为什么当初会放过你！早知道如此，我当初就一刀把你杀了，免得你现在唧唧歪歪地来找我麻烦。谁能够想到当初的显得柔弱无比的贺大公子现在居然成为了大陆上的顶级强者。若是能够他进步这么快的方法被传播开去，恐怕整个大陆都将为之疯狂。 
　　“但是伯父之仇疏影不得不报，就当是疏影又欠大哥一次好了。疏影只求和岳大哥公平一战，虽然明知是死，但求心安，还请岳大哥成全！” 
　　贺疏影的意思很明白，在场的人听了他的话都不由自主地小声议论起来。按照贺疏影的意思，他根本就是来送死的。至亲被杀，他不得不来报仇；明知是死，也不放弃。另外对我的人情之说，更是表明他这一次报仇只是走一个过场，求死而已，心中并不是真地存有能够杀死我的心思。 
　　要是换成了电影，那么贺疏影这一番大义凛然却又充满着无奈和悲哀的话，肯定会激起我的共鸣，并且慨然答应他的要求，给他一个轰轰烈烈的死法。 
　　当然，这也就是电影情节罢了。另外一个常见的情节，则是假装一副送死的模样，实际上暗中却是有了某种必胜的把握，示敌以弱最终反败为胜。前者是电影中的“英雄情节”，而后者则是所谓的“枭雄情节”。 
　　对我这个来自地球的现代人来说，我最佳的选择自然是不屑一顾地命令沙迦干掉面前的这个贺疏影，将所有的烦恼解决掉。可是直觉告诉我这件事情并不是这么简单，特别是那个“有惊无险”的预示更是让我百思不得其解。 
　　所以，面对着贺疏影的诚恳眼神，感受着来自四面八方的军中官兵的纷纷议论，我决定自己去挖掘其中的真相。 
　　我答应了贺疏影的要求，同时内心中也是充满着一股冲动。毕竟自将“万重诀”九种功法全部修炼成功，并且没有寸进之后，我就急欲突破瓶颈。可惜，事实证明修炼九种功法所产生的瓶颈远比其他人来得坚固得多，虽然有着强大的能量支撑，可是我还是没有办法在修炼的道路上更进一步。 
　　其中自然有着同时修炼九种功法的原因，可是最大的原因恐怕还是我一直以来都是使用安全无比的战斗方法。除了当初于“青原帝国”之内逃亡的那一段时间之外，我几乎没有任何的战斗经验。每一次战斗不是使用“狙击枪”这样的远程攻击类武器，就是使用“凤凰飞行器”这样的方便工具。这是典型的借助外物忽略了自身的修炼！ 
　　现在有这么一个好的战斗对象，我自然不会放过。当然最重要的还是，在这些天中，我不但完全掌握了那件在大陆上叫做“呜”的乐器的使用方法，更成功地将那件叫做“飞天舞”的圆盘状神兵收服了。 
　　有了这两件神兵，再加上近战的“魔刀”，我还真不相信自己会输掉这场战斗。当然归根结底，我还是相信自己的预感能力，既然是“有惊无险”，我还有什么担心的？ 
　　综合以上的种种，我在沉吟了一会儿之后，答应了贺疏影的请战。看到贺疏影脸上的那种解脱似的放松表情，我微微一皱眉，感觉那里面似乎充满了古怪，可是却又找不出古怪在哪里。 
　　不过既然已经答应了对方的要求，那么我自然不会食言。决战的地点被选在边关之内的一个大校场上。为了防止在这一段时间可能出现的敌军偷袭情况，我安排了性格沉稳的赵齐全权负责对周围环境的探察，另外更是做好了各项准备 
　　万事俱备之后，我才让军中的一些没有任务的将领以及一些士兵观看这一场战斗，以加强我在官兵们心中的地位。 
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 
　　校场很大，足有千米方圆，我和贺疏影相距百米站在校场上显得孤零零的。 
　　贺疏影身上的元力气息若隐若现，气势隐而不发，却让人感觉起来份外危险。我可以清晰地感受到他身上可以压制的惊天杀气，更可以感受到他体内疯狂调动起来的风元力。 
　　而在他的周围空间，更是有庞大的风元力聚集起来。这就是超越九级高手的能力了，一旦任由他聚集能量，他完全可以将整个校场破坏掉。 
　　我自然不可能傻傻地等待他的蓄势完成，两人仅仅对峙了不到十秒钟，在我充分调动起体内以及体外的元力之后，我就率先发动了攻击。 
　　简简单单的一刀向前劈去。魔刀之上透射出一道墨绿色的能量，在这团墨绿色能量的外面则是一股淡淡的金芒，使得原本显得很是邪恶的墨绿色能量带上了一份神圣的气息。 
　　墨绿色的能量乃是暗元力经过魔刀本身加工之后所具有的特点；至于金色，则是金元力的效果。 
　　这道能量在飞行过程中开始了急速的变化，从刚开始的一团能量迅速变成了一把“能量刀”。能量刀飞射向已经被一股旋风包裹起来的贺疏影，锋锐的金元力外壳成功地在旋风上打开了一丝缺口。 
　　不过缺口刚刚产生还不等“能量刀”进一步取得成果，那原本显得很安静的旋风突然之间变得狂暴起来，原本有序的旋转变得无序，可正是这种无序的狂暴却是轻而易举地挡住了金元力的势如破竹，并且将包裹在“能量刀”外面的金元力完全地搅碎了，直接面对内部那具有着强大腐蚀能力的墨绿色能量。 
　　腐蚀，并不是单单对实体的物质而言，对能量本身更是具有出色的效果。所有接触到墨绿色能量的风元力，都被腐蚀掉了；那狂暴的旋风之上就好像产生了一个固定的黑洞一般，所有的风元力争抢着进入这个黑洞接受被吞噬的命运。 
　　不过就好像黑洞一样在吸收了足够多的物质和能量之后也会消失一般，在源源不绝的风元力的供应下，墨绿色的能量的体积越来越小，直至最终的化于无形。 
　　“岳大哥，你只有这么点能力吗？若是如此的话，疏影可要不客气了呢。”此时的贺疏影完全没有了之前的那种潇洒，艳丽无比的脸上满是狰狞的冷笑。 
　　只见他仰天嚎叫一声，身体周围的风元力猛然间以他的身体为核心向内一缩，似乎所有的能量都被吸收到了他体内一般。下一瞬间，这庞大无比的风元力却又是猛然喷薄出来，如一道闪电般凝聚成一个高度压缩的风元力能量球轰向百米之外的我。 
　　危险！ 
　　这时的我只有这么一个念头，在心中咒骂着超越九级的高手确实厉害的同时，手中却是不停。空着的左手在空中幻化出一阵的手印，一个由“空元力”凝结而成的“封”字出现在我的左手前端。 
　　在周围的观众齐齐惊呼的时候，我口中叱喝一声“去”，左手的“封”字马上迎上了那个高压缩同时处于不稳定状态的能量球。 
　　能量压缩，这是我的拿手好戏。我能够制造出高压缩的能量球，自然也能够找到破解的方法。不过这个“封”印倒不是我的自创，而是“空字诀”本身所携带的一种武技。 
　　呈现什么字并不是重点，只要我愿意，完全可以将“封”字变成“印”字。重点在于借由空元力那种特殊的属性，将各种能量压制下去以产生封印的效果。 
　　“封”字才飞出不到十米，就和那团极其不稳定的能量球碰上了。一般来说，这种不稳定的压缩能量球就好像是使用震动来引发的炸弹一样的娇贵。稍微产生一些震动，那种原本就不稳定的内部构造就会猛然崩溃，如此就好像气球被针扎产生剧烈的爆炸。能量的爆炸比之单纯空气的爆炸威力强了不知道多少倍，若是被这团能量的爆炸正面击中，就算不受伤也够呛，能量的损失更是十分可观。 
　　不过“封”字一和压缩能量球接触，就像是一个修理工人一样修补着能量球那脆弱的结构。虽然无法做到阻止结构的崩溃，可是延缓爆炸的时间却是足够了。最重要的是，借着这个时间差，我反过来控制着空元力携带着被包裹起来的能量球飞射贺疏影本身――以彼之道，还施彼身。 
　　可惜，我的“封”字是临时制造出来的，所能起到的作用有限。能量球反向飞行了不足二十米就猛然崩溃，不过这一场能量爆炸并没有对我和贺疏影两人中任何一人产生伤害。贺疏影在看到能量球反朝他飞过去之后马上飞退了数百米之远，远远避开了这个炸弹。 
　　我们两人的各自攻击都被对方轻易地化解了，表面上成了平手。不过这仅仅是我们试探性的攻击罢了，战斗才刚刚开始罢了。 
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@ 
　　重新站定的两人相距五百米左右，在我们两人只见则是一片狼藉。除了一个直径在十五米左右的深坑之外，地面上还有着无数到深痕，那是无数的风元力冲击出来的成果。 
　　贺疏影看了一下中间的那个大坑，口中冷哼一声，然后双手幻化出无数的手印，口中更是高唱着咒语。根据咒语的内容，我知道他要施展风系术法中的大范围法术――九龙纵横。 
　　此“龙”乃是龙卷风，当然这个龙卷风并不像平常的龙卷风那样只是上下形成一道可以移动的气旋，而是像真的龙一般随意地在贴近地面的地方纵横。不但如此，这九条龙卷风相互配合像士兵组成战阵一般覆盖所有的空间，最后更是在施法者的操控下将敌人包围起来，然后将敌人搅成碎片。 
　　这种术法放在战场上，绝对是杀人的利器。不过也就是超越九级的术者能够施展这种术法，因为这个术法对精神力的要求很高，这样才能有效地操控九龙的纵横。 
　　看着那已经快要成型的九龙，我心中却是感觉面前的这个贺疏影越来越古怪，似乎一下子他变了一个人似的。那种感觉就好像贺疏影走火入魔之后性格不定一般。 
　　走火入魔？我自然不可能探测出这种状态。而且根据我所知道的情况，走火入魔的人一般体内的组织以及能量会形成一种混乱的局面，面前的这个贺疏影却绝对不是。还是说，他因为同时修炼了术法和武功进而产生不兼容性？ 
　　脑中胡思乱想的同时，我手中动作也不慢。龙卷风，特别是完全操控在施法者手中的龙卷风固然是强大无比，可是面对一座大山却也没有什么办法，最多也就是在大山的表面刮下一层碎石罢了。 
　　我脚下一跺，一股土元力悄悄地延伸向远处的贺疏影；与此同时，我的双手幻化出一片的手印，土系术法中的“镇山术”被我施展了出来。 
　　以我为中心的地面开始蠕动起来，一支支的巨大石柱拔地而起，顶端则是向着中心处弯曲，并且最后和其他的石柱顶端重合，形成了一个半球形的石罩。 
　　在石罩形成的下一刻，石罩却是慢慢向着扁平化发展，最终变成了一个飞碟状的罩子。之所以进行如此的变化，完全是因为这样的话九龙肆虐的时候，更难以破坏外面的这层石罩。 
　　当然被动地防御并不是我的风格，那一股深入地下的土元力悄悄来到了贺疏影的脚下，然后在我的控制下同化着周围的土石形成了一支尖利的石刺猛然破土而出。 
　　因为土元力的数量并不多，所以直到破土而出的那一刻，贺疏影才感觉到它的存在。随着泥土的飞溅以及石刺的探出，贺疏影迅速反应，身体在强大空元力的带动下向着空中飞去，完全摆脱了石刺的威胁。 
　　看到这一点我心中冷笑一声，游戏才刚刚开始呢。 
　　源源不绝的能量延伸向那支石刺，下一瞬间它如孔雀开屏一般自动分解成千百支拇指大小的石矛，然后携带着巨大的冲击力以及强大的土元力射向空中的贺疏影。 
　　这种物质加能量的攻击方式，使得空中的贺疏影虽然消除了对风元力有着一定克制性的土元力所带来的影响，可是却也无法消除那种物质的冲击力所形成的震动。 
　　在贺疏影刚刚稳住身形在身体之下形成一道风元力的屏障的时候，我那蔓延到整个校场上的土元力不断地催生数以万计的石矛，然后从高空中抛射向空中的贺疏影。 
　　数万支石矛冲天而起，引得周围的观众一阵阵的惊呼，同时也让贺疏影的脸色大变。在石矛还没有落到头上之前，他又再次加强了头顶上的防御。 
　　连续几层厚厚的风元力层笼罩在他的身体周围，完成了对他的护卫；同时，他也放弃了一起形成九龙的目的，而是集中所有的风元力催生了一条长约十米粗有一米的龙卷风。 
　　这具有着龙的一些大致器官的龙卷风，在贺疏影的操控下盘旋着冲天而起，他头顶上的所有的石刺都被这条风龙卷入龙体之内，随着越来越多的石矛被这条风龙所吸纳，原本的龙卷风倒是形成了一条石龙一般。 
　　这条异变的石龙，在奇异地发出一声高昂的怒吼声之后，在空中转过一个弯，然后向着地面上直如飞碟一般的石包冲来。 
　　看到这一幕，我不由地暗赞贺疏影的机变，懂得利用敌人的攻击来增强自己的攻击。不过这点能力的攻击能够对我产生威胁吗？自然不会！ 
　　而贺疏影也并不是希望这条石龙能够对我造成多少的伤害，他的目的也就是对我进行牵制罢了。石龙出击的同时，九条新的风龙再次在贺疏影的咒语以及手印之下慢慢成型，估计不用几分钟他就可以完成这个术法。 
　　我自然不可能就这样被动挨打。在脑中思考了一下自己所面临的境况之后，我决定不再和贺疏影纠缠下去，因为这根本没有多少的意义。对“有惊无险”我心中还是耿耿于怀。 
　　在那条石龙到达飞碟状石罩的上方的时候，我主动出击。土元力在我的操控下形成一丝丝的线条，它们刺向石龙，在丝线的外层被消耗大半的时候却是成功地和那些石矛搭上了线。 
　　重新控制石矛的我，指挥石矛将这个龙卷风弄得乱七八糟，一时之间外部战争变成了这条龙卷风的内部战争。 
　　与此同时，我拿出了“凤凰飞行器”，然后将外面的石罩化成一层薄薄的却又坚硬无比的外壳作用在“凤凰飞行器”的外层，更拿出了神兵“呜”以及“飞天舞”，准备早早地结束这场战斗。 
　　空元力笼罩着我和“凤凰飞行器”，对外人来说是隐身了，可是对当事人贺疏影来说，却是实实在在的。我明显感觉到他的视线随着我的移动而移动，眼神中有着了然、愤怒以及强大的战意。 
　　他加紧了“九龙纵横”的进程，原本最大程度地借助外界空元力的行为，硬生生地在他体内庞大的元力支撑下所替代，九龙迅速成型，虽然在体型上比第一条还有不如，可是九龙成形，却是可以发挥“九龙纵横”这个术法的最大威力。 
　　对成形的九龙我并没有太在意，因为我的速度完全可以摆脱这些没有生命力的家伙。 
　　“凤凰飞行器”在我的控制下围绕着贺疏影进行高速的圆周运动，空元力层上产生了无数的细孔，无数的风元力从我体内透出通过这些细孔开始接触周围空间中的风元力，将其吸收之后再转化成“凤凰飞行器”的动力。 
　　而我高速圆周运动带动空气形成了一个漩涡，这个漩涡首先和九龙接触，在带动着九龙作高速运动的同时，从我身上延伸出去的无数的风元力触须开始和挣扎的九龙接触，准备控制组成它们的风元力。 
　　可是还不等我有任何的成绩，异变产生了。这九条龙卷风一接触到我的风元力，马上就不稳定起来。这个时候我才发现，九龙实际上同样被贺疏影弄成了一种十分不稳定的状态，而不是通常意义上的稳定状态。 
　　在这一点上我犯了习惯性的错误，或者说是中了贺疏影的圈套。他之前故意弄出了一个不稳定的压缩能量球，就是为了降低我的警惕心。一般情况下，他在使用这种手段无效之后，自然不会再愚蠢地使用这种手段。 
　　我自然也是这样想的，因此忽略了九龙本身的状态，现在我的风元力一接触九龙马上使得它的稳定状态被破坏。当然这也说明了贺疏影那精准地操控能力，恰到好处地引爆了九龙。 
　　这一次的爆炸可不同于之前的那一次，不管是在质、量上还是在距离和防范意识上，都无法和第一次相比。 
　　狂暴无比的风元力向着四面八方冲击，几乎是瞬间破开了空元力防护层，要不是在里面还有着五行阵，更有着我自己的风元力猛然收缩之后在外面形成的一个防御圈，恐怕在爆炸产生的那一刻我就受伤了。 
　　不过就算是如此，我仍然不好受，第二层的风元力在一秒钟之后猛然塌陷，此时的我仅仅是远离爆炸中心两米左右而已。 
　　在我不断加强自身的防御的同时，“五行阵”接受了狂暴能量的冲击。不得不说，在这个时候五行阵充分表面出了那种相生相克的作用，源源不断运转阵势在不断地降低乃至于吸收风元力的同时，也通过相互之间的相生作用加强自身的强度。 
　　当然，因为这一次的爆炸实在太过强大的缘故，五行阵单单凭借自己的能力也无法支撑下去。为此，我不得不将所有的五行元力输入五行阵之内，最后更是将其他的各系元力输入阵势，不求它们能够起到多少的作用，只要延缓阵势的崩溃就行了。 
　　不得不说，我是幸运的。虽然在短短的几秒钟之内差不多将体内所有的能量释放出去用于抵挡这一次的爆炸，甚至因为输出的速度过快对经脉产生了伤害，身体本身更是在这惊天的爆炸中受了不轻的内伤，头痛加胸闷无比。可是就算是如此，我仍然在这次的爆炸之下支撑下来，并且成功地依靠着“凤凰飞行器”的速度逃到了远处。 
　　周围的观众对这一次的爆炸自然是惊呼连连，我可是他们的主帅，若是我有什么事情，那么他们就算是拥有着赫赫战功，回到国内同样没有好下场。更何况，身为主帅的我不仅仅是他们的上司，更是他们的主公，看到主公涉险，他们自然没有了之前那一份看热闹的心态。有几个冲动的将领更是在爆炸产生之后疯狂地向校场中冲来。 
　　重新献身出来的我，阻止了他们的举动。抚着胸口、嘴角溢血的我微微一笑，看着贺疏影那难看的表情，冷声道：“看来本帅是低估贺公子的智慧了呢！不过既然贺公子有如此的实力，那么本帅也不好再掩藏实力不是？” 
　　“是吗？”贺疏影比我更狂，眼神中充满了一种疯狂一种得意和一种愤恨，哈哈一笑道：“岳海，难道你以为我就只有这点实力吗？哈哈，你手臂上的是得自皇室的‘虚空世界’吧？可是你却不知道林家的‘虚空世界’其实是一对，我身上可是也有一件呢。” 
　　来不及惊讶，我倏然感觉到一种熟悉的感觉，那是“虚空世界”的那种空间，不过不同于我的“虚空世界”只集中在一个手镯这个很小的范围之上，以贺疏影为中心的百米方圆全是这种空间的气息。 
　　在我给自己加上层层防御并且准备祭出神兵“飞天舞”以及“呜”的时候，我猛然感觉到在贺疏影的周围多了许多人的气息，那是许多强者的气息。 
　　下一瞬间，贺疏影的周围出现了近百个强者。他们每一个都有九级以上的实力，其中更有十多个具有着超越九级的实力。 
　　危机，现在才真正地出现！ 
　
　
　
　 
第二百三十八页
　
　　（承接上页） 
　　十三个超越九级的强者和八十多个九级高手，这是怎样一个概念？这样的力量随便放在什么地方都可以对一个国家的政权产生巨大的威胁！ 
　　现在这么多的高手出现在我的面前，而且明显就是贺疏影使用另外一件“虚空世界”将他们隐藏起来的。也就是说，从一开始这位曾经以性格柔弱著称的贺大公子就没有想过和我公平决斗！另外这么多的高手更是说明了“青原帝国”决定孤注一掷地除掉我了。 
　　当然以上的话是我在后来想明白的。在这近百个高手出现的那一瞬间，我的思想几乎一片空白，可是强烈的危险预示能力却是让我清醒过来。 
　　这个时候，我什么也不去想，唯一的念头就是逃，逃得越远越好！ 
　　可惜在我这个念头刚刚产生并且即将付诸行动的时候，那些从那个神妙无比的“虚空世界”中出来的高手们马上反应过来。看到他们身前的我，他们立刻动作利落地向我冲来。 
　　伴随着他们身体的前进，一道道强大无比的能量以更快的速度向我冲来。这是武者们的作为。至于术者，他们固然是飞速向我接近，可是同时却又念着咒语，幻化着手印，聚集能量准备发动强有力的术法。 
　　周围的众人中，最先反应过来并且作出反应的不是沙迦，而是之前担心我的安危冲到的我的近前的两名将领。不得不说，他们在这个时候充分表现出了一个军人最优秀的品质。 
　　嗥叫着迎向了敌人，直如那扑火的飞蛾一般。在他们的身体被各种能量吞没之前，我听到他们中的一人大声地叫道：“元帅，为我们报仇！” 
　　不得不说，两人的牺牲极具价值，在两人自杀性的冲击下，敌人的攻击被挡下了不少，作用在我的防御圈上的各种强大的能量固然轻而易举地破开了五行阵的防御，以一种蛮横之态和我的身体来了一个亲密接触。 
　　虽然这种惊人的能量冲击确实让我受了沉重的伤势，甚至绝大部分内脏出现了破裂，胸腹之间的骨骼绝大部分发出清脆的断裂声，可是我本身所具有的仙体却是将这些狂暴的能量吸收掉了。 
　　这个时候的我就像是一只出现了不少细小裂缝的空木桶，虽然巨大的水龙头中喷射出来的激水所产生的冲击力将裂缝不断地扩大，可是这些激水本身却是容纳在了巨大的木桶之中，成为身体的一部分。 
　　仅仅一瞬间，我的身体就像是破筛子一样的惨不忍睹，可是庞大的水元力本身却是在注入身体之后自发地修补起身体来，而几种能量更是溢出体外充当缓冲物，将仍然不断向我冲击而来的能量攻击减弱、引导进而变成自己身体的一部分。 
　　同时，我也借着这一股能量冲击，迅速拉开了和这些高手之间的距离。此时的我才有机会使用手中那两件在之前差点因为惨绝人寰的疼痛掉落在地的神兵。 
　　来自敌人并且经过身体转换的风元力被我全部注入了两件兵器之中。“飞天舞”得到我的风元力的激发，再次焕发出那种灵性。经过精神力的交流，它明白了我的命令，然后高速自转着飞射向前方的敌人。 
　　一个个脸上出现狰狞笑容肆意地对我进行攻击的高手在下一刻却发现他们的同伴一个个惨叫着倒在了地上。“飞天舞”以那种绝对的速度以及破开一切的“锋锐”，破开敌人的防御，切入他们的身体，带走他们的性命。 
　　在“飞天舞”大发其威的同时，“呜”在我的元力输送下展现出那种惊人的空气共振效果。 
　　“共振”首先绕着我形成了一个球形，将所有来自敌人的攻击化解掉。就像我当初实验的一样，所有进入这片“共振”范围的能量攻击又或者物质，全都变成了碎片。 
　　直到此时，我才轻轻地松了一口气。自己的性命算是保住了，原来这就是预警中的“有惊无险”，不过照我看来这应该是“有惊有险却没有性命之忧”才对。但是不管是什么，现在我安全了，这一点完全可以肯定。 
　　“飞天舞”的威力确实非同反响，可是面对这么多的高手它并不能发挥自己最大的特点。在经过了刚开始的震慑之后，这些高手马上就找到了对付“飞天舞”的方法。 
　　他们让两名超越九级的土系武者以自己强悍的防御以及攻击硬生生地困住“飞天舞”，然后又让准备好的术者对“飞天舞”进行围攻。这么多高手的联手攻击，“飞天舞”再强悍也不得不低下高贵的头颅。就在我松一口气的时候，它就已经被困在了一名超越九级的术者制造出来的阵势中，无法挣脱。 
　　从敌人开始攻击到这一刻，其间经历的时间不足十秒钟。但就是在这十秒钟时间中，却是发生了截然不同的转变。 
　　而十秒钟足够远在校场外围的沙迦赶来了。他轻而易举地控制了九级高手，然后控制着他攻向自己的同伴；他的那个同伴到死也不知道他为什么要杀他。 
　　这名傀儡杀了自己的同伴之后，被另外一名九级武者本能反应下干掉了，而趁着这名武者一瞬间的茫然，强大的精神力乘隙而入，再次控制了这名九级武者。 
　　不过很明显，在这短短的时间内控制两名九级武者让沙迦消耗了不少的精神力，我甚至已经感受到他微微急促地喘息声。 
　　而此时的我确定了自己的安全，然后又把“共振”范围扩大了一大圈，保证了自己的真正安全性。 
　　我悬停在一众高手上方千米的地方，开口道：“沙迦，你退下吧，接下来的事情就交给我好了。还有其他人，全都住手。” 
　　沙迦和一众军士闻言，面面相觑，不过我话语中透出的坚定却是让他们不得不退了回去。事实上，除了沙迦之外，其他人甚至还没有和敌人真正接触。不过就算是他们进入了校场，恐怕也只有被杀的命运。 
　　“贺大公子，真地想不到，原来谦谦君子的你变成了这个样子，还真是让我意外。不得不说，你们的计划很好。先是让贺大公子吸引我所有的注意力，然后将我引入局中，并且依靠着另一件‘虚空世界’将这么多的高手带到我的身边，若是我没有在之前的那一击之下坚持下来，恐怕你们就要达成目的了。” 
　　“可惜，似乎你们忘了我岳海的身份。我的祖先是‘仙人’，我的体质乃是千万中无一的‘仙体’，元力对我来说只是身体的补品。最多也就是补品吃得多了，身体产生一些不适罢了。既然你们没有在刚才杀死我，那么嘿嘿，对不起了。所谓来而不往非礼也，现在让你们尝尝我的真正手段吧。” 
　　下一刻，我已经不耐烦再和这些家伙纠缠下去，将速度上升到最高速度的500米/秒，依靠着周围那一圈“共振”，向着地面上的这些敌人发起了硬生生的冲击。 
　　我首先对付的就是困住“飞天舞”的那个阵势，超高的速度加上“共振”，几乎在一瞬间将那个阵势冲击得七零八落。而“飞天舞”也随着阵势的破坏重获自由，和我一起开始了对这些敌人的杀戮。 
　　我们首先选择下手的对象自然是比较容易对付的九级高手了。或许，“共振”无法在我掠过对方身边的那短短时间之内将他身体周围的能量防御分解能量碎片，可是随之掠过的魔刀却是以势如破竹之势破开了对方的那层可怜的防御，然后轻轻地在对方的咽喉处抹过。 
　　没有鲜血，因为魔刀在割破对方喉咙的同时，那种腐蚀性能量将所有的一切都腐蚀了，其中自然是包括原本应该喷射而出的血液。 
　　事实上，在我掠过之后，敌人的尸体马上被魔刀本身所具有的腐蚀性能量吞没，在几秒钟之后成为一具不断消融中的死尸。 
　　一个又一个的九级高手成为了我的刀下之鬼。面对我这个高速移动的敌人，所有人都没有办法，想要攻击我却发现自己的攻击根本无法击中我，反而可能作用在自己的同伴身上。 
　　所以众人只能采用笨办法，聚集在一起加强自己的防御，同时使用大范围的攻击方法以取得效果。只不过当他们真正完全这一步的时候，九级的高手只剩下了不到十个。 
　　其中大部分是“飞天舞”的成绩。“飞天舞”的速度虽然和我相比有一点差距，可是却胜在转向简单，十分灵活，不像我每一次的转向都要耗费不少的时间。另外，我更不可能采用圆周运动给敌人有效的攻击范围。 
　　当所有人聚集在一起之后，我使用精神力命令“飞天舞”在校场外围巡视，保证没有一个人能够跑掉；而我则是在对方的惊恐眼神中加大“共振”的范围，直到完全的笼罩住这二十多个高手。 
　　在“共振”范围之内的所有能量和事物，都会随着“共振”频率的自动改变与其发生共振现象进而整体结构被破坏，能量被撕成千万片，然后还原成纯粹不可操控的能量，物质则是不断地碎裂下去，直至超出共振频率的范围。 
　　面对这样一种奇特的武器，事实上所有的攻击和防御都无法有效的发挥作用。被我困在“共振”范围之内的二十多个敌人，所能做的也就是不断地加强防御。 
　　本来，土系术者还可以通过地面逃跑或者吸取土元力，可是同样考虑到这一方面的我，直接将“共振”向地下延伸，最终完全地将这些人包裹起来。至此，大局已定。 
　　放松下来的我，被全身的疼痛感觉所占据。我感觉到全身上下无处不在疼痛。这个时候我倒是希望自己的精神力没有这样强悍，若是昏过去就不用忍受这种非人的痛苦了。可是现在呢，我清晰地体会着身体上的每一寸皮肤的痛苦，那简直和千刀万剐没有区别。 
　　我从空中降落下来，然后从那片保护自己的“共振”中走了出来，立马沙迦连同赵齐等将领迎了上来，他们纷纷询问我的情况。 
　　我强忍着手臂挥动所带来的那种痛苦，道：“没事，只不过骨头断了，内脏破了，以我的体质休息几天时间就完全恢复了，甚至可能两天时间。倒是被我关在里面的那些家伙比较麻烦。虽然我成功地困住了他们，可是以他们的实力就算不能够从外界吸收到能量也可以使用里面的能量碎片重新不断地构筑防御。” 
　　看着众人有点摸不着头脑的表情，我也懒得和他们解释，对沙迦道：“我刚才看到你控制了一个人，现在是时候让他发挥作用了。” 
　　沙迦自然明白我的意思，点点头不再说话，将精神力蔓延开去然后控制着那名九级高手采取了行动。之前我可是故意让“飞天舞”放过了这家伙，为的就是这一刻。 
　　只见那名原本贡献了自己的能量防御的九级武者，从原本的休息状态中睁开了眼睛，然后来到那名现在主持防御阵势的术者身后，开口询问道：“严大师，这样不是办法啊！我们就算再强也不可能一直这样下去，要是这个阵势被破开我们终将一死。” 
　　“难道你还有办法？”那个“严大师”没好气地道。这不是废话吗！要是他有办法，还能够白痴一样呆在这里吗？！ 
　　“话不是这样说。”被沙迦控制的傀儡分析道：“我们为什么出现在这里？还不是因为‘元部’的命令？可是根据规矩，这样的事情根本不能动用像你们这样的客卿的。严大师你们之所以参加这一次的行动恐怕是因为贺大公子所说的必能够杀死岳海吧？” 
　　“严大师”没有回答，可是看其眼睛瞄向在那里似乎万念俱灰的贺疏影的模样，傀儡自然知道自己猜对了答案。 
　　于是他继续说道：“这件事情说起来最倒霉的还是严大师你们。身为特殊存在的你们，本不用参加战争这种事情的，而现在证明这个岳海实力强大到足以在正面对抗我们这么多的高手。想要杀死岳海是永远不可能了，而拥有着这样的实力的岳海将来自然是一统大陆的。就算今天我们逃过了这一劫，可是下次呢？当岳海一统大陆的时候呢？到时候，他还能绕过我们吗？” 
　　看着严大师以及周围人若有所思的神色，傀儡继续道：“既然如此，我们不如向岳海投诚，或许能够免除一死。这一次袭击，元凶可是我们的贺大公子，是那位皇帝陛下，而不是我们！我们犯不着为他们两个陪葬！” 
　　众人脸上出现意动的神色，而之前呆呆的贺疏影这个时候仿佛也清醒了过来。他用有若实质的目光扫视了傀儡一眼，让傀儡本能地身体出现一阵颤抖的同时，开口道：“各位，此时确实是疏影的错误。疏影想不到岳海比传说中还要强大，原本以为他仅仅是使用了一些卑鄙的手段杀害了伯父等人，却想不到他本身的实力真地达到了恐怖的级数。” 
　　“既然错误已经犯下，就算疏影悔恨无比，也不可能挽回了。不过刚才疏影却是想到了一个解决的办法，这个办法不但可以让各位得脱困境，更可能趁机杀死岳海，完成这个任务。” 
　　不等众人询问办法的内容为何，贺疏影继续道：“在这一次前来刺杀岳海之前，陛下交给了疏影三件宝物，其中一件大家已经很熟悉，那就是‘空虚世界’。而另外两件却是‘风神权杖’以及‘紫色氤氲’。” 
　　“风神权杖固然威力强大，可惜在之前的那一击中却是被岳海的两名手下挡住了，不然也不会是这样的情况。”贺疏影像是丢垃圾一样将“风神权杖”摔出阵势。 
　　我很想就此放这把“风神权杖”通过“共振”范围，可是因为怕他们知道我在一边偷听，不得不忍下了这个诱人的念头，眼睁睁地看着这“风神权杖”化作一片碎末，真是可惜了上面的那颗九级的风系元珠。当然和我一样念头的还有其他人，其中有他们自己人，更有通过傀儡获知里面发生一切的沙迦。 
　　丢弃了“风神权杖”，贺疏影继续道：“这另外一件宝物，则是性能奇特，它可以说是举世无双的绝世利器。” 
　　众人看着贺疏影手中突然出现的那颗金属外壳的物质，眼中充满了询问的神色。 
　　而我看到这件熟悉的事物的时候心内震惊无比。我从来没有像这一刻那样吃惊过，虽然那颗金属球状物和我所见到的导弹在外形上有着很大的区别，周身更是有着一种奇异的能量流转，可是直接却是清清楚楚地告诉我那是炸弹，而且绝对是威力惊人的炸弹！而与此同时，那对危险的示警疯狂地提醒着我那近在咫尺的威胁！ 
　　下意识地，我狂叫起来，在周围众人的惊讶眼神中，吼叫起来：“所有人，远离校场，越远越好！快快快！” 
　　我一连用了三个“快”字，看到众人听到我的声音呆呆地没有反应，怒喝道：“还愣着干什么，敌人手中有着一件仙器，快跑，能有多远就跑多远！” 
　　说完，我已经不顾众人驾驭着“凤凰飞行器”直冲云霄了。不过为了起到身为主帅的责任，我还是在急速飞离校场的同时，用元力将自己的声音送到边关的每一个角落，声音的响亮程度足以和雷声相媲美： 
　　“我是范蠡元帅！所有人听着，远离校场远离边境线，越远越好！敌人携带了一件‘仙器’要和我们一起共亡！抛弃所有阻尼速度的东西，减轻重量，马上离开校场离开边关！快快快快……” 
　　落雷一般的声音传遍了整个边关，所有的人被我惊动了。他们在听到我的话之后微微一愣，然后马上疯狂地嗥叫着抛弃手中的事物，兵器、饭盒、行军装备、金币……一切的东西，从他们的手中掉落在地，然后他们在死亡的威胁下相互推搡着逃离军营，逃离自己的岗位，逃离占领才几天的边关，不顾一切地向着远方跑去。 
　　而此时，身处于“共振”之中的贺疏影仍然在用一种梦幻般的一起在众人的注视下讲述着那件椭圆形的事物所具有的性能：“你们记不记得在两百年前帝国建国之初的一场关键性战斗中，在当时的垄中郡也就是现今‘隆中行省’的‘垄中城’一代发生了一次激烈无比的战斗。” 
　　在贺疏影叙述的同时，傀儡在沙迦的命令下装作好奇的模样慢慢地接近贺疏影，两人之间原本只有五米的距离，经过这么一段时间缩小到现在的三米。 
　　而与此同时，听到我的命令的官兵已经全部逃到离校场一万多米的地方。此时每一个人都撒开脚丫子狂奔起来，在死亡的威胁下，就算是最差劲的士兵，在这一刻也表现出非凡的速度，让我不得不感叹人类求生意志的强大。 
　　傀儡此时却是在沙迦临走之前下达的命令之下打断了贺疏影的话，一副不屑一顾的模样道：“切！谁不知道那一次的战斗？那可是大陆上赫赫有名的‘垄中战役’。大陆历前3年，帝国伟大的皇帝陛下率领当时最精锐的军团――青龙军团，迎战‘天南王国’最精锐的‘南昭军团’……” 
　　傀儡开始得意地叙述起当时的情景来，洋洋洒洒一大篇，并且故意在某些关键的地方转移到其他的话题，最大程度地拖延时间。而随着他的讲述，手上更是作出种种的动作，并且成功地在期间接近了贺疏影大约一米半的距离。现在两人的距离只有一米半左右，不过很显然傀儡即便在这个距离之下仍然没有完全的把握抢到对手手中的这颗像橄榄一般的金属球。 
　　贺疏影对傀儡的打叉并不在意，看向傀儡的眼神中满是古怪的意味。在场的其他人不是傻子，同样感觉到了气氛的不对劲，他们疑惑地看看贺疏影又看看傀儡，其中的几个反应快的人已经从那一场著名的“垄中战役”中猜测到其中的可能，看向那颗金属的球的目光中充满了恐惧，身体更是不由自主地颤抖起来。 
　　在贺疏影那越来越古怪的眼神逼视下，傀儡慢慢停止了那种毫无意义地叙述，最终完全停下了叙述。而此时，阵势中的大部分人都明白了贺疏影手中这颗金属球所代表的意义。 
　　不过并没有人敢于有所动作，就算是就在贺疏影身边和他相距不足一米的那名超越九级的武者，在脸现恍然之色后，看到贺疏影那满不在乎的神色，放弃了动手的打算。就连他也没有把握在这颗金属球产生那传说中在“垄中战役”制造了一个半径在五万米左右、最深处达两千米的巨坑的威力之前，阻止贺疏影的行为。 
　　被“共振”包围的阵势中的一众人全都安静下来，现场呈现一种诡异的气氛。而此时此刻，和他们最近的那名士兵距离这些表面上被困在“共振”中实际上却是完全可以挣脱束缚的家伙只有三万五千米。 
　　而仍然处于五万米范围之内的我军官兵至少有十万人。这不能怪他们的速度慢，毕竟军队的绝大部分兵种就是步兵。能够在如此短的时间内逃出这么远，已经是一个奇迹了。 
　　我一边继续在高空中大声催促着士兵们远离边关，一边关注着那些人的情况，心中祈祷贺疏影理智一点，骄傲一点，赴死之前表现欲强烈一点……十万士兵啊，战斗到现在，我可是从来没有在一次战斗中一次性损失如此之多的士兵。 
　　若是这些士兵堂堂正正死在战场上也就罢了，可是死在这样的危险事物下，那实在太冤了。同时，从此也可以看出贺疏影和那位皇帝陛下的疯狂。前者是经历了最后一名亲人死亡之后的万念俱灰，而后者则是在连场大败之后帝位不稳试图通过这种极端的方式来挽回“青原帝国”的大好形势，挽回他自己的帝王生涯。 
　　“看来，大家已经知道这是什么东西了。呵呵……”贺疏影轻笑起来，艳丽的容貌让其显得份外的娇艳。若是在一般情况下看到这一幕的男人，肯定会被贺疏影这种惊人的媚态所吸引，可是现在面临着死亡的威胁，谁还有这个心思。恐怕现在他们都在心中大叫着“红颜祸水”吧，至少在我的心中是这样大骂的。 
　　笑了大约五秒钟时间，贺疏影将笑声一敛，然后正色道：“不用担心，我并不想让你们为岳海等人陪葬。不过我并不能完全保证你们的安全！” 
　　贺疏影伸出修长左手，亮出上面那枚水晶一般的戒指，道：“这是‘虚空世界’，等会儿我会打开大门让各位进去，若是各位能够在‘虚空世界’中侥幸逃过一劫，那么是你们的运气；若是‘虚空世界’也无法在这颗号称‘元子’的超级武器之下保存下来，那么只能说各位的运气不太好了。” 
　　是时，三万五千米已经扩展到了三万七千米；而仍然呆在危险区域之内的士兵已经降低到了八万人左右。另外，听到“元子”这个名字，我马上和“原子弹”联系起来。我并不知道原子弹爆炸之后的破坏范围，但就“元子”的破坏能力来说，绝对不是“原子弹”之外的任务武器所能相比的。 
　　众人听完了贺疏影的话不由地轻轻松了一口气。有一线活命的机会总比必死的结局来得好得多。他们无言以对，默认了贺疏影的这种处理方法。 
　　看到众人没有说话，贺疏影微微点头，然后向着那只水晶戒指中输入了一丝风系元力。立马，那只“虚空世界”戒指就被激活了，一阵空气的波动之后，在贺疏影的身前形成了一道虚空之门。 
　　这是一道凭空树立在空中的大门，面向众人的那一面黑得纯粹无比，直如黑洞一般；而大门的背面，则是连接在戒指上。当然从大门的背面看，并没有什么大门，有的也就是戒指表面处一丝丝的熟悉的气息罢了。这种气息，和我的“虚空世界”手镯内部世界一模一样。 
　　看到这道仿佛通向地狱一般的大门，众人相互交换了一下眼色，然后由贺疏影身边的那个超越九级的武者带头，一个个有条不紊地进入“虚空世界”中。说实话，看到这件“虚空世界”能够将活人装进去的性能，我是羡慕无比。至少我的这件“虚空世界”只能装死物。 
　　另外，若是空间允许的话，这件“虚空世界”完全可以成为这个世界上最安全的运兵车。试想将一个连甚至更多人带入敌对城市内部，然后猛然发动攻势，夺取城门；或者破坏城防阵势，进而直接攻破城市。那是多么诱惑人的事情！ 
　　很快，现场只剩下傀儡一个人了。贺疏影满含深意地看了傀儡一眼，笑道：“怎么？你不愿意进去？” 
　　“不，是，我，我不知道。”傀儡的精神明显出现了问题，或许在生命的威胁下，沙迦的精神控制也出现了缺口，傀儡眼中满是迷茫和不知所措。 
　　看着傀儡的表现，我一阵的失望。本来还想靠着傀儡最后的拼命争取一番，现在看来完全没有阻止的可能了。 
　　现在还有六万人左右留在有效攻击范围之内，我再次用怒雷一般的声音提醒众人，告诉大家敌人即将攻击，要他们做好防御工作，自己也不再去关注地面上发生的事情，将原本的高速圆周运动直接转变成直线运动，飞快地离开这个是非之地。 
　　在我离开之后的大约十秒钟左右，一声恐怖之极的巨响产生了。虽然在我的外面有着强大的防御层，更有数千米范围的“共振”，可是身处于其中的我仍然感觉到心头仿佛被狠狠地敲了一记。 
　　下一刻，我就透过那片空气扭曲的“共振”范围看到了一个模糊的黑点以边境线为中心疯狂地扩散开来，灰黑色的烟尘急速地向四周扩散开来，然后在半分钟之后追上了还没有逃出危险区域的士兵，将这些渺小的生灵吞没。 
　　而爆炸的中心点，则是腾起一股冲天的烟尘，并且在上升到数千米高空的时候渐渐扩散开来。最后形成了一个我熟悉到极点的事物――蘑菇云。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第二百三十九页
　
　　地球北京时间2007年6月12日。 
　　大陆历210年4月10日，晴，万里无云。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　距离“蘑菇云事件”已经差不多半个月了。在这近半个月的时间中，这一事件被传递到了整个大陆范围之内，并且引起了轩然大波。 
　　不说此事之中那颗将方圆五万米变成废墟的“元子”所制造出来的巨大的震撼，光是“青原帝国”派出十几名超越九级的高手以及近百名九级高手狙杀“中山王国”主帅的事情，就已经足以引起各国的恐慌了。 
　　对此事，人们议论纷纷。有谴责“青原帝国”作为的，有感慨“青原帝国”那份实力的，更有慨叹我的真实身份的。当然，更多的是对那一个巨坑的莫名恐惧。 
　　试想，若是这样的一件“仙器”，被某一个高手携带到敌国的都城，那么将会是怎样一种结局？城毁人亡，面对这种超级武器，原本被忌惮无比的超越九级高手，又或者传说中可以轻而易举杀死超越九级高手的第一高手岳海，都不算什么了。 
　　于是，所有国家的目光都投注在了“青原帝国”身上。 
　　有恐惧，那是当然的，作为一个君主，却知道世界上有这么一件事物，能够随意地杀死自己，就算是有一大帮的超越九级高手保护自己也没有什么安全感。 
　　有杀意，那也是当然的。作为“青原帝国”的敌人，自然不允许对方手中保留着这样的超级武器。心中恨不得林易这个战争狂人就这么死去。 
　　当上面的这两种情绪过去之后，则是贪婪。是的，若是自己拥有这样的超级兵器呢？这就像有着核武器的国家面对无核武国家时候，那种趾高气扬，那种肆无忌惮，那种超级霸权！ 
　　怀着种种的念头，“青原帝国”的帝都“天原城”成为了各国密探的旅游胜地。在“蘑菇云事件”之后，“青龙”每天都会抓获不少的他国密探，更有不少的超级密探潜入皇宫，却被人发现的事迹传出。总之，现在的“天原城”没有半分的安宁。 
　　在这样的大环境下，作为事件当事人的“青原帝国”和“中山王国”在此事发生之后有志一同地保持了沉默，我更是在事后派人通知了南北两军，撤销了即时攻打“青原帝国”的战略计划。 
　　当然，谁都知道这是风暴雨之前的平静。就我来说，绝对不可能就此罢休。不说这一次林易如此疯狂地想要杀死我的行为，让我和对方根本没有任何和解的可能，单单是我“蘑菇云事件”中损失的五万多的军队，这一笔国仇也不能够不报。 
　　当然我也有点担心“青原帝国”还拥有着其他的“元子”，虽然在事后据我观察，这绝对不是我猜想中的原子弹（没有核辐射），加上之前我感觉到“元子”上面这个世界那特有的能量气息，我大致地猜测这也是一种能量类武器。 
　　就像小说中的那些修真者制造的那种“九阴玄雷”一样，这“元子”很有可能真地就是仙人制造出来的强有力武器，只不过在威力上放大了千万倍罢了。 
　　甚至我想过构成“元子”的乃是科幻小说中“暗物质”，因为在科幻小说中，那暗物质可是反空间之内的基本物质，这种正反物质之间的大对撞才产生了威力绝伦的爆炸，而正反物质之间的消融也使得现场虽然被破坏得七零八落，可是却没有半点的核辐射产生。而这个世界具备打开空间的能力（比如我的“虚空世界”以及那明显在爆炸中毁灭的“虚空世界”戒指），这样似乎也解释得通。 
　　当然，这一切都是只不过是猜测罢了。虽然对“青原帝国”是否还存在着这种超级武器心存疑虑，可是有些事情却是不能不做的。 
　　当天，在蘑菇云终于慢慢消失的时候，我缓缓靠近了现场，在感受不到任何的危险的预警之后，想到了那装着一众超级高手的“虚空世界”戒指，我就迫不及待地寻找起来。不过很可惜，我即便考虑到戒指很有可能被弹射到很远的地方这一点，并且扩大了搜索范围，可是就是如此我也没有找到戒指的任何踪迹。 
　　甚至于在事后，我还让赵齐在暗中悬赏寻找这枚戒指，也没有任何的线索。如此几天之后，我最终放弃了这件“虚空世界”，转而将所有的精力放在了军队的建设和管理上。 
　　在“蘑菇云事件”中，我军损失52087人，大部分属于步兵，少部分乃是后勤运输队。在损失大量士兵的同时，我军还损失了足以供应三十万大军半个月用度的粮草，已经抢到手的边关，至于其他的各类物资更是不计其数，可谓是损失惨重。 
　　在确定了安全之后，我就开始聚拢士兵，然后重新退回了国内的边境线。而南北两军，则是继续留在“青原帝国”的边境线上对其形成武力威慑。 
　　再之后，我则是大力地发动舆论攻势，将林易描述成了战争狂魔，将其累累罪行揭露出来，并且在事实的基础上将林易的形象丑化、妖魔化，为以后的战斗打下良好的基础。 
　　这是对外。对内，我则是积极调动士兵们对“青原帝国”的那种同仇敌忾之心，更积极地将那些降军改造成我心目中的“解放军”，用“蘑菇云事件”这个事实说话，揭露林易的战争狂人、杀人魔王的本质。 
　　事实证明，“蘑菇云事件”给世人的震撼实在太大了。事实上不仅仅是林易本身的行为，就连当年他的祖先“青原帝国”的开国皇帝同样使用仙人遗留下来的仙器大肆杀戮百姓的事实也被揭露出来，在宣传中“青原帝国”皇室林家简直是恶魔的在人间的代理人。 
　　在种种思想冲击下，降军抛弃了对故国的忠诚，虽然还没有效忠于我军，但对成为“中山王国”的俘虏以及新兵的事实已经不再排斥，相信不用多久在我的训练下，这二十三万人的精锐降军将成为我心目中的两支精锐军团。 
　　################# 
　　在整个大陆为“蘑菇云事件”闹得沸沸扬扬的时候，大陆上其他的国家同样有着不少的新闻产生。 
　　比如说，在“狂狼帝国”，赵林在大陆历210年3月29日占据了“狂狼帝国”全境，并且建立了临时政权。赵林并没有称帝，而是经过我的同意之后自封“英武公”，任“狂狼帝国”执政官。 
　　大陆上重来没有“执政官”这么一个说法，就算是“希图王朝”也是君主制，而现在执政官概念的提出无疑使得整个大陆为之疑惑不已。 
　　不过很快，这个疑惑就消除了，因为在就职大典上，赵林公开声称：他赵林乃是岳海的家臣，在主公仍然在世的情况下，他不敢称帝，对主公虚位以待。 
　　岳海，自然就是区区本人了。而在“蘑菇云事件”中，军中很多人都知道我和贺疏影之间的对话。对贺疏影称我为“岳海”，我并没有否认，而我表现出来的那种连十数名超越九级的强者连同近百的九级高手也不敌的实力，自然是成为了我身份的明证。 
　　经过“蘑菇云事件”之后，我的真正身份自然是越发的明显了。而赵林的这种行为，更是为我的身份做了最好的诠释。 
　　对我的身份，不同人有着不同的反应。“中山王国”的朝堂上，并没有什么争论，因为大臣们都是我的家臣，而宣武王在我的控制之中。只不过这权力中心没有动静，却不代表其他人没有动作。 
　　比如说尹陈氏，也就是尹雪的母后，我的丈母娘，就着手联络一干人等，不过被早有安排的我轻易地获知。之后，王宫戒严，平常人等无法随意地进出王宫。宣武王知道这件事情之后，更是斥言，让我的丈母娘“安心养老”。 
　　对整个“中山王国”的暗流涌动来说，这只不过是一件小事而已。各地的权贵在闻知我的身份，特别是王室子弟知道这件事情之后，更是直接上书宣武王。对此，宣武王在一次朝议上按照我的吩咐道：“若驸马真是岳海，那是我中山之幸！有人说‘范蠡图谋不轨’，实乃笑话。驸马任职以来，对我中山劳苦功高，更是将所有钱财捐献出来以资助百姓，何人有如此善心！？” 
　　“若驸马真是岳海，孤将王位让于他又何妨？孤相信驸马在位，绝对比孤王做得更好！这是中山百姓之幸！更是天下人之幸！” 
　　此言一出，没有人再说话，“中山王国”暗中涌动的浪涛也渐渐消失，不复存在。虽然之后还有各国的密探使出各种挑拨离间的手段，可是却一一为“邙山”所侦知，几番杀戮之后，这些暗中的虫子也就再次隐于暗中了。 
　　################## 
　　在大陆的南部，“天南王国”和“加兰拉岛”之间的斗争愈发地激烈。“天南王国”调集了大量的军队集中在南方沿海，并且制造了大量的木船，在3月18日那天开始了第三次的南征，也是三次之中规模最大的一次！不过这也是“天南王国”败得最惨的一次！ 
　　不得不说“天南王国”比较倒霉！三千多条大小不一地战船，二十多万的精锐战士，驶出大海不到半天时间，就遇上了罕见的特大暴风雨。 
　　成功地抗住暴风雨之后，“天南王国”军队减员一成左右。而在之后，这支舰队又陷入了迷路的困境。花了五天时间，终于成功地回到了航道上，可是因为粮食的缺少以及水土不服，很多人生病乃至于死亡，如此军队数量又减员了半成，而且大半的人处于很虚弱或者生病的状态，战斗力也就是刚开始的三成而已。 
　　怀着一股哀兵必胜的信念，在和加兰拉人的登陆战中，“天南王国”以五万精锐的代价夺到了一个小海港。可是在事后，病死的人却是又将死亡的人数增加到了八万人。 
　　这样几次下来，仍然留在加兰拉岛上的军队只剩下12万，其中三万人重伤，五万人轻伤以及仍然处于兵困中，剩下的4万可作战的军队。基本上，这一次的出征虽然夺得了一个海港，可是情况比前两次更加糟。 
　　军队得不到补给，出兵却又发现海港周围数百里方圆之内没有一个人影，更不用说粮食了。存粮不足两天的供应（三餐稀饭标准），加上找到的少数野生水果，境况艰难之极。在后方后勤运输队到达之前，又有两万军队去见了他们的大神。 
　　到我写这篇日记的时候，“天南王国”的军队已经将自己在加兰拉岛上的地盘扩到达了数万平方公里，可是和加兰拉人的战斗次数不过少数几次小范围的零星战斗。加兰拉人采用了坚壁清野的战术（呃，似乎在这个战术出现之后很多人仿效），使得“天南王国”大军的后勤消耗大得惊人。 
　　照我看，“天南王国”在打败加兰拉人之前，自己就先被庞大的后勤消耗给拖垮了。我几乎已经能够看到加兰拉岛彻底独立的日子了。 
　　除此之外的其他国家这些日子倒是份外安静，不过还有一件事情很值得关注，那就是“后塘公国”的那个“明光教”居然已经跨出了国门，向着“后塘公国”的两个邻国“中央帝国”以及“希图王朝”延伸开去。 
　　特别是在后者的“希图王朝”，“明光教”的发展迅速地惊人，至今为止已经在“希图王朝”国内拥有了三十多万的信徒。而且这些信徒包括各个阶层的人士，军政官员大商人更是不少，由此可见“明光教”惊人的蛊惑能力。 
　　在这个混乱的年代，出现这么一个发展迅速的宗教，不由我不提防。我已经通过各种方式对“明光教”进行渗透，甚至以“邪神教”的名义接触了对方。不过至今为止，还没有得到太多的情报。 
　
　
　
　 
第二百四十页
　
　　（承接上页） 
　　说到大陆形势，最后就不得不说我们的盟友“丘原王国”了。 
　　“蘑菇云事件”发生之后，“丘原王国”就抓住这个机会连下了辽远和奉化两座城市，然后又收拢兵力，休养生息。两座城市和“虎狼关”形成了一个战略三角，相互之间攻守相望。 
　　在“虎狼关”之后，更是“丘原王国”稳定的后方。就目前的形势来说，“丘原王国”实在是完美之极。 
　　而在占领了两城之后，得到了“蘑菇云事件”具体内容的“丘原王国”就发表了政治宣言，表示全力支持他们的盟友“中山王国”，并且对“青原帝国”皇帝林易这种丧心病狂的行为进行谴责。最后，更是声称，只要“丘原王国”还有一个人，势必会帮助“中山王国”讨回公道。 
　　“丘原王国”的这种做法着实让我们再次领教了什么叫做“无耻”，什么叫做政治。 
　　对“丘原王国”的声明，我们自然是毫不理会，事实上要不是出了“蘑菇云事件”，恐怕不用多久我就要让赵林以“狂狼帝国”的名义对“丘原王国”发动战争了。放这么一个无耻地抢夺利益同时却又将所有的责任推卸给“中山王国”的盟友，我可是不放心之极。 
　　只不过现在发生了这么大的意外，我只能暂时休兵，同时利用舆论攻势最大程度地瓦解“青原帝国”军队的斗志。不过暂时休兵同样给“青原帝国”带来了缓刑，数十万的精锐军队集中在“天原城”以及周边的地区，就算我们再次发动雷霆攻势，恐怕也无法在短时间之内攻破“天原城”。 
　　不过，这对我来说并不是最重要的。因为在事发之后，我和一众将领商议之后，考虑到“丘原王国”以及“大金汗国”在一边的虎视眈眈，我放弃了直接攻破“天原城”的打算。一定要最大程度地利用两国的军队牵制“青原帝国”的兵力，最好是将林易这个皇帝赶到北方，不断地压缩他们的生存空间，却不能将他们打残。 
　　至于南方，我军则需要尽可能地压缩“丘原王国”的活动范围，让其依靠“虎狼关”牵制“青原帝国”敌军的同时，我军不断地蚕食“青原帝国”的南部。 
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 
　　“蘑菇云事件”之后，整个大陆虽然在舆论上跌宕起伏，可是在军事上进入了一个平静期。可这个平静期还没有支持多久，又一件惊天事件发生了。 
　　那是大陆历210年4月2日，乃是“希图王朝”一个传统节日――万圣节。 
　　这个节日和地球上的万圣节有所不同，它是一种宗教活动，在这一天之内任何宗教都可以在全国范围之内进行各种宣传活动；同样地，在这一天任何不同教派的信徒都可以以自己的方式来表达自己对宗教的理解、敬意，又或者庆祝之类的。 
　　可是就在这一天，发生了一件可怕的事情，那就是在各地的特别是东南一带的地方，发生了各种暴乱行为。刚开始的时候大家还不知道暴乱产生的原因，可是随着暴乱的持续进行，大家都明白了事情的真相。 
　　“明光教”有蓄谋地对“希图王朝”占据主体地位、信仰所谓“天父”的“教廷”发动了一场宗教战争。当然这场战争在刚开始的几天，仅仅在两个教派以及他们的信徒之间展开。所以“希图王朝”官方并不好让军队直接介入，他们使用各种相对温和的方式排解纠纷，逮捕一些所谓的“宗教狂热者”。 
　　可是在第三天，这种情况完全改变了。“教廷”的势力迅速地被清除、驱逐，不但如此，“明光教”在各个阶层特别是军政两界的一些占据重要职位的信徒在“明光教”的指导下发动了一场政变。 
　　政变，在一天之间完成。经历了一天的血腥杀戮之后，“明光教”控制了“希图王朝”东南三个郡，分别是“敦克尔克”、“卡纳西”以及“克罗斯”。 
　　这三个郡全都位于“希图王朝”的南方，“敦克尔克”和“克罗斯”更是将所有和“天南王国”交界的地方包括进去了。也就是就这么一下子，“天南王国”和“希图王朝”之间隔了一个新成立的“明光教廷”。 
　　“明光教廷”占据原本属于“希图王朝”的三个郡近百分之二十七的土地，新生的政体将政、教合为一体，没有皇帝或者说君主这个概念，“明光教”的教皇就是最高领导。 
　　在教皇之下，乃是白衣大主教，相当于一个国家的一品文官；在白衣大主教之下，则是白衣主教、导师以及教徒三个阶层，前者相当于二品大员。 
　　在其中导师又分为“圣殿导师”、“圣地导师”以及“地区导师”。圣殿，指的是教皇所居住的地方，相当于皇宫；圣地，则是圣殿所在的城市，相当于都城；至于地区，则是相当于一个城市的范围。 
　　至于最低等级的教徒，则同样分为几级。最高的乃是九级教徒，只有五级以及五级以上的教徒才能在“光明教廷”担任各种管理职务。五级以下的教徒，则相当于普通的百姓。 
　　当然，“明光教廷”所在的地方并不是所有人都是信徒，如此就又多出了一个最低等级的平民。他们像其他国家的平民一样需要缴纳各种税收，更是教徒主要的来源。一旦成为教徒就可以享受到各种优惠，比如说可以免税。不过想要成为一个信徒，还需要经过考察。 
　　对了，在“明光教廷”，税收还有着另外一个十分光辉的名字，叫做“贡金”，意即贡献给他们所信仰的明光大神的礼物，是信徒对明光大神的一份心意。 
　　在政治体系之外，自然还有武装力量。“明光教廷”只有三种武装力量，那就是圣殿武士、圣殿骑士以及圣殿法师，分别相当于步兵、骑兵以及术者。 
　　不过所有的武装力量，不管是武功还是术法全都来自一本秘笈《明光神诀》，里面包括武功和术法。凡是修炼了《明光神诀》的人，都有一个特别明显的特点，那就是元力的颜色乃是白中带着一丝金色。 
　　根据情报，在“明光教廷”成立的时候，它就宣称拥有着二十万的圣殿武士，十万的圣殿骑士以及八万的圣殿法师。除此之外，“明光教廷”还拥有着原来隶属于“希图王朝”的近三十万大军。 
　　这三十万大军由三名九级的圣殿骑士分别率领，分别拱卫和“希图王朝”和“天南王国”的边境线。 
　　…… 
　　一夜之间，出现了这么一个体系完备的政治体，而且还是宗教政体，可谓是举世震惊。要知道在两年之前，谁都没有听说过“明光教”的存在。“明光教”仅仅一年多事件罢了，可是在这段时间中就拥有了这么多的信徒，现在更是凭空冒出了二十多万训练有素的军队，这怎么不让人惊奇？ 
　　而且看“明光教廷”这种完备的体制，应该是早就存在了，不然也绝对不会有着如此明确的分工。但是为什么在两年之前所有国家都没有听说过它的存在呢？难道各国的密探组织是喝西北风的吗？ 
　　另外有几点十分可疑。因为明光教最早出现在“后塘公国”，它在“后塘公国”的势力绝对比在“后塘公国”大得多，可是为什么它会选择相对强大的“希图王朝”，而不是相对弱小的“后塘公国”？难道说“明光教廷”真地和“后塘公国”有着深厚的渊源，这才是直到现在“后塘公国”和“明光教廷”之间相安无事，“明光教廷”的信徒仍然可以在“后塘公国”活动的原因？又或者两个政治团体根本就是合而为一？ 
　　还有，“明光教廷”虽然是在一天之间解除了“希图王朝”边境线上那近二十万军队的武装，而后又成功地将他们变成了自己武装力量体系的一部分，可是这么大的动静不可能不惊动“天南王国”。为什么在此期间甚至事后，“天南王国”都没有半点反应？难道说“明光教廷”早在之前和“天南王国”达成了协议？ 
　　那么“天南王国”有从中得到了什么好处？和“明光教廷”的互不侵犯，进而消除来自“希图王朝”的威胁？抑或是在“天南王国”内部也有“明光教廷”的人进行活动？ 
　　无数的疑问，被提了出来。大陆诸国的目光于是被吸引到了“希图王朝”，静待“希图王朝”和“明光教廷”之间的战争。可是很神奇地，至今为止还没有任何关于两国之间的战斗的消息传过来。 
　　难道说，这里面还有什么不为外人所知的原因？ 
　　大陆的形势连续经历了“蘑菇云事件”以及“明光教廷”建国事件之后，变得越发地诡异起来。宗教这个概念再次被人们从记忆中挖掘了出来，曾几何时居然出现了这么一个宗教国家！而且居然从四大帝国之一的“希图王朝”手中硬生生地抢到了百分之二十七的地盘。这就足以引起所有国家的警惕了。几乎可以肯定，在今后很长一段时间不为国家所掌控的宗教将成为各个国家的打击目标。 
　　或许，这最终真地会演变成一场宗教战争呢。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　而我在这段时间中又在干什么呢？除了刚开始的时候搜寻“虚空世界”戒指需要我亲历亲为之外，其他的事情我全都交由手下去进行就可以了。 
　　之后的那些天，我就恢复了空闲状态。借着这个机会，我让人给我准备了各种不同的材料进行“呜”的仿制工作的实验。 
　　那种“共振”威力强大，是从物质和能量内部结构进行破坏，它本身所具有的也就是一个引导作用罢了。可正是这种引导，却是产生巨大的威力。理论上，只要你的风元力足够，完全可以让“共振”永久性地持续下去。 
　　以我完全状态，在制作出10×10×10“共振”范围之后坚持十个小时，100×100×100“共振”范围2小时，1000×1000×1000“共振”范围半个小时左右。很明显，这种“呜”的威力强大无匹，特别是在军队作战的时候更是如此。 
　　我当然不曾想过将“呜”这件装备军队配置化，可是有鉴于手中那件“呜”的材质的脆弱性，我不得不预先给它寻找一些孪生兄弟才行，以避免将来某一个时候一不小心将其弄坏了进而失去一件强有力的武器。 
　　无数的材料堆积在我住所边上的一间仓库中，可是没有一种和“呜”的材料相同。而我利用一些性质类似的材料制作出来的仿制品的效果差劲之极，有的甚至还不如合金制作的仿制品，这不由地让我怀疑“呜”的关键并不是材质，而是其他一些我所不知道的东西。 
　　就在我不断地失望中，我迎来了“丘原王国”的一个使节。并不是上次的王室成员，仅仅是威武侯裘桢炜身边的一个随军参谋。 
　　这名参谋带来了他的主子的一封书信和一份战略计划书。在书信中，威武侯裘桢炜代表“丘原王国”表达了歉意，并且称之前之所以无法圆满地按照我方的要求出兵，实在是因为在“虎狼关”后方发现了一支“青原帝国”军队。敌势不明，他们自然不敢轻举妄动，以至于影响了我军的作战计划。称我军有上天照顾，十分顺利地完成了战略任务。 
　　最后，威武侯裘桢炜更是对之前“青原帝国”的作为表示了愤慨，以及对我军的慰问，并且希望能够和“丘原王国”精诚合作，共同瓜分“垂垂老矣”的“青原帝国”。 
　　我又看了一下战略计划书，才看到一半，我就不由地冷笑起来。因为在这份计划书中“丘原王国”完全将自己摆在了和我“中山王国”同等的地位上，更是约定以“天原城”为界限，分别瓜分“青原帝国”的北方和南方。 
　　白痴都知道“青原帝国”的南方固然环境相对复杂，兵力没有太大的损耗，可是没有“天南王国”的插手，“丘原王国”所遇到的阻力将会很少；可是北方却是不同，就算最后解决了“青原帝国”，还需要面对“大金汗国”这只北方之狼。 
　　而且计划书中对方好意地将“象征着权力”的“天原城”让给了我“中山王国”，称“由贵国处理林易这个战争狂”。说的好听，却将全部的麻烦让给了我方。 
　　如此的战略计划书，难道真将我们当成了白痴不成？ 
　
　
　
　 
第二百四十一页
　
　　（承接上页） 
　　我合拢手中的战略计划书，抬头看向面前的这个叫做“陈好古”的随军参谋。 
　　陈好古是一个年纪在四五十岁左右的中年人，颔下留着长须，嘴唇上方则是经典的八字胡，加上一身宽松的文人服饰，让人一看就知道是一个饱学之士。在我的心中，更是将曾经在电影、电视中看到的“军师”联系起来。 
　　当然最让我注意的并不是他的形象，而是从我接过计划书翻看起来到现在这一段十多分钟的时间内，陈好古的身形居然没有丝毫的改变，就这么端端正正地坐在那里。这一点对一个身体相对柔弱的文人来说，绝对是一件不简单的事情。 
　　另外，这里面可不仅仅是身体素质的体现，更是一种精神状态的体现。这样的人在平时行事肯定中规中矩，性格谨慎。加之裘桢炜将这件重要的任务交给一个随军参谋，也似乎说明了陈好古在个人的能力上的出彩之处。 
　　不过，反过来说，既然裘桢炜的身边有这样一个老成持重的参谋，加上裘桢炜本身也并不是一个赵括式的纸上谈兵者，那么会有这样的一份计划书出现。 
　　我设想过无数的可能，可是每一个可能都被我否决了。于是我不得不在这个陈好古身上寻求答案。 
　　“陈参谋是吧？”我看了陈好古一眼，然后又翻开计划书，一副查看的模样。 
　　陈好古听到我的问话，赶忙从座位上站起身，道：“正是在下。不知道元帅大人认为这份计划书如何？” 
　　我摆摆手，道：“坐下说话，本帅并不是讲究那种繁文缛节的人。不过说到对这份战略计划嘛，本帅倒还真是有一点问题。” 
　　陈好古从善如流地重新坐下，继续摆出之前的那副端正姿态，脸上一副注意聆听的模样。 
　　“这份计划整体来说并没有什么问题，不过在细节上却是和我国的一些实情有些冲突。”我指着其中的一条道：“这里说，贵我两国以‘天原城’为界限瓜分‘青原帝国’，充分体现了贵国的公平原则，甚至还让我国占了一点便宜。而贵国考虑到我国和‘青原帝国’之间的恩怨，把‘天原城’让给我国更是充分体现了盟友的崇高品德。对此，本帅代表‘中山王国’感谢贵国的国王陛下以及制定这份计划的威武侯的浓情厚意。可是――” 
　　我作出一副无奈的模样，道：“想必陈参谋应该知道，目前在‘天原城’聚集了五十万的精锐军队，更有三十多万地方军，整整八十万的大军。就算我方将所有的兵力押上，恐怕也无法攻占‘天原城’。不但如此，还有可能被‘青原帝国’反败为胜。所以，我方虽然有心雪洗前耻，可是却有心无力，不知道――” 
　　我正想说“不知道贵国能否在此事上支援一二”，可是却被陈好古打断了：“元帅，此事恐怕我国也无能为力。” 
　　我微微挑了一下眉头，倒是想听听这个陈好古能够说出什么令人信服的理由来。 
　　只见陈好古满脸苦涩加无奈道：“外人都道我‘丘原王国’占据了‘虎狼关’，进可攻退可守，可是却不知道我国的难处。” 
　　“自动我国和贵国达成协议以来，在国内就发生了一系列的大事。首先是查出了户部尚书刘大人中饱私囊大肆亏空国库的事情，接着陛下的兄弟铖南王以自己的封地‘蓝田郡’为基础，发动了一场叛乱。虽然这场叛乱因为陛下的果断处理，仅仅局限在铖南王的封地之内，可是却让原本的粮仓‘蓝田郡’需要向外地购买粮食；……” 
　　陈好古洋洋洒洒说了一大通，虽然所有的事情都属实，但是对早就有所准备的“丘原王国”来说却是小事情罢了。就拿那一场叛乱来说，固然使得“蓝田郡”损失了不少的国有粮仓，可是据“邙山”的情报得知，里面可是有着不少的猫腻在内。“蓝田郡”的实际情况，远比表现出来的情况好得太多。 
　　其他的一些事情，也都有夸大的成分。实际上这些事情，放在平时绝对是普通之极。只不过发生在这战乱年代，给人很严重的感觉罢了。 
　　我静静地听着陈好古的诉苦，大约就这么过了五分钟的样子，陈好古语气一转脸色变得愤怒无比，双手更是紧紧握成拳，手指更是因为用力太大的原因显得有些发白： 
　　“最可恨的是左相李志远，他在暗中勾结‘青原帝国’，在朝中更是结党营私，手中掌握了近三十万的军队。只可惜，我们发现他的阴谋太迟，那个时候威武侯已经率领我们占领了‘虎狼关’。现在朝中政局未明，威武侯根本不敢将所有的兵力用在作战上，否则必然给李志远可乘之机。如此，我军就不得不留下二十万的精锐军队应付突发情况。所以，虽然威武侯很想帮助贵国，可是却有心无力啊！” 
　　陈好古长长叹了一口气，脸上满是无奈。不过仅仅片刻，他就又马上振奋起来，道：“不过，事情也不是完全没有转机。只要我们在前线取得骄人的战果，到时候我们就有理由要求陛下继续增兵。到时候由不得李志远不把军队交出来……” 
　　李志远，“丘原王国”左相，国王夏阳宠妃李昕的兄长，二王子夏天水的舅舅；另外，军方出身的李志远更兼着一个“京城指挥使”的职位，也就是说光是在“丘原王国”的京城“临兆”，李志远就掌控了近三分之一的兵力。 
　　不但如此，“丘原王国”许多的军方将领都曾经是李志远的手下，其中一个更是守卫一方边境的军区元帅。 
　　所以，李志远在“丘原王国”的权势几乎占据了所有的方面，军政以及王宫大内。若是说这样的人勾结“青原帝国”倒也不是不可能，掌握三十万的军队更是轻而易举。 
　　只不过，这似乎和情报中对李志远的描述相差太远，李志远虽然权势很大，可是因为身份特殊的关系，国王夏阳并没有对其他大臣那般处处防上一手。一直以来，李志远在“丘原王国”的权势十分稳固。这一点在夏天水出生之后李志远全力支持自己的外甥当太子之后，更是显得明显。 
　　而现在面前的这个陈好古却突然告诉我，李志远是一个勾结“青原帝国”的大反贼，让我一时之间接受不过来。看着陈好古那充满着振奋神情的脸庞，我倒是不太相信他会在这样的大事上欺骗自己，毕竟这样的事情无法隐瞒太久的，用来欺骗在今后很长一段时间内仍然要保持友好关系的盟友，并不是一个明智的选择。 
　　那么就当李志远像陈好古所说的那样有反意，不过按照我的猜测，夏阳以及裘桢炜他们已经有了妥善的解决方法才是。不然的话，“丘原王国”在之前不会表现得如此出格，根本不把“中山王国”这个盟友放在心上。 
　　直觉告诉我，这里面肯定有这么不为人所知的因素在起作用。不过这也就是一个朦朦胧胧的感觉罢了，它并不像对危险的预警那样，或有危险或有惊无险之类的可以很容易地判定。 
　　在接下来的时间，我又就计划书上的内容和陈好古进行了一些探讨，可是凡是对我“中山王国”不利的地方，这位陈参谋总是寻找种种理由推脱，又或者道这是为了“中山王国”好之类的，反正将所有的责任推得一干二净，却又希望能够我接受这份明显对我方不利的战略计划。 
　　于是我不得不结束了这一次的会话。在陈参谋离开之后，我和一众将领又召开了一个小型会议，对刚才双方的交涉进行了一番探讨，并且最终达成了一致的意见。既然无法接受对方的要求，那么自然是一分两散了。再说，自始至终，我们和“丘原王国”并没有任何的合作，相反还在一定程度上相互利用对方来达成一定的目的。 
　　在第二天，我和陈好古的第二次谈话以不愉快而告终，之后陈好古在我方人员连番的语言挤兑之下甩袖而去。 
　　紧接着，我故意让人将双方之间的谈话内容透露出去。我们和“青原帝国”的敌对状态那是自不用说，所以和“丘原王国”合谋这个曾经的第一强国更是没有话说，本来就应该如此。 
　　另外，此事本身就是“丘原王国”在各方面不占理，宣传出去只会给各国一个印象，那就是“丘原王国”并不是可靠的盟友。当然考虑到“丘原王国”的内乱对我没有任何的好处，反而会让我方失去一支牵制“青原帝国”的力量，所以我保留了这方面的秘密。 
　　自此，“中山王国”宣告正式和“丘原王国”解除联盟关系。这也是我最主要的一个目的，那就是为将来和“丘原王国”之间的翻脸埋下一记伏笔，种下“因”的种子。 
　
　
　
　 
第二百四十二页
　
　　地球北京时间2007年6月15日。 
　　大陆历210年4月13日，白天晴转多云，晚上有小雨。 
　　――――――――――――――――――――――――――――― 
　　仿佛是为了极力证明乱世已经到来，仅仅几天时间，大陆上又发生了一件影响巨大的事件。 
　　那是大陆历的210年4月9日，恰好是“明光教廷”成立之后的一个星期。自从大陆开始混乱以来就一直平静无比的“法拉王国”七十六岁的老国王突然之间宣布退位，并且将王位交托给了自己盼望王位数十年的太子殿下。 
　　而后，才刚刚当了一天时间的信任国王，就将自己好不容易得到的王位传给了自己的大儿子虎克．凯斯吉。因为传位的速度太过快捷，以至于从各地赶来参加原来的太子殿下登基大典的朝臣以及其他人员，还没有来得及赶回去就参加了第二次的登基大典，并且不得不在仓促之间准备了第二份贺礼。 
　　据“邙山”潜伏在“法拉王国”的一名开珠宝行的密探的报告，4月9日晚上到10日中午之前，他店中的客人往来不断，所有的珍品更是被抢购一空，甚至连那些相对普通的珠宝也卖出了库存的大部分。就这么一个晚上和一个上午的时间，他就赚了整整近百万的金币，相当于他平时一年的收入。当然，这也归功于在这段时间中前来购买珠宝的客人对价格方面的不重视。 
　　因为这一次老国王的传位十分突然，甚至于前来参加信任国王登基大典的朝臣以及贵族、大商人在大典之前都不知道新任国王是谁，至于“法拉王国”的百姓除了登基大典之后消息传出去之后，也才知道原先的太子殿下登基为王。 
　　不过这个消息还没有传多远，这个消息又被新任国王的大王子三十一岁的长王孙登基的震撼消息所替代。一时之间，整个“法拉王国”都懵了，不知道为什么出现如此荒唐的事情。 
　　若是说原太子只是想过一把当国王的瘾，那么完全不必在这么短的时间内交出王位，好歹让自己的臣民有一个适应过程啊！按照目前的这种情况，很有可能引起国家权力机构的混乱。 
　　若是“法拉王国”的邻国“希图王朝”、“大金汗国”抑或是“河洛古国”抓住这个机会发动攻击的话，就算不能够攻占“法拉王国”全境，但是占据“法拉王国”几个郡的土地却是完全可以的。 
　　当然，这仅仅是一种假设罢了。在各国的密探得知这件荒唐事发生之后，更大的变化发生了。 
　　在4月10日晚上，在王宫中召开的庆典中，信任国王虎克．凯斯吉对着“法拉王国”的一众权贵言道： 
　　“在座的各位中有指挥军队的大将，有管理一方的大臣，更有流传了数百年的贵族世家，当然还有富可敌国的大商会的股权人，你们都是我‘法拉王国’的精英。” 
　　掌声雷动，现场的众人确实就是这四种人中的佼佼者。不然也不会有资格参加这个王国最高规格的宴会。 
　　等到掌声稍稍降低下来之后，年轻的国王继续道：“自从五十年前王爷爷登基以来励精图治，于内大力提高百姓的生活水平，而于外则是建立起强大的王国军队，保家卫国。这才使得在‘希图王朝’和‘大金汗国’这两大强国虎视耽耽的情况下顺利地进行发展。” 
　　“可是――”虎克．凯斯吉脸上一片激愤之色，双手也因为激动不由地颤抖起来：“王国资源稀缺，土地贫瘠，每年都需要从各国购买不少的粮食。唯一赖以生存的则是‘新罗郡’内的丰富铜矿，可是经过这么多年的开采，铜矿已经濒临空竭，再这样下去，不用几年我法拉王国就会陷入难以为继的地步。” 
　　“既然国内的资源已经不能够继续让王国支撑下去，那么我们唯一的选择只有向外扩展。可是各位看看，我们的周围还有什么地方能够扩展的？‘希图王朝’、‘大金汗国’，就算是目前元气大伤，我也从来没有生出过向他们开刀的念头。” 
　　“那么只剩下一个‘河洛古国’了。可是‘河洛古国’是我们能够侵占的地方吗？不说‘河洛古国’那强大的骑兵以及现在对方全国动员的状态，和‘河洛古国’交战我们只有一个下场，那就是陷入战争的深渊。更何况，在名义上我们和‘河洛古国’还是同盟关系。一旦开展，我们就失去了道义上的优势，更可能面临来自‘希图王朝’、‘大金汗国’的攻击。如此，只能加快王国灭亡的进程。” 
　　说到这里，虎克．凯斯吉停了下来，目光炯炯地看着大殿中的众人，只见众很多人脸上一片苍白，其他的人也是一片复杂之色。似乎是对众人的这种表情十分满意，虎克．凯斯吉继续道：“有鉴于此，王爷爷，父王和我曾经讨论了许久，最终我们找到了一个不算办法的办法。” 
　　听到这话，所有人将目光投注在虎克．凯斯吉的身上，眼神中满是好奇的神色。 
　　不过和众人所想像的有些不同，虎克．凯斯吉此时脸上充满了无奈和痛苦，沉吟了片刻才缓缓道：“既然战不能战，继续这样下去最终免不了被他国吞并的命运，那么还不如在别人对我们下手之前，主动地投靠强国。” 
　　不管现场一片哗然，虎克．凯斯吉继续道：“经过对‘希图王朝’和‘大金汗国’两大强国的国家结构、军事实力的分析，王爷爷、父王和我一致决定将‘法拉王国’并入‘大金汗国’。” 
　　若说刚才是一片哗然的话，此刻就是惊叫连连了。为何？这要从“法拉王国”的建国说起。“法拉王国”第一任的国王有着北方胡族的血统，身上更有着西方白人的血脉。 
　　当然这并算什么，在大陆这个没有种族歧视概念的世界上，拥有着三种血统的“法拉王国”国王并不会因此受到刁难。最重要的原因还是第一任国王在成为登上王位之前，乃是“大金汗国”的统治一方的军政大员。 
　　当时，“大金汗国”刚刚立国，东方有“青原帝国”这个大陆第一强国，南方有“河洛古国”的精锐骑兵的复仇之战，西方则有“希图王朝”虎视眈眈，时不时发生摩擦。 
　　当时“法拉王国”的大半领土属于“大金汗国”，因为土地贫瘠所有在占据这里之后，时不时会发生叛乱什么的。可是即便如此，因为铜矿的存在，“大金汗国”对这里仍然有着高压政策，所有的百姓被征来挖矿，可谓是民不聊生。 
　　在这样的环境下，身为当地总督的“法拉王国”第一任国王达麻斯．凯斯吉发动了叛变，并且在之后解放了所有的矿工，给了他们自由和生存的权力，然后借机扩展领土，以自己得天独厚的优质铜矿为基础，在大陆混战即将结束的当口，成立了“法拉王国”，成为了目前大陆格局中的最后一个国家。 
　　而“法拉王国”立国之后，因为和“大金汗国”有着不短的边境线，所以两国时不时发生一些战斗。当时“法拉王国”之所以坚持下来，有着很多方面的原因。一个是本身的同仇敌忾，一个自然是“河洛古国”的同盟，另一个则是“希图王朝”和“青原帝国”为了牵制“大金汗国”的扩充势力的背后支持。 
　　也别是“希图王朝”，更是通过正常的贸易手段，远远不断地向“法拉王国”输入各种物资，将当时隐隐有超过“青原帝国”成为大陆第一强国迹象的“大金汗国”牢牢地遏制在北方战线上，让本身内部矛盾重重的“希图王朝”获得了喘息的时间，并且向南扩展势力，最终成为了“四大帝国”排名第三的强国。 
　　“大金汗国”和“法拉王国”之间如此的关系，即便在以前两百多年的和平年代中都没有太多的交流，边防线更是驻满了大军，一副时刻可能爆发大战的模样。此时众人却听到“法拉王国”将成为“大金汗国”的一个附属国，这就好像是听到了毫无幽默性可言的笑话一般让人不敢相信。 
　　不过在王权处于绝对地位的“法拉王国”，国王所说的话就是命令，所有人都得绝对服从。经过一段时间的思考之后，众人沉默下来。其实很简单，说起来和“大金汗国”仇怨最大的还是“法拉王国”的王室凯斯吉家族。 
　　既然虎克．凯斯吉他们选择成为“大金汗国”的附属国，那么肯定是做好了完全的准备，并且能够保障自己的利益。既然身为国王的虎克．凯斯吉都能够保证自己的利益，那么又何况是他们这些做臣子的？只要自己的利益能够保证，谁管哪个家伙当家？ 
　　于是最后所有的人都表示了支持虎克．凯斯吉的这个决定，并且在此过程中积极配合，一定要让“大金汗国”满意云云。 
　　接下来的几天，“大金汗国”和“法拉王国”动作迅速地完成了“法拉王国”并入“大金汗国”，并且成为“大金汗国”附属国的事情。 
　　到今天为止，我所得到的最新消息是，“法拉王国”已经交出了自己的国防边境线，这也是作为一个附属国必须失去的东西。失去了边境线，在实力对比相对悬殊的情况下，现在就算是“法拉王国”有反意，也没有多大作为了。 
　　当然，“大金汗国”方面也不可能对“法拉王国”采取血腥杀戮的措施，毕竟之前“大金汗国”元气大伤，若是再如此对待“法拉王国”的话，恐怕将会再次经历当年的反叛事件。就算将整个凯斯吉家族清洗干净，还会有第二个凯斯吉家族出现的。 
　　这一次“法拉王国”并入“大金汗国”的事件，直接导致了整个大陆实力对比的变化。“大金汗国”吞并了“法拉王国”之后，得到了近五十万精锐边防军。当然这不是最大的好处，最关键的还是在于得到“法拉王国”这块踏板之后，“大金汗国”就可以肆无忌惮地从“法拉王国”和“河洛古国”两国之间相对薄弱的边境线上进行突破，开始对“河洛古国”的战争。 
　　“河洛古国”地广人稀，即便现在全国动员，却也无法在正面战场和“大金汗国”对抗，完全可以肯定不用一年时间，“大金汗国”就可以打通一条连接“中山王国”的通道。若是我不能够在“大金汗国”打通通道之前在和“青原帝国”的对抗中占据绝对优势，恐怕我方将面临腹背受敌的劣势。 
　　当然，想要解决这里面的困难，也很简单。只要和“河洛古国”搭上线，不管是通过“中山王国”本身还是通过“狂狼帝国”，两国共同对抗“大金汗国”，就可以遏止“大金汗国”的攻势。怕就怕“河洛古国”并不同意此时，毕竟驱狼吞虎，事完之后恐怕赶不走贪婪的群狼。而且对我来说，这是完全肯定的事情。 
　　当然，得到“法拉王国”这块踏板的“大金汗国”还有另外一个选择，那就是拿“希图王朝”开刀。 
　　现在的“希图王朝”比之“大金汗国”之前更加的元气大伤，整整三个郡土地和数十万军队的失去，加上目前已经在南方聚集了大量的军队准备平叛，到时候将面临两线交战的窘境。 
　　而且，和“河洛古国”全民一心不同，“希图王朝”的凝聚力远不如“河洛古国”。身为一个商业为主的国家，“希图王朝”就算是当年也没有太大的民心凝聚力，要不是当初以皇族为首的几大家族联合起来，并且聚集了数以百计的商会和其他贵族势力，加上当时的大乱之后环境对“希图王朝”的有利，恐怕“希图王朝”根本无法达到目前这种程度。 
　　而现在，“希图王朝”的凝聚力更是不如，国内势力小集团密布，君臣之心不一，两百多年的安逸更使得“希图王朝”的军队变得孱弱，反倒是国内的各个佣兵团还保持着不错的战斗力。 
　　如此情况下，“大金汗国”破开“希图王朝”的国门并不是不可能。到时候，“大金汗国”将获得更加广阔的空间和资源。为争霸大陆打下坚定的基础！ 
　
　
　
　 
第二百四十三页
　
　　（承接上页） 
　　在“法拉王国”的巨变震动全大陆的同时，我也开始积极准备起来。时不我待，现在怎样在短时间攻占“青原帝国”成为了关键。 
　　大陆历210年4月12日上午八点整，我率领由二十五万的“中山王国”军队连同二十五万“青原帝国”降军组成的五十万大军整整我个军团的中军主力向着“青原帝国”内部深入，目标直指早就预定的目标上虞、兰亭以及新野三城。 
　　对每一个城，我都派出了一个军团的兵力，以目前三城那种兵力凋零的状态，不用花费多少利器就可以将之打下来。而我自己则是指挥着二十万的大军，兵锋直指“天原城”，清除沿途的几个城市。 
　　而与此同时，南方的陈彦以及北方的赵大江在得到的命令之后，也开始拿“青原帝国”的那些城市开刀。不过赵大江按照我的吩咐只是缓缓地前进，因为我不想这么快就瓦解“青原帝国”在北方的防御，毕竟我从来没有想过对“天原城”进行包围，因为那绝对是吃力不讨好的事情。 
　　至于陈彦，则是选择向东南一线前进，最大程度地压缩“丘原王国”军队将来的运动空间，却又不会引起和“丘原王国”之间的摩擦。 
　　若是我估计没有错误的话，当那位威武侯裘桢炜知道我们军队的行军路线之后，肯定会急速发兵尽可能地向南扩充势力，这样一来，“青原帝国”仅剩的一支精锐也将被“丘原王国”牵制住。之后，只要我逼迫林易放弃“天原城”，逃向北方，就可以顺势占据“青原帝国”的广阔领土。 
　　不得不说，林易这个皇帝真地没有魄力，或者他的魄力已经在之前的那一役（贺疏影主导的那一次刺杀）中消耗光了。自从在“天原城”以及附近地区聚集了近百万军队之后，他就龟缩在“天原城”中不敢出来，即便我所在的中军撤回了边界，他还是任由其他的城市就这样“荒芜”着。或许，在他的心中，只要保住了“天原城”，就保住了自己的皇位，更保住了“青原帝国”吧。 
　　正是林易的这种不作为让我军的侵略进程加快了步伐。在沿途的城市，我们仅仅受到些微的抵抗，就占领了那些城市，甚至于有的城市连防御阵势都没有开启。你说为什么？原因很简单，根本没有那么多的术者来主持阵势，虽然阵势仍然可以开启，可是不用多久就会被击破，这样的阵势开启又有什么用呢？ 
　　当然，在这些城市中，也并没有什么抵抗力量。军队中的青壮年全都被抽调到了“天原城”，虽然并没有出现大量百姓流亡的情况出现，可是在我的宣传攻势下，所有的百姓都失去了抵抗之心，或者说从一开始他们就没有兴起过抗争的心态。 
　　对老百姓来说，唯一的需求就是吃饱穿暖，其他的哪管那么多。至于谁当皇帝更是漠不关心！他们关心的恐怕只是换了一个皇帝之后生活能不能过得好些。按照传闻，我这个大善人总比林易这个残暴的皇帝来得好些。 
　　不过百姓的这种对我军或者说我这个主帅的“信任”，对我军而言并不完全是一件好事。百姓的留下以及不抵抗心态固然让城市保存了完好，只要我们投入少量的兵力就可以很好地进行管理，可是却也让我陷入了一个巨大的麻烦之中。 
　　城中权贵以及大量商人的逃离，使得城市中各种物资短缺，其中粮食更是成为稀缺品。百姓手中的存粮更是支撑不了多久，若是不能够在短时间内进行补充，恐怕就会发生饿死人的现象。 
　　两天来，我军占领的城市都是这个样子，百姓的粮食供应都处于将断未断的状态。别看现在还没有人因为饥饿死亡，可是不用多久我们就得面对这个残酷的事实。 
　　这个时候，我才发觉大事不妙，更感觉到了其中阴谋的意味。我十分怀疑这种状况完全是有心人故意为之，恐怕对方早就算准了这种情况，即便我们得到了这些城市也将会变成巨大的负累。 
　　我不是宣传乃是一个大善人，面对百姓的这种缺粮状态，自然应该将手中的粮食贡献出来。可是这样一来，我又有多少的粮食来支撑军队的消耗？要知道这些城市中的百姓不是一万两万，而是数十万。 
　　现在我们所占领的几座城市中的百姓数量比我们的军队人数还多，本来手中的粮食可以供应大军十天，可是一旦拿出来分给百姓，恐怕支撑不了三天时间，就算是有着来自后方源源不绝的供应也不行。 
　　这个时候，我深想了一步。为什么这些城市中会留下了这么多的百姓呢？差不多每一个城市都留下了百分之六十以上的百姓，就算“邙山”的宣传再成功，也不可能取得如此大的成绩啊！ 
　　还是说，之所以会有这种出色的成果，幕后的那只黑手也起到了作用？他们配合我方密探的宣传，最大可能地愚弄百姓的思想，使之留下来。 
　　这样我就只有两个选择。对百姓供应粮食，以百姓之多，就算是我军有再多的粮食也不足以应付，或许到时候我方军队的吃饭问题都需要特别解决。到时候不要说战斗了，光是巨大的粮食消耗就可以将我们打垮。 
　　对百姓置之不理？那就更妙了。饥饿会让百姓失去理智，到时候这些在饥饿驱使下的百姓将会成为混乱的根源，就算他们本身并没有太大的战斗力也足以让我的军队失去士气。 
　　另外，我“见死不救”的性格将会被广为宣传；若是我冲动之下，对这些制造混乱的百姓采取镇压，那就麻烦更大了。不，甚至不需要我冲动，只要幕后黑手在百姓中安排一些人手，鼓动他们行事，就可以挑起我军和百姓之间的敌对，到时候除了“天原城”之外广阔领土上的饥饿百姓将成为我军前进的障碍，到时候真要解决这个难题恐怕就需要血腥的杀戮才行。到时候，我的名声恐怕会和林易有得一比。 
　　意识到这一点之后，我身上不由冒出了一身的冷汗。或许，我不会在乎自己的名声，毕竟我这是来复仇，更知道不管是什么战争，血腥杀戮都是免不了的。后世却不会关心你现在杀了多少人，而是关心最后你是胜了还是败了。若是我成功地一统大陆，就算我在这一役中制造了惊天的血腥杀戮，恐怕后世只会说我怎样怎样被逼无奈，含着热泪下达了命令云云。 
　　可是失败了呢，恐怕又会是另外一番景象。什么魔王岳海为一己之仇，杀害无辜百姓无数，制造了惊天的血案，最终导致失败云云。 
　　现在负担上坏名声，我并不在乎。可是在目前情况下，我绝对不能让“青原帝国”的百姓遭到如此的待遇，我的杀戮名声只会激起“青原帝国”残余份子的抗争，进而延长我军占据“青原帝国”的时间。这样一来，恐怕会被“大金汗国”占取先机，进而导致整体战略上的溃败。 
　　召集军中众将商议了许久，我决定采用赵齐提出的建议。既然“青原帝国”采用了这种无耻的战术，那么我们何不将计就计？如何将计就计？其实很简单，根据现在的情况，很明显一路上的城市都是这个样子（并且“邙山”也证实了这一点），那么我们根本不用去管这些城市，同时却告诉“青原帝国”的百姓，让他们知道我军的困难，同时让他们前往“中山王国”，在那里，我军将提供足够的粮食。 
　　而我军则是直接攻击“天原城”，口号更是向量无比，那就是解救“青原帝国”的百姓，让林易这个皇帝将以前收刮去的粮食交出来，并且争取一战定乾坤，在更短时间内解决“天原城”。 
　　不过这样一来，我军的损失必定惨重无比，毕竟在“天原城”聚集了五十万的精锐，三十多万的地方军，更有“天原城”的超级防御阵势为依凭，就算我可以干掉林易也不可能在短时间解决这么多的军队。 
　　所以，我必须制造出一种形势，一种我军强大无比的形势，再加上林易的被杀和“天原城”被攻破这几件事情，来促使敌军的大溃败。 
　　可是想要形成这种形势却是困难重重。南北两军加上我所在的中军加起来兵力在八十三万，其中只有三分之一左右是“中山王国”精锐部队，其他的不是地方军就是降军混合而成，在战斗力上勘忧。就算两军单以武力论，我军也不是“青原帝国”的对手，更何况凭着“天原城”有着先天上的优势？ 
　　如何才能够制造出这种形势来呢？我不由地陷入了沉思。 
　
　
　
　 
第二百四十四页
　
　　地球北京时间2007年6月27日。 
　　大陆历210年4月25日，晴，转多云。 
　　――――――――――――――――――――――――――― 
　　大陆历210年4月19日，我中军来到了距离“天原城”100里之外的“宁远集”。 
　　“宁远集”，乃是一个小集镇，虽然小，可是因为靠近京城，并且处于交通要道上，所以整个集镇之内差不多全是各类店铺，其中尤以客栈和酒楼为多。我曾经在这个集镇上呆过一晚，可是当我再次光临这个集镇的时候，早已经物是人非。 
　　原本热闹的集镇空无一人，到处显出一副衰败的景象。不过那些房屋还算完好，倒也免了大军风餐露宿之苦。当然，集镇上并没有足够的房屋，免不了好几十个人挤在一间小小的房屋中。 
　　当然，并不是所有的人愿意忍受这份拥挤的，特别是那些术者。他们往往各自组合，使用各属性阵势搭建一个小范围的全功能复合阵势，然后在这些阵势中休息。 
　　虽然使用土元力制造出来的临时床铺很简陋，而且即便铺上了行军被褥仍然感觉很硬，可是风系阵势阻挡了寒风，将气温保持在一定的程度，却是比之睡在普通的房屋之中好得太多了。当然，若是愿意的话，还可以将简陋的土石床铺升级成房屋，不过一般的人都不会选择这样做，因为往往只需要居住一晚，根本不必弄出这些麻烦的东西出来。 
　　不过这一次却是不同。在经历了最初的繁忙之后，所有的土系术者以及武者都被接受了我的命令开始建造房屋，因为这个“宁远集”将不仅仅是我军五十万的士兵的临时居住地，更是来自北方的赵大江那十五万精锐的营房所在。 
　　至于南方的陈彦所率领的十八万精锐，则是仍然按照我的命令向东南一线前进，务必遏止“丘原王国”的活动范围。 
　　这一次我准备用六十五万军队来攻击“天原城”。事实上，若不是赵大江他们手中控制着最精锐的风系术者军团，我根本不会将赵大江他们叫过来，五十万的军队加上我手中的秘密武器足以对付“天原城”了。 
　　在当天晚上，我军的斥候和“天原城”派出的巡逻队伍展开了一场遭遇战，双方各有损伤。不过拥有着“凤凰飞行器”的我方斥候，只伤不亡，比对方只有一个风系术者逃回“天原城”好得太多了。 
　　当然，这个风系术者也是我特意让人放过的，因为我需要让对方知道我军来了，需要用“兵临城下”来让对方感受那份心理压力。相信，那个逃走的斥候一定会将被传得神之又神的远古时期流传下来的“凤凰飞行器”的性能告诉林易，进而让对方感到一种威胁。 
　　我的“凤凰空战队”完全占据了空中优势，虽然之后“天原城”方面又派出了几个风系高手对我军的情况进行探测，可是这一次接到我命令的全部由九级高手组成的斥候队毫不留情地全歼了对方的几名九级高手。之后，“天原城”方面就安静下来，直到4月21日那一天发动了试探性攻击。 
　　大陆历210年4月20日，赵大江率领的十五万精锐按时到达了“宁远集”，并且入住了已经建好的军营。当然，这个情况同样为“天原城”方面获知。 
　　就在赵大江率领的十五万精锐到达的第二天，也就是21日晚上九点钟，“天原城”派出的一支五万人的轻骑兵部队连同一支两万人的风系术者兵团趁着我方大军欢庆的时候发动了攻击。 
　　这些在术法的掩盖下悄悄接近我方军营的敌军，丝毫不知道在不知不觉中踏入了我方的埋伏。 
　　一个土系阵势“流沙陷阱”使得精锐的轻骑兵部队失去了所有的战力，五万骑兵有五千人死于“流沙陷阱”，一万三千多人死于我军土系术者部队的术法之下，剩下的三万余人，一千余人选择了壮烈成仁，其他人选择了投降。 
　　至于空中准备发起群体术法的风系术者兵团，则是更倒霉。因为正想发动攻势的他们，突然之间发现周围的空间全都扭曲起来，然后在他们的惊呼声中这些扭曲练成一片，最后将所有的风系术者笼罩在一个巨大的球体之中。 
　　那是三名超越九级的风系术者、三十六名九级风系术者连同近千人的七级以及八级的风系术者联合制造出来的一个杀局。他们手中的武器自然是我手中“呜”最出色的仿冒品，一共一千件，是我在这些天中耗费巨大的心神制造出来的另类兵器。 
　　就目前而言，这种远远超越这个世界对事物本质认知的兵器所产生的“共振”，除了以绝对的力量打破之外，并没有什么破解方法。而想要破开这种“共振”，至少需要十倍于敌的能量才行。而以当时敌军的风系术者弄出来的全方位防御体系的能量平均化，并不能达到这个要求。面对急剧缩小的“共振”球体，敌军的风系术者在恐慌之下不得不投降。 
　　不过这一次我并没有同意对方的要求，而是指挥手下趁对方放弃抵抗投降的那一刻，倏然合拢这个“共振”球体。结果就是两万的敌军在短短的一分钟不到的时间内化作了一片血雨，震撼了在场的所有的人。 
　　之所以这样做，除了保留秘密之外，还有立威的意思在内，明明白白地告诉那些降兵，若是胆敢反抗这就是他们的榜样。 
　　仅仅千人就将两万的精锐术者兵团干掉，期间所用的时间不到十分钟时间，这使得轻骑兵部队的反抗心理崩溃了，这也是这么多敌军阵前投降的真正原因所在。 
　　敌军的这一次试探性攻击，说实话在事后让我以及一众将领感到十分疑惑，虽然说这里面有我的思感探测能力准确地把握到了敌军动态的功劳在内，可是这么容易就战胜了对方我还真是有点意外。 
　　最意外的还是，敌军居然没有安排接应部队，仅仅派了两名风系的九级高手远远地跟在他们的身后。这不由地让我怀疑对方这一次试探性攻击的目的所在。 
　　一般来说，这种试探性攻击发生在我军真正兵临城下的时候才恰当。在那样的环境下，即便敌军失去了优势，仍然可以凭借后方的支持且战且走，最终退回“天原城”。 
　　可是现在派出了七万的精锐军队，却又没有一点保障措施，这实在是开玩笑嘛！难道那位皇帝陛下真地狂妄到以为凭借这七万的军队可以对我六十五万大军造成多大的伤害不成？ 
　　问题产生了，自然需要去寻求答案。答案产生很容易，率领一众士兵投降的轻骑兵的副军团长周明哲解决了我们心头的疑惑。还是那个老套的话题，派系斗争。 
　　现在的“青原帝国”可不像以前那样上下一心，所有的权力集中在一个人的手中。林易在政治以及军事上的失败，使得他的一众兄弟以及一部分的皇室子弟、大臣在暗中蠢蠢欲动，并且最终形成了一个同盟。 
　　同盟的领袖，乃是林易的四弟，年仅二十三岁的林济川。这个林济川可不是简单人物，虽然年纪轻轻，可是通晓政事，深知兵法，兼且足智多谋，加之母亲一脉乃是“八大世家”之一的徐家，在军政两届有着不小的势力。 
　　林易开始失势之后，更是被其聚拢了一大帮的皇室嫡系子弟以及旁支子弟，加上一众朝臣的支持，和作为皇帝的林易形成了一种分庭抗礼的局面。 
　　这一次之所以出兵试探我军，完全是两方面斗争的结果。这七万的军队乃是林易手中的嫡系人马，为了挽回士气，加上受到了林济川在朝堂上言语的挤兑，林易在狂怒之下决定用事实来证明自己作为皇帝的权威。 
　　本来也没有什么，七万精锐偷袭我军，成与不成不去说它，事后总需要接应的。于是那位授封灵惠王的林济川主动接受了这个任务，并且在朝堂一副等着看好戏的模样。 
　　但是结果呢，除了两名风系九级高手之外，方圆一万五千米范围之内不见第三个人，不用说林济川根本就是放弃了这七万军队。可以说，他们完全是权力斗争的牺牲品。 
　　听到这个答案，我是后悔莫及。早知道如此，当时那两万的术者要求投降的时候我就接受了他们的请求了。按照他们这种被出卖的情况，只要我稍加劝导，恐怕这支被遗弃的军队就会效忠于我。可是现在呢，两万精锐风系术者死了，投降的三万轻骑兵一副兔死狐悲的模样，想要让他们效忠于我恐怕需要不少的时间以及精力。 
　　亏啊，这一次绝对是亏大了！ 
　　不过有失必有得。从那个周明哲口中透露出来的话中，我可以得到很多的信息。 
　　首先，自然是林易和林济川的权力斗争已经到了白热化的程度，不然绝对不会在这关键的时刻拿七万的精锐部队当赌注。换句话说，这一次之后，恐怕就是林济川正式发难的时候。或许在我方打败七万军队的同时，林济川已经发动了政变。只可惜，因为“天原城”处于全封锁状态，即便我在里面安插了很多的密探也不可能及时得到相关的消息。 
　　其次，我大概地猜到了之前那只幕后黑手的身份，很有可能就是这个林济川。因为那种风格和林易完全不搭边，更不可能是邢司墨这样的丞相，因为长期主持政务的他绝对不会想出这样对敌我双方同样残忍的战术。采取这一战术，自然使我军陷入了重重麻烦，可是同样使得“青原帝国”彻底失去了人心。智者所不为。如此行事，倒是和年少气盛的林济川十分符合。当然，这一点无法在周明哲口中得到确认。 
　　另外，林易采用林济川的提供的建议，则在另一个侧面说明了林济川在朝中权势之大。 
　　最后，则是机会，一个前所未有的机会。既然已经猜测到林济川已经在之前发动了政变，那么此时很明显将会是最佳的攻击时间。可是稍稍思考一下，我就发现自己做了一件蠢事，居然将大军停留在离“天原城”一百里的地方。 
　　一百里并不太远，急速行军只要几个小时就够了。可是既然林济川决定动手，自然是在这七万精锐离开之后马上动手了。敌军行军的时间，加上战斗的时间，再加上我军行军时间，这么长时间足以结束所有的行动了。另外，即便赶到了“天原城”，也无法获知城中的详情。那也是白搭！ 
　　既然我们拼死赶到了“天原城”也无济于事了，还不如养精蓄锐，同时争取在短时间内激起一众降兵的同仇敌忾心理，消除己方的隐患。 
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&& 
　　时间缓缓流逝，很快到了大陆历4月23日下午，我六十八万大军驻扎在距离“天原城”二十里的地方。 
　　经过近两天的努力，知道自己被出卖命运的三万精锐骑兵在我连同他们的副军团长周明哲的一起劝解下，终于生出了同仇敌忾之心，并且在周明哲的带领下向我效忠。 
　　对此，我自然是欢心欢喜，并且十分大方地让周明哲继续指挥这支骑兵部队，让周明哲感动莫名。趁着对方激动的当口，我则是使用精神控制之法在周明哲的精神上烙下了我的印记。什么样的手下最忠诚？还是完全听命于我的手下。 
　　在这关键的时刻，我自然不可能允许军中存在这样一支不能够完全掌控的势力存在。 
　　经过仔细的探查，我方斥候在城中皇城之内发现了不少的塌毁的建筑物，从而印证了我们在之前的猜测。现在“天原城”内主持大局的人恐怕真地已经变成了灵惠王林济川。当然，这也意味着又有不少的军队死于政变之中。连同之前的七万精锐，恐怕已经有十万精锐的损失了。如此，“天原城”内只剩下四十万的精锐了。 
　　十五万守卫皇城，二十五万精锐加上三十万地方军守卫外城，若是再加上一些被征召的士兵，恐怕在这四面城墙后各有“青原帝国”一个标准军团十五万左右的军队了。 
　　一个军团守卫一面城墙，这绝对是一种奢侈的行为。 
　
　
　
　 
第二百四十五页
　
　　（承接上页） 
　　二十里，这个距离不远也不近。我军完全可以在半个小时之内到达“天原城”；而同样，这个距离足以让我军应付“天原城”方向的任何偷袭。当然，最重要的是，这个距离在我的思感范围之内，就算我方的斥候没有发现敌军的动作，我也可以进行弥补。 
　　我们六十多万的大军就这样驻扎在离“天原城”二十里远的地方，在敌军的注视下修建临时军营，构筑军营的防御阵势，架起了大锅开始了煮饭，然后又在敌军的注视下唱歌跳舞。 
　　我们的这种肆无忌惮或者说挑衅并没有激怒敌军的将领，白痴都知道一旦离开“天原城”，那么两军之间的优劣势就会被拉平，甚至“亲耳”听到守卫西城墙的统军将领得到了来自皇宫的新的命令，那就是“按兵不动”。 
　　对方的这种行为，正合我意。在没有准备妥当之前，我是不敢和敌军正面接触的，毕竟从根本来说，我军的整体实力远远不如敌军。我需要借助种种形势来让敌军丧胆，之后即便成功地瓦解了对方的防御，即便对方产生了大规模的溃逃现象，我也只能衔尾追击，而不是进行包围作战。 
　　我需要等待，等待夜幕的降临，等待我和城中的一干内应联络上，等待这些内应给我制造有利的形势，特别是保护好我军所需要的粮草。若是敌军战败之后，抱着破罐子破摔的想法，火烧粮草，那么我的损失可就大了。 
　　我夜幕缓缓降临，我军军营的上方连同“天原城”，灯火通明，双方的火系术者共同制造出来的火系阵势，保证了即便在这黑夜想要进行偷袭作战也是困难之极。 
　　不过这份光亮对我来说并没有什么影响。在交代了一众将领各自做好自己的工作之外，我带着“无相族”、“影族”以及“三眼族”的一众高手在“空元力”的掩护下悄悄地靠近了“天原城”的东城墙。 
　　因为我军所有的军队全都呈列在西城墙这一面，所以东城墙的防备相对要弱一些。当然，也就是相对罢了。在一个个火球的照耀下，城墙下面直如白昼一般的清晰可见，在这样的环境下，就算是影族族长亲自前来，也不能做到毫无痕迹地潜近。 
　　但是我的“空元力”却是可以。在使用空元力分解土、风以及水三元力组合阵势的之后，阵势所产生的防御层上出现了一个无形的缺口。正是通过这个缺口，我们一行人悄无声息地进入了防御阵，然后又悄悄地爬上了城墙，再接着避过城墙上的重重敌军，成功潜入了“天原城”。 
　　再次回到“天原城”的我，心中感慨万千。谁知道当初狼狈逃命的我现在携带着瓦解“青原帝国”的念头再次来到这个规模宏大的都城呢？若是死去的林肃中知道有这样的一天，他还会对我下手吗？ 
　　会吧。不管怎么说，我对他这个皇帝，对整个“青原帝国”来说都是一种威胁。就算他暂时不会拿我开刀，可是一旦他觉得足以清除我这个不稳定因素的时候，我想他还是一定会毫不犹豫地动手，即便我表现得再怎么忠诚，再怎么与世无争。 
　　权力者就是这样，他们所具有的权力本身不断地腐化他们的精神，催长他们不可一世的心态。或许，只要坐上皇帝的这个位置就会产生这样的念头吧。或许，有一天也也会变成这个样子呢！ 
　　心中感叹了一番，我带着一众高手来到了内应在城内的一个联络点，然后在那里见到了无相族的族长――无相。 
　　无相是无相族族长特有的名字，在成为族长之后，不管之前叫什么，都需要将名字改成“无相”。这也算是一种精神的传递吧。 
　　无相现在的身份乃是皇宫的侍卫的首领之一，手下掌管着一万的禁军，属于皇宫大内实力派之一。早在当初无相族投靠我之后，我就派无相前来了“天原城”，并且让其从禁军下手并且争取不断地提高自己的地位。在他的身边有一名实力超越九级的“三眼族”高手的帮助，两人联手不断地使无相在禁军中的地位提升，直到现在无相成为进军四大统领之一。 
　　在一番见礼之后，无相神色略显激动地为我介绍了“天原城”内的情况。就像我们所想的那样，就在之前林济川连同一帮支持者发动了政变。他们虽然没有将林易给杀掉，可是却伪造圣旨，称林易病重，让林济川监国，行使皇帝权力。 
　　听无相说，他们这样做除了害怕引起混乱之外，还考虑到名正言顺的问题。事实上，虽然现在林济川无法直接成为皇帝，可是只要经过一段时间的监国，再打败“中山王国”，那么他这个皇帝的位置将会异常稳固。 
　　现在所有人都知道因为战事不利，心忧国事，林易这个皇帝操劳过度，随时有驾崩的危险，这样就算将来某一天林易真地死去了，和他林济川也没有什么关系。 
　　而投靠林济川一党的无相，自然是清除里面所有内情，他还因为之前的英明选择被允许仍然继续指挥那一万禁军，甚至林济川还承诺只要这一场战争胜利，他将会封无相为禁军大统领。当然，若是有这么一天的话…… 
　　另外，我还从无相口中了解到其他的重要情况。 
　　比如说，在这些年中，他花费大力气将同伴放在了看管粮草等后勤辎重的官员位置上，并且完全掌握了粮库。 
　　目前林济川身边的一个下人，同样是他无相族的高手假扮的，并且在之前就通过某种手段取得了林济川的血液。只要愿意，我们完全可以让父那个无相族高手假扮成林济川，下达命令。 
　　另外，三眼族的长老，那名超越九级的高手成功地控制了朝臣中的兵部尚书。在一定程度上，兵部尚书完全可以调动除了禁军之外的所有的大军。若是再加上林济川本人的出现，就算是兵不血刃地攻下“天原城”也不是不可能。当然，这是理想情况。 
　　无相族的高手自然可以变幻作林济川，可是另外一个林济川却是没有办法悄无声息地干掉，在他的身边有着好几个超越九级的高手。这一次，林易几乎将全国的超越九级高手集中起来了，其中一大半的人已经被我干掉了，剩下的几个差不多全都在林易的身边。这些超越九级的高手也是识时务，在政变之后全都转投林济川，成为了他身边的超级保镖。 
　　无法干掉林济川或者蒴清除掉林济川的尸体，那么假扮林济川的人很快就会被发现。能否在这短暂的时间中取得成果，还是一个未知数。 
　　另外，我还了解了其他很多东西，发现无相等人在“天原城”所取得成绩远远超过我想像。至少，现在我更加有信心在一夜之间拿下这座“天原城”了。 
　　时间缓缓地过去，我和无相等人详细讨论了24日晚行动的一些细节问题，并且也制定了一系列的预备方案。只要不出大错，只要一夜，我就可以拿下“天原城”。 
　　临近天亮的时候，我才一个人回到了军营中，两军的士兵都不知道就是这一晚的准备，决定了各自的命运。 
　　※※※※※※※※※※※※※ 
　　时间缓缓地流逝，来到了大陆历210年4月24日。可以说，这一天是具有划时代意义的一天。就是在这一天的晚上，发生了足以改写整个大陆势力格局的事情。 
　　听从我的命令，从下午开始，除了必要的士兵巡逻军营以及斥候巡视周围的空间之外，其他所有的士兵都享受着甜蜜睡眠。我特意让风系术者在军营之外加上了一个风系阵势，保证没有任何的声音能够传入营房。 
　　对于我们的这种举动，“天原城”方面并没有什么出格的举动。负责城头守卫的将领将我们的这一情况报告了上去，可是得到的回答却是不要理我们，只要担负起自己的本职工作好了。 
　　那名将领自然不会自寻没趣，也就将这件事情不放在心上了，只是让手下的士兵特别注意我们的举动，一有进攻的现象就向他报告。而他自己，则是搬了一把躺椅，享受着暖洋洋的阳光，在城头上打起了盹，让我不得不佩服他良好的心理状态。 
　　时间转到当天晚上九点钟。将肠胃中的食物消化了大半的我军战士，在军哨的指挥下迅速地集合起来，然后在敌军的注视下排列成一个个的方阵。我们的行为自然让西城墙的官兵一阵的慌乱，消息被一层层的传递上去，最终到了有着一个元帅称号的兵部尚书手中。 
　　“青原帝国”兵部尚书唐志华，来自“八大世家”之一的唐家，接到消息之后愣了几秒钟，在告诉传令兵传递“不得妄动”的命令之后，就从匆匆忙忙地向着皇宫赶去。 
　　自然他并没有去见现在监国的灵惠王林济川，而是在进入皇宫之后选择了西北角的演武场，在那里身为禁军统领之一的无相正在检阅自己手下的一万人马。 
　　唐志华在无相耳边耳语一番之后，就和无相身边的一名长相十分普通的侍卫一起离开了。不说无相在唐志华离开之后，如何在“三眼族”长老的精神蛊惑的帮助下指挥手中的一万禁军攻打灵惠王林济川所在的“乾青宫”，话说唐志华和那名侍卫转过一个拐弯处看四周并没有其他人之后，那名侍卫猛然间身体蠕动起来，迅速变成了林济川的形象。 
　　同时，他脱去了身上的侍卫服显露出里面那身只有王爵贵族才能够穿的淡紫色亲王服，如此这名侍卫就变成了一个真正的“林济川”。 
　　随后，“林济川”和兵部尚书唐志华一起风风火火赶向了西城门。到得那里之后，一众将领纷纷行礼，然后又询问“林济川”关于此事的意见。 
　　在沉思几秒钟之后，“林济川”貌似痛苦地作出了一个决定，那就是投降！ 
　　“什么？殿下？您说要我们关闭阵势、打开城门向敌军投降？属下没有听错吧？”负责西城门守卫工作的那名中年将领像是烫着脚一般叫起来。 
　　“你没有听错。”“林济川”的声音十分响亮，整个西城墙这一面的官兵都能够听到他的声音，当然再过去，他的声音又恰好变得微弱不可闻起来。 
　　“皇兄做的错事太多了，现在敌军兵临城下，对方的统帅更是‘天下第一高手’岳海。只要对方愿意，完全可以独自一个人破坏阵势，杀死皇兄和我。皇兄到现在仍然执迷不悟，本王却不想为皇兄所犯下的错误去承担罪责。” 
　　“现在由本王负责此事，所有的人放下手中武器，取消阵势，打开城门，迎岳海入城。你们听到没有！”“林济川”最后一句话是吼出来的，他身边的几个将领直接受到声波的冲击。 
　　身为兵部尚书的唐志华马上响应“林济川”的话道：“亲王大人英明，这样可以避免刀兵，乃是整个‘青原帝国’百姓之福。”向“林济川”一拜之后，唐志华又马上向面面相觑的几位将领喝道：“你们还愣在这里干什么？难道想要造反？还不下去执行命令？还有战士们，你们怎么还不听从亲王大人的命令？还不快点行动！？” 
　　唐志华的怒喝并没有得到那几个将领的响应，他们脸上满是迟疑，特别是这里的主将看向唐志华和“林济川”的眼神中充满了古怪神色，似乎在怀疑两人的身份。 
　　看到这种情况，“林济川”当机立断，腰间所配的长剑倏然出鞘，然后在这名将领惊恐的眼神中将其一劈为二。从拔剑到将这名将领劈成两半，其间的时间不足一秒钟。那名主将只来得及本能地在身上布下一层淡淡的元力层，就被“林济川”那磅礴的元力摧枯拉朽一般劈成两半。 
　　随手将剑上的鲜血甩落，“林济川”在一众官兵惊恐的眼神以及不由自主地惊叫声中，潇洒地将长剑归鞘，大声道：“谁敢违抗本王的命令，这就是下场。投降与否乃是我林家之事，难道本王的决定还需要你们来评断吗？所有人听着，停止阵势运转，打开城门，放下兵器，迎接大军入城！马上执行！” 
　　最后四个字，就如同响雷一般冲入所有人的耳朵，所有官兵下意识地按照“林济川”的命令行事，虽然在期间有些人的动作略有滞涩，似乎在奇怪自己的行为，不过他们在接下来的时间中还是十分配合地执行“林济川”的命令，甚至不需要通过他们的直属长官来下达命令。 
　　西城墙的官兵停止阵势运转、打开城门以及丢掉手中兵器的行为自然引起了附近南北两面城墙一众官兵的惊讶。 
　　随后，经过询问他们得到了答案，并且迅速地将这个消息从西城墙传遍了四面城墙，使得整个城防军一片的混乱。不过此时的我已经不再去注意这些情况，在阵势去除的同时，我就指挥手下精锐的步兵、术者借助各种方式快速地靠近“天原城”，到得西城墙所有的官兵放下手下的武器的时候，我们差不多走了一半的路程。 
　　与此同时，“林济川”和唐志华分作两处，在一众他们点出来的士兵的护卫下向其他几面城墙的官兵解释其中的缘由。自然这样的荒唐决定，引起了一些精明将领的怀疑，不过他们自然不可能将这一怀疑表达出来，特别是在熟悉的灵惠王林济川以及直属上司兵部尚书唐志华的面前表现出来。 
　　其中某一个将领十分机灵地让一个手下前去皇宫探查情况，“林济川”当作没有看见，可是实际上在前往皇宫的路上，早就有着一众影族的高手埋伏着，任何人想要出入皇宫，只有一个下场，那就是死亡。 
　　在“林济川”和唐志华瓦解官兵的斗志，让其弃械投降，我率领着精锐急速向“天原城”冲刺激起的漫天烟尘让在场的官兵一阵心惊胆颤的同时，在皇宫之内却是发生了激烈的战斗。 
　　皇宫自有其防御阵势。晚上负责守卫皇宫的乃是无相的一个同僚，在无相率领一万禁军杀入“乾青宫”之前，他派遣了一个影族的长老级高手(超越九级实力)刺杀这位同僚。几乎是在禁军清除了一路上的少数禁军杀入“乾青宫”的同时，这名影族高手对那名禁军统领进行了刺杀。 
　　虽然皇宫的城墙上灯火通明，可是总有灯光照不到地方。影族高手正是借助这些阴暗之处，悄悄地潜近禁军统领，然后向这名九级实力的禁军统领刺出了一剑。 
　　不得不说，这名禁军统领的运气和他实力的一样的可观。在影族高手的长剑刺中对方的那一瞬间，这名禁军统领凭借着一种本能身体向后一仰。 
　　当然，超越九级高手蓄势的一击并不是随便能够躲过的，对方虽然作出了正确的判断，可是仓促之间根本无法快速运动身体，只见黑黝黝的长剑眼看就要刺中禁军统领的胸口，对方已经绝望地闭上了眼睛。 
　　可是十分幸运地，那场锋利的细刺剑在轻而易举地破开禁军统领那可怜的防御之后，势如破竹地刺穿了他身上的铠甲，可是再想要继续深入刺穿对方的心脏，却被对方胸口的一件事物挡住了，以至于最终剑尖仅仅破开了一点点的皮肤，然后被及时反应过来的禁军统领挡住了刺客后继的黑色元力攻击。 
　　刺客嘛，自然是一击不中远退千里。影族高手自然同样遵照这一原则，迅速地抽身而退，在禁军统领的手下聚拢起来以前全身而退。 
　　同样不得不说这位禁军统领是不幸的。为了增强这一次行动的顺利性，我在之前潜入“天原城”的时候留下了一瓶毒液，凡是进行刺杀活动的无相族以及影族高手，全都在各自的兵器上沫上了那种烈性毒液。 
　　于是，在禁军统领还来不及为自己的获救大笑三声之前，他突然间睁大了眼睛，双手用力地扼紧自己的喉咙，在一众官兵的惊恐眼神中，这位禁军统领大人的裸露在衣服外面的皮肤迅速地变黑，而他自己则是剧烈地喘息几声，然后一系列动作嘎然而止，身体僵硬地倒在自己的一名亲卫怀中。不过就在下一刻，他的亲卫明显无法接受这种突然的变化，尖叫着将怀中的尸体扔了出去。 
　　而在事发之后几秒钟，无相的副手闻声急匆匆地赶来，看到现场的情况很是感慨了一番，同时指着皇宫深处道那里也发生了刺杀事件，又让他们好好地守卫皇宫，千万不能给敌人有可乘之机。 
　　于是，这一支禁军在剩下的那名副手的指挥下，渐渐恢复了平静，虽然在皇宫内部杀声漫天，可是他们还是执行盖着兵部尚书大人印章的一张匆忙间书写而成的纸条，一丝不苟地履行着自己的职责。 
　　类似的事情发生在另外一支禁军兵团的身上，同样地，无相的另一个副手承担起传送命令的任务。 
　　至于另外两万由大统领直接指挥保护林济川以及一众皇室子弟、后宫妃嫔的禁军，一半左右继续保护自己的主子，另外一半则是和无相率领的一万禁军发生了激烈的交战。 
　　自然，无相那一万禁军是采取偷袭的方式，并且在动手之前还假装换班，才不过一个照面近五千的禁军死于无相和他的士兵之手。剩下的五千多人，在正面对抗无相等人的时候损失惨重。 
　　而就在这个时候，保护林济川的两名皇宫供奉出手了。 
　
　
　
　 
第二百四十六页
　
　　（承接上页） 
　　高手出手，自然是不同凡响。无相的那一万禁军的攻势马上被遏止住了，这还是两名供奉顾忌皇宫中的城市，不敢全力出手的结果。 
　　一旦他们施展出真正的实力，恐怕根本不用几分钟无相手下的那一万禁军就会像纸糊的一般，被破坏得干干净净。可即便如此，两人出手之后还是将无相手下的禁军打得七零八落。 
　　看到这一情况的无相悄悄地离开了现场，然后又变幻作另外一个人的外貌，向着皇宫外围冲去。 
　　大约两分钟之后，他来到了皇城的西城门，在那里无相身为禁军统领的踪同僚，已经遭到了影族高手的刺杀，并且由副统领负责城防事宜。 
　　在来的路上，无相脱去了身上的禁军统领制服，露出了里面的皇族服饰。再看看他的面孔，大家都很熟悉，那是传闻中卧病在床的皇帝――林易。 
　　此时的林易脸色苍白得吓人，身上的那件衣服根本就是皇帝的睡衣，这些无不说明外界的传闻乃是真的。皇帝生了一场大病，并且至今为止还没有恢复。 
　　看到“林易”的出现，禁军将士一阵惊讶，与此同时其中的副统领本能地跪下行礼。看到自己的上司跪下了，其他人自然不会站着。 
　　于是洪亮的“参见陛下”的声音从皇城的西城门向着周围传播开去。在周围的禁军士兵为这突然出现的声音赶到惊奇的同时，“林易”那“虚弱”却又传遍皇城每一个角落的声音叫道：“快！快！保护朕！林济川这个叛贼要杀朕！你们快保护朕！” 
　　“林易”的声音中充满了惶恐不安，那时不时回头的动作，略显嘶哑和颤抖的声音，乃至于那显得有些茫然的眼神，再配合他现在经典的外形，无不在印证他所说的话没有错！既然林济川乃是叛贼，那么林易授权他监国的事情自然全都是假的了。再联想之前皇宫中发生的一系列混乱以及自己已经死去的上司那表现出来的种种，在这一刻几乎所有人都知道了林济川囚禁林易伪造圣旨自任“监国”重任的本质。 
　　不过即便知道了林济川的这种本性，又有什么用呢？只要细想一层，恐怕现在整个皇宫，不，应该是整个“天原城”都在林济川的掌控之下。若是反抗林济川帮助林易，那么下场无疑十分可怜！ 
　　副统领脸上露出了犹豫的神色。而底层的军官以及普通的禁军士兵则是将目光投注在自己的上司副统领身上，期待副统领作出一个英明的决定。 
　　副统领在沉吟了几秒钟之后，抬头看向“林易”，嘴唇蠕动正想开口，却被“林易”快了一步：“卿家，保护朕，只要朕能够重掌大权，朕封你为护国大元帅！封护国公！若是能够擒杀林济川这个叛贼，朕封你护国郡王，爵位世袭罔替！其余人等各有封赏！” 
　　“林易”快速地说完，一副虚弱不堪的模样！ 
　　护国大元帅？护国公？甚至是世袭罔替的郡王？在这三重诱惑的面前，副统领双眼猛然一亮，那一霎那释放出的光芒丝毫不比100瓦的灯光差。 
　　收敛了眼中的浓郁的贪婪，副统领一本正经地向“林易”再次一礼，然后严肃地道：“陛下言重了。微臣是陛下的臣子，自当为陛下鞠躬尽瘁！只要微臣还有一口气，就会保陛下安全。” 
　　说完，副统领猛然起身，大声喝道：“所有人听令，保护陛下，擒住叛贼林济川！” 
　　不用副统领怎么鼓舞士气，一众禁军官兵自然也听到了“林易”的承诺。雪中送炭，特别是在一个皇帝落难的时候伸出援手，得到的将会是自己付出的千万倍！白痴都明白这个道理，更何况刚才皇帝亲口作出了承诺，作为一国之君自然不会有反悔的可能。早在“林易”作出承诺的时候众人就像副统领一样心头火热起来。 
　　所以在副统领发布命令之后，所有人动作麻利地刀剑出鞘，又或者端正了自己的长枪等兵器，一众术者更是或给“林易”治病，或在“林易”的周围设置了防御阵势，保证在消灭叛贼之前皇帝不会受到伤害！ 
　　副统领在留下一部分人马保护“林易”的同时，自己则是率领大军深入“乾青宫”，前往擒杀叛贼林济川。 
　　而林济川呢？之前“林易”的话他自然也听到了，听到那虽然沙哑却熟悉无比的声音，林济川脸色猛然一变，怒喝一声，带着剩下的几名供奉向着西城门方向赶来。 
　　不过林济川的速度虽然快，却也快不过禁军将士被高官厚禄说服的速度，还没有到达西城门，那名副统领已经带着手下迎了上去。 
　　看到林济川，再看看他身边的三名熟悉的大内供奉，副统领原本的汹汹气势猛然一滞，不过下一刻他眼珠一转，脸上露出狰狞的笑容。就那么一瞬间，他选择了富贵险中求，即便现在是面对三名远远强于自己的大内供奉。 
　　“林济川，你好大胆！居然囚禁陛下，还不快束手就擒！？”还不等对方有机会说话，他又马上用语言挤兑那三名供奉，道：“三位大人，你们乃是陛下的供奉，而不是林济川的供奉，这争权夺位之事并不是三位大人应该参加的。三位地位超然，不管是谁当政，都将尊崇三位！现在陛下逃出囚笼，复位之日可期，三位可要把握好自己的超然立场啊！” 
　　这话说得有水平！超越九级的高手，本身就不是普通的打手，平日里就算是皇帝对他们都是恭恭敬敬的。不管谁当皇帝，他们都是不可替代的存在，特别是“青原帝国”高手凋零的现在。 
　　既然自己的地位不会改变，那么有何必冒险呢？再说了，之前效忠林济川也是不得已为之。于是三人在相视一眼之后，居然真地选择了中立。 
　　这一情况，让林济川狂怒不已，只见他指着三人“你你你……”半天不止。可是副统领却是脸上露出了狂喜的表情，他虽然说出了那些话，可是就连自己也不敢相信这么容易就起到了作用。 
　　不过他并没有被狂喜而掩盖了理智，知道面前的这个看起来瘦弱的灵惠王林济川实际上是一个九级的风系高手，修炼的更是皇族的“青风诀”，武功之高绝对不是他这个才踏入九级高手之列不久的人所能对抗的。 
　　所以，他狡诈地一笑，右手一挥，大声道：“大家一起上，擒杀林济川！封王拜侯，全都在他身上了！” 
　　随着他的声音落下，所有的士兵身上冒出各色的元力气息，飞快地扑向林济川，生怕迟了一步会被别人抢了功劳。 
　　可惜，在他们眼中的权位、富贵的代表并不像想像中那么弱，第一批冲上去的禁军士兵骇然地发现原本还在对三名大内供奉叱喝不已的林济川猛然间气势一变，直如一柄出鞘的宝剑，锋锐不可挡。 
　　还不等这些士兵从林济川的这种气势改变的惊讶中恢复过来，林济川腰间的那把宝剑已经出鞘。锋利的剑尖在空中划过一道完美的弧线，五名禁军士兵不约而同地手捂咽喉倒了下去。 
　　这一幕震惊了后面的那些士兵，使得他们的动作微微一滞，而下一刻在惯性以及身后士兵的推搡下，这些士兵不得不保持着原来的动作向着林济川冲去。 
　　这一次因为有了教训，几人全都使出了自己最大的能力，可是结果还是一样。毕竟他们当中实力最高的一个也就是八级武者罢了，在面对九级武者的时候根本就像是豆腐一样容易破碎。 
　　第三批、第四批士兵都是一样的结果，可是当第五批士兵从林济川的正面冲上去的时候，在林济川的左右两方也有相对狡猾的士兵冲了过去。甚至有一名对权位狂热的士兵直接从空中跃了过去。 
　　面对来自四个方向的敌人，林济川脸色微微一变，下一刻，他出剑了。无数的剑影出现在禁军官兵的眼中，形成了一道剑幕。凡是撞上这道剑幕的人，全都只有一个下场，那就是直如撞上一道墙壁一般身形猛然顿住，可是下一刻却是爆裂开来向着四面八方冲击开去。 
　　而身处于剑幕之内的林济川，却是借着这一个机会急速向后退却，准备逃离这里。 
　　可是有这么容易吗？自然不会。我们的那位副统领早就在暗中虎视眈眈了，他让自己的手下冲上去根本就是为了吸引林济川的注意力好让自己有偷袭的机会。 
　　现在――机会来了！ 
　　在林济川急速向着皇宫深处逃去的同时，一条黑影如附骨之蛆贴了上去。副统领手中的长刀携带着磅礴的暗黑色元力，集中在刀锋之上狠劈林济川。林济川不愧是一个枭雄式的人物，感觉到身后威胁的他脸上露出一丝残忍的笑意，将自己的大部分的元力聚集在背后然后脚下用力借着副统领那团能量轰击在背后那层能量层所产生的冲击力飞射向空中，在口中喷洒出一片血雨的同时，身形却是在皇宫的建筑上几个起落，迅速消失在禁军将士的眼中。 
　　“可恶！”知道已经无法再追上林济川的副统领，在让自己的一个手下继续带人追赶林济川的同时，自己则是赶往另一支禁军兵团的驻扎地，借着皇帝的名义收编对方。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　镜头转回到“天原城”的西城门，同时时间调回到两分钟之前。 
　　我所率领的军队已经到达了西城门之下。在此过程中，面对我军的来势汹汹，并不是所有人能够按下心中的那份恐惧，其中更包括一些将领。可是所有声音全都在“林济川”这个监国亲王和兵部尚书的压制下减弱了下去。 
　　当然，在我军接近到离西城门不足三里地的时候，“林济川”以“监国”亲王的身份向我军提出了投降，并且要求我这个主帅能够绕过“青原帝国”的将士，因为所有的过错全都是他们林家犯下的。其他人不应该为此付出代价，甚至生命！ 
　　对此，我自然是全盘接受，并且表明我军中的有很大一部分的士兵原本就是“青原帝国”的士兵，我保证会对降军一视同仁。 
　　为了印证我的话，以周明哲为首的一众降将大声证明了我的话，而后则是更多人用“青原语”说明了自己的身份。 
　　这种说明，让“天原城”城墙上的官兵轻轻松了一口气。既然一视同仁，那么投降又有何妨？“青原帝国”自从林易当政以来，就在战场上连番战败，这在以前是绝对不可能的事情。 
　　大陆第一强国的那种荣誉感一而再再而三的被摧毁，现在“青原帝国”那大陆无敌的军队早就不再具有那种必胜的信念，甚至连那种原本存在的优越感也消失得干干净净了。加上是林济川本人代表皇室投降，那么他们还有什么反对的理由。 
　　不过不知道是为了那已经逝去的大陆第一强国的优越感，还是为了其他，反正在我们从西城门冲进“天原城”的那一刻，很多官兵都哭了，哭得很伤心。刚开始只有十几二十个，可是在哭声的感染下，更多的官兵加入了这一行列。不过还好的是，现场并没有出现那种自杀的类型，不然刚刚接受了投降这一事实的城防军马上会出现混乱。 
　　收缴兵器，将降兵驱赶到城墙下的同时，我们分别在“林济川”和兵部尚书的陪同下接收更多的降军。 
　　可是就此此过程中出现了变故，那是由皇城之内利用两名还不知道禁军哗变情况的供奉进而逃出来的真正林济川引起的。 
　　之前，假“林济川”用狠厉手段镇住了一众将领，更用一番大意说服了绝大部分的官兵，可是就在北城墙的一端闹哄哄地开始接受投降的时候，林济川从城内冲到了这边。 
　　这个林济川还真是聪明无比，通过将领简单的几句话，就判断出了真相，然后用手中的印信证明了自己的身份，而后又让北城墙的主将率领士兵抵挡住我军。 
　　同时他又飞速地向着东城墙赶去，准备争取在我们之前抢夺那里十五万大军的控制权。 
　　时刻注意着周围一切情况的我自然看到了在北城门拿了发生的变故，知道已经无法避免正面战斗了。不过我也不想放弃最后的希望，在让手下将领率领士兵前进的同时，我自己一个人飞上了天空。 
　　“凤凰飞行器”再次展现出那种无可比拟的速度优势，仅仅几秒钟我就来到了北城门，然后以狙击枪干掉了正在向手下下达作战命令的北城门主将。 
　　紧接着，我又连续杀了三名级别比较高的将领，而又射伤了几名低级将领。与此同时，我的“凤凰飞行器”经过北城门上方，向着急速飞奔的林济川赶去。 
　　放下了狙击枪，换上了机关炮，同时召唤出了“飞天舞”以及神兵“呜”，我急速地向着林济川冲去。 
　　不得不说，林济川在皇宫事发之后就保持着高度的警觉性，他全身上下都被强大的风元力所包裹，在脚下更是有一股风元力托着，其奔跑的速度虽然无法和我相比，可是起码有着百米每秒的速度。 
　　正是因为这个速度，在这一段时间中他差不多来到了“天原城”的东北角。我甚至可以看到他脸上露出的兴奋神色。 
　　可是下一瞬间，他笑不出来了。作为九级武者，他本能地感觉到危险了不过还不等有所反应，第一颗子弹就狠狠地撞在了他背后的防御层上。 
　　这颗合金穿甲弹并没有击穿对方的防御，却让防御层猛然向内一缩。而紧接着来到的第二颗子弹则是继续将防御层撞得向内一凹。 
　　第三颗、第四颗……直到第九颗子弹都没有击破防御层，但是反应过来的林济川却是在不断地增强防御，隐隐有将子弹反弹的迹象。 
　　不过还不等此迹象有表露的机会，“飞天舞”已经来到了，它携带着惊人的锋芒直切我创造出来的缺口，轻易地破开防御层，然后穿过了林济川的身体。 
　　“飞天舞”的直径小于林济川的身体宽度，在其横切过林济川之后，因为速度太快的缘故，虽然将原本就高速运动的林济川带出了很远，可是他的身体还保持着完好的状态――除了胸前背后两道正在不断喷涌着鲜血的细长伤口。 
　　林济川死了，那么在“天原城”中现在官职最大的一个就是无相族假扮的“林济川”了。 
　　除了北城出现了不安定的状况之外，西城已经初步掌控在我军手中，那是十多万的大军正在我军将士的指挥下有条不紊地走出城门在城墙下排列成整齐的队列。 
　　虽然投降了，可是这些“青原帝国”的军队还是保存着那一份军人的荣誉，让我不由地在心中暗赞。这恐怕就是“青原帝国”称霸这么多年的原因所在了。 
　　而北城门，虽然因为我杀了主将以及三名高级将领，可是“林济川”是假扮的言论已经被传递了出去。现在城北的大军正处于一片混乱之中。而西北角处敌我双方的士兵已经从最初的接收到了后来的对峙，甚至现在的混战。若是再不解决，恐怕整个北城门都将陷入混乱之中。 
　　至于至今为止还没有接触真假林济川的东城门，还没有什么动静，至少对方没有作出不利于我军的举动。 
　　与此同时，皇城之内的变化却是惊人的快！ 
　　假冒林易的无相族高手成功诱骗了一万的禁军，然后又在那名副统领的配合下，再次接收了另外一万的禁军，然后在两万禁军的支持下，兵发后宫。此时，两名供奉已经在另外三名供奉的解释下，放下了屠刀，如此无相手下的那仅剩的三千士兵得以保存。 
　　而后，虚弱无比的皇帝“林易”率领着一众高手，开始清除林济川的余党，并在此间许下了N多的诺言，其中深明大义的五位大内供奉受到了皇帝的热情褒奖，并且表示将会在事后给五人更高的地位。 
　　当然，对那名副统领以及其他的禁军将士都是一番褒奖，并且再次申明在事后将会给众人高官厚禄。一句话，就等着升官发财吧！在皇城这一次事变中，唯一没有受到影响的也就是后宫了。在“林易”的命令下，原本守卫后宫的禁军将士继续留在后宫进行保护，保证任何人都不能出入后宫，否则格杀勿论。 
　　@@@@@@@@@@@@@@ 
　　将整个“天原城”大致的情况扫入脑中，我确定大局已定，而且比我想像得要完美得多。从中，可以看出无相族等九大种族的不凡之处。 
　　这个聚集了八十多万军队的“天原城”就在少数几十个人的操控下，成为了我的囊中之物。到目前为止，还没有发生大范围的战斗。损失最惨重的也就是无相手下的一万禁军，被两名供奉连同其他的禁军杀了七千人，当然原本隶属于林济川的禁军也损失惨重，比之无相的手下更甚！ 
　　九大种族的能力是神奇的，这同时也是特种作战的魅力！可是这种能力同样是可怕的，若是在和平年代九大种族生出野心，完全可以轻易地颠覆一个皇朝。 
　　在这一瞬间，我的心中倏然产生了一丝杀意。 
　
　
　
　 
第二百四十七页
　
　　（承接上页） 
　　下一瞬间，我却是猛然一惊。 
　　自己这是怎么了？我可是来自地球现代社会的人，难道也要学那些古代的帝王一样冷血无情，杀光所有的威胁？也要学死在自己手中的林肃中那样，将所有可能威胁自己的人杀掉吗？ 
　　如果我那样做了，和在我心中不屑一顾甚至鄙夷的林肃中那一类人又有什么区别？还是说，一旦站立在当权者这个高度，一个人必然会产生这样的想法？ 
　　在这一刻，我前所未有的迷茫，要知道以前即便是刚刚到得这个世界面对“迷之森林”中那未知的危险以及似乎永远没有尽头的森林的时候，我都没有这样迷茫过。 
　　或许在那时候，我全部的心神都被走出“迷之森林”所占据。当时我最大的需求就是走出森林，进而获得广阔的生存空间。 
　　而现在，我明显不同了。权力已经唾手可得，经历了这一次的战斗之后，整个“青原帝国”都将进入我的手中，差别只在于时间问题罢了。 
　　而拥有了“青原帝国”的我，只要按照之前的计划，首先进行休养生息，特别是获得足够的粮食之后，我就可以开始自己争霸大陆的进程！ 
　　一统大陆，成为世界之主也就指日可待！似乎，在须臾之间，我已经站立在君王的位置上开始考虑问题了。而这种改变，却并不是经过仔细思考产生的，给我的感觉就像是一种本能。动物的原始本能！对潜在危险的一种本能反应。 
　　但是我能够这样做吗？我不由地在心中问自己。回想着曾经给九大种族许下的诺言，回想着九大种族效忠于我之后，我在个人的修炼以及势力扩展上所取得巨大成绩，回想着现在我仍然是靠着九大种族的帮助才能够如此迅捷地取得现在这前所未有的成就？ 
　　我能够这样做吗？ 
　　在这一刻，不管是理智还是感情都告诉我，答案是完完全全的否定。我是来自比这个世界文明得多的地球，自然知道时代是不断发展的，就算是我现在能够将自己甚至于自己将来建立的庞大皇朝的巨大威胁九大种族清除掉，可是这样就能够免除所有的威胁了吗？ 
　　有一个九大种族，就会有第二个“九大种族”，想要让自己的子孙后代永享富贵，并不是简简单单地通过杀戮就可以完成的。这需要制度，这需要知识，也更需要人才！ 
　　若是我的后代本身具有能力，本身爱戴子民，给了百姓希望和幸福，那么就算有九大种族恐怕也不可能颠覆“他们”的统治；反之，不修德行，骄奢横溢，荒淫无道，那么就算没有九大种族也恐怕坐不稳将来的江山。 
　　想到这里，我在轻轻松了一口气的同时，却是想到了另外一个问题，那就是子孙问题。 
　　和秀儿三女一起很长时间了，可是三女却是从来没有过怀孕的消息，这又不由地让我怀疑是不是身体的变异使我失去了让女人怀孕的能力？另外，就算将来有了子孙，那么如果我的修为不断提高，最终达到传说中的“天人合一”境界，自己又该怎样选择？难道真要像我编造出来的那些典故一般，远离自己的子孙，孤独过日？…… 
　　一个个的问题产生了，可是目前来说却是根本不可能有答案。摇摇头，甩去脑中这复杂的思绪，我重新将注意力回到“天原城”中。 
　　看底下那将地面染红了一大片的林济川尸体，我微微皱起了眉头，然后一个火球抛射过去。下一刻，火元力将林济川的尸体吞没，至此林济川是假作真了。加上无相假扮的“林易”，整个“天原城”真地控制在我的手中了。 
　　现在唯一的战场，只有北城墙那一面了。微微一思索，我出现在交战双方的上空，然后发出了一声传遍整个“天原城”的巨喝：“所有人都给我住手！” 
　　若是单纯的喝声，自然不可能让交战双方停下手上的动作，在战场生死存亡之地，哪可能听从这突如其来的声音。一个迟疑，就是性命不保。 
　　可是这一次却是不同。因为我在自己的声音中加入了“三眼族”的“精神蛊惑”，凡是听到声音的人全都不由自主地按照声音的提示去做。或许他们本身的思维还没有意识到这一点，可是潜意识已经指挥他们的身体各部分按照我的话做出了相应的动作。 
　　因为动作完成得十分及时，许多士兵赫然发现敌人的锋利兵器其实就在自己身前的很近的地方，若是再晚一会儿，恐怕自己就得刀兵临身了。 
　　还不等双方士兵为这一突然变故产生的惊恐情绪蔓延开来，我继续道：“我是‘中山王国’的主帅范蠡，‘青原帝国’的皇帝陛下以及监国亲王同时决定了放下兵器投降，你们为何还要妄动刀兵？难道你们认为死的人不够多吗！？” 
　　看到“青原帝国”士兵脸上茫然的眼神，我大喝一声：“青原帝国的皇帝陛下和监国何在？” 
　　下一刻，皇宫以及南城墙方向分别响起一个声音，回应我的话。紧接着，两人在一众手下的保护下出现在天空中，同时也进入了双方士兵的视线中。 
　　或许大多数士兵即便在天空中如白昼一般的灯火下仍然难以看清空中的“林易”和“林济川”，可是每一支队伍中总有一些高手凭借着超人的眼力辨识出两人的身份，当然我军的高手同样证实了我的身份。 
　　我、“林易”和“林济川”聚集在一起的形象，被我用水系术法中“镜像术”扩大了千百倍，如此不管你在“天原城”的什么地方，都可能清清楚楚地看见我们。而我们三人的声音同样在风元力的帮助下传送到“天原城”的每一个角落。 
　　“陛下、监国灵惠王，还请两位向你们的子民讲述一下你们的决定吧。”我向微微一笑道。 
　　首先说话的乃是“林易”，在他的身边有着五位皇宫供奉。五人呈扇形站在“林易”的身边，对我一副虎视耽耽的模样。或许之前的争权夺势确实和他们不相干，毕竟对他们来说不管是“林易”还是“林济川”都是主子，主子之间的争斗并不是他们这些客人应该管的。 
　　可是现在我却是主子的敌人，于是他们作为客人的自然要担负起自己的职责，保护主子不受别人伤害。当然，就目前的情况来说，他们的保护没有任何的意义。 
　　“林易”满面苍白，一身皇家睡袍加上头发的凌乱，无不给人以潦倒的印象，这种形象和当初他作为一国之主的意气风发实在相差太远了。 
　　他满脸阴沉地摆摆手，然后冷眼看了我一眼，沉声道：“范蠡，不，应该是岳海才对吧！？” 
　　“不错，我的真实名字确实是岳海，这一点其实已经不是什么秘密了。现在恐怕整个大陆的人都知道这个情况了。” 
　　“果然如此，你就是岳海！”“林易”脸上的凶狠一闪而逝，而后又化作深深的无奈和颓丧：“果然是你！也只有你才能让帝国走到现在这一步。现在朕真地后悔当初没有劝阻父皇对你下手，不然的话以岳海你的性格即便不会真心辅佐父皇成为了大陆霸主，也不会拖帝国的后腿！” 
　　“一念之差，得到了完全不同的结局，父皇更是死于莫名。现在岳海你赢了，我以‘青原帝国’第二十六任皇帝的身份宣布投降。不过并不是投降‘中山王国’，而不是投降岳海你个人。”“林易”的脸上出现了诡异的笑容。 
　　“我个人？林易先生，你不会到现在还想试图离间岳海和‘中山王国’吧？若是真是如此的话，恐怕阁下要失望了。我王英明神武，根本不会中你这种小人之计的。所以您还是省省吧。” 
　　“好了，你的发言已经完毕，现在轮到‘监国大人’了。”我转向另一边的“林济川”道：“这位林济川先生，您又该说什么呢？” 
　　“咳……所谓‘成王败寇’，本王没有什么话讲。不过本王希望岳先生能够妥善对待帝国的士兵，毕竟他们是无辜的。” 
　　“哈哈，林济川先生，说实话这个笑话一点都不好笑。是的，‘青原帝国’的士兵是无辜的，可是那些普通百姓呢？难道他们不是无辜的吗？可是你看看自己干了什么？你们只给百姓留下了一点点可怜的粮食，现在无数的百姓正处于饥荒之中，在前来‘天原城’的路上我军将士见到了无数饿死的百姓。他们没有粮食，不得不吃自己所能看到的任何事物，树皮、青草甚至于人！” 
　　以上的这些话并不是虚言，乃是真实发生的事情。 
　　“仅仅是为了能让他们能够拖累我军，为了能够牵制我军的兵进‘天原城’，你们居然抢夺了无数百姓的生存希望，你，林济川，还有资格说‘无辜’这个词吗？” 
　　我的一番话说得“林济川”面红耳赤，只见他灰溜溜地躲回了自己的侍卫群中…… 
　　这一番表演，成功地为整个“天原城”的百姓诠释了这一次战争的结局，同时也述说了林氏一族所犯下的深重罪孽。 
　　看到所有人被我所叙述的内容所震惊，我在暗中比了一个“OK”的手势，然后大声道：“青原帝国的士兵们，百姓们，刚才的话大家应该全都听到了。或许有人会说在这些天中你们过的日子艰苦无比，可是和‘青原帝国’其他地区的百姓相比，你们的生活可以称得上享受。现在战争是结束了，不过我们需要解决的问题还有很多。而首要的问题就是打开粮仓，将粮食运送到其他的城市，救助那里生存在死亡线上的兄弟姐妹……” 
　　在我的命令下，整个“天原城”活动起来。包括风系术者以及骑兵在内快速行动人员全部被集中起来，他们身负运送粮食的重任。根据相关官员提供的城市名单，他们风一般地出发了。 
　　与此同时，我开始了对“天原城”的整顿。整顿的内容，包括几个部分： 
　　一，所有“青原帝国”的军队，放下武器走出“天原城”，接受我军相关人员的整编工作。当然在整编之前，这些人全部被打散了，在士兵们周围不再是他们熟悉的面孔，而是一个个陌生人。这样的安排，可以有效地免除心有不忿的士兵趁机聚众闹事。当然，整编所采用的是我根据中国现代军队结构所修订的军队制度。 
　　二，所有的百姓回到自己的家中，并且在之后实行禁严，除非是必要不得离开自己的房屋。到时候有相关的人员根据“天原城”之内的相关典籍核对人员，不至于出现隐藏于百姓之中的阴谋份子。 
　　三，我军占据包括皇宫在内的官府机构，保护各类文件，并且将“天原城”之内的官员以及贵族聚集起来关押。每一个人都要接受调查，并且根据其在战争期间的所为量刑审判。 
　　四，则是进行战时经济管制。包括粮食在内的重要物资都要通过我军来进行调配，凡是在这关键时刻触犯这一项规定的，将根据“中山王国”的刑法予以重罚，甚至直接采用死刑的严惩方式。 
　　主要是这四项规定，其他还有很多细节方面的规定。这些内容早就在当初我就让相关的人制定出来了，反正这些东西以后总是用得着的，早点弄出来省得麻烦。 
　　而事实上，正是依靠这些明确的条文，在接下来管理“天原城”的过程中免去了很多的麻烦。 
　　在大军四处行动的同时，我也在坐在林易以及林济川曾经坐过的皇位上处理各项事务。 
　　刚刚接收“天原城”，事情多得足以让脑袋爆炸。即便早在当初已经想到了这种情况，并且随军有着不少的处理政务的文官，可是即便如此仍然人手不够。于是很多有文化知识的军官被迫承担起相关的职责，至于我这个主帅更是忙得糊天黑地。 
　　不过就在我和各类文件艰苦奋战的时候，一个消息让我不得不停下了手中的笔。 
　　“什么，你说邢司墨他跑了？”我惊叫道。 
　　“是的。”负责抓捕城中官员的赵司空在我的注视下不由羞愧地低下了头，道：“根据赵齐提供的情报，我们前往户部尚书府中去抓人，可是却发现那里根本没有一个官员，有的只是毫不知情的下人和丫鬟。” 
　　“后来，我们又赶往了丞相府，同样没有找到人。不过我们却发现府中所有的财物都不见了，似乎他们早就有所准备，甚至属下猜测他们在昨晚之前就已经将所有的财物以及家人转移走了。” 
　　听了这话，我微微皱起了眉头，邢司墨难道有未卜先知的能力？另外他是通过什么方法离开的？要知道在当初我的地道暴露之后，整个“天原城”的地面都受过改造，和阵势更加紧密地结合起来。一旦深入地下超过一定的深度，就会触动阵势。在这样的一个情况下，邢司墨他们一家人又是通过什么方法离开“天原城”的？ 
　　还有邢司墨为什么要在今夜去找户部尚书？我将目光转向了另一边的赵齐。 
　　“这一点因为时间仓促，属下并不太清楚。不过邢司墨和户部尚书同是“八大世家”的人，恐怕这里面有着什么深层次的目的也说不定。” 
　　“八大世家”？难道他们准备联合起来对抗我的大军？似乎不大可能。同样，这并不能解释邢司墨为什么前往户部尚书府中。在这样一个外有强敌的时刻，邢司墨为什么别的地方不去，偏偏去户部尚书的家中呢？户部尚书家中有什么特别的事物？还是说在户部尚书身上有特别的东西？ 
　　特别的东西？户部尚书有的恐怕也只是掌管国库的权力了。国库？难道说邢司墨他们在这之前打上了国库的主意？想到这个可能，我猛然从皇位上蹦了起来。 
　　国库就在皇宫，在占领皇宫之后，第一时间就占领了国库和皇室的宝库。不过我们的人并没有进入这两个地方，而是将它们重重包围起来，保证一只苍蝇也不可能飞进去。 
　　也就是说我们现在还根本不知道两个仓库中到底是怎样一种情况。或许，现在的国库以及皇室宝库已经被搬空了也说不定。 
　　于是在凌晨三点零九分的时候，我带着一大帮的人风风火火赶往了“青原帝国”的国库，当然还有就在国库旁边的皇室宝库。 
　　看到我和一大帮的高级军官急匆匆地冲来，负责守卫国库和宝库的军官脸色一变，大声道：“立正！敬礼！”自己则是作出了最标准的立正和敬礼动作。 
　　随着这四字真言的祭出，所有士兵条件反射地立正敬礼，然后看到我和一众军官像风一般来到了国库的大门前。 
　　想要打开国库大门，需要户部尚书以及管理国库的皇室官员共同在插槽中插入钥匙，然后再以皇室特有的风元力启动最后一个关卡。三者缺一不可！ 
　　那名管理国库的皇室官员自然在之前已经抓获了，钥匙也到了我的手中。可是仅仅一把钥匙并不够！不过这并不能影响我开启大门，思感迅速地深入插槽，经过和另外一个插槽中的钥匙的比对，我脑中迅速形成了第二把钥匙的形状。 
　　随意地从身边守卫国库大门的一名士兵手上拿过一把长枪，然后以金元力截取了枪尾的一小段，并且快速形成了一把钥匙的模样。 
　　在旁人目瞪口呆中，我将钥匙插入插槽，然后缓缓旋转，没有丝毫的滞涩，最终我成功地听到了和先前一样的清脆“嗑嚓”声，证明这把钥匙完全没有错误之处，不然肯定会引起大门乃至于整个国库的阵势的攻击。 
　　接着，我直接向两把钥匙中间的那一颗九级元珠中输入了一丝吸收自皇室官员的风元力。 
　　风元力进入元珠之后就像是在平静的水面上投入了一颗石子，荡起一层层的元力波纹。而随着这些波纹的荡起，阵势缓缓产生了作用，然后在原本完整的阵势表面形成了一道只容许一个人通过的缺口。 
　　我当先走入了缺口之内，身后的一众军官鱼贯而入。手中拿着关于国库中物资的登记手册，我开始以思感不断地切入那些受阵势保护的一个个房间，发现那数万个大小不一的房间中，除了少数几个房间空无一物之外，其他或多或少都有着手册上登记的物件，而且在数目上大多也没有什么错误之处。 
　　我让其他人详细地根据手册清点金币等收藏在国库中的事物，自己则带着赵齐和赵司空直接走向了那位于国库最深处的那几间空房间。 
　　这几个房间分别位于大类别中的武库以及兵库两个库房。武库，自然是收集武功术法秘笈的地方，而已经被清理一空的明显就是八级以及九级的武功和术法秘笈了；至于兵库中，则是缺失了“神兵库”中的神兵。 
　　为什么独独只有这些最高等级的秘笈和兵器没有了？我自然知道原因。当初，我和手下一众人潜进了“中央帝国”的宝库，不就是看准了其中最高级的兵器以及珠宝而去的吗？很明显，拿走这些东西的人和我一个想法。 
　　若是做下此事的人真的是邢司墨他们这些“八大世家”的话，我就更明白他们的心理了。曾经，我有志于建立自己的世家，所以对世家这个独特的体制进行了一番深入的研究。 
　　世家，之所以能够被称作世家，自然是因为它存在的时间够长。那么怎样才能够做到存在时间很长呢？除了我之前所说的完善的家族制度之外，还有两个重要因素，那就是钱和权。 
　　钱，不用说了，大家都很容易理解；但是权呢，，对这个世界来说却是包含几个部分。 
　　当官或者和官员有着亲密的联系，是其中的一个内容。这不仅仅是政治地位的需要，更是获得更多金钱的良好基础。 
　　武力，是一个部分。在大陆上，若是在家族中有一个超越九级的高手，那么就等于有了一张免死金牌。除非自己的敌人有十足的把握消灭整个家族更消灭那名超越九级的高手，否则的话，嘿嘿就等着家族或者超越九级高手的报复好了。这恐怕不是谁能够承受得起的。 
　　那么高强的武功或者术法又是来自那里呢？不用说，自然是高级的武功或者术法秘笈了。越高级越好，最好是像《万重诀》那样的修仙功法就最好了。差一点，也要九级的吧。 
　　而武力的另外一个因素，自然是兵器了。比如说我手中的“飞天舞”或者“呜”，又或者“魔刀”，不管是哪一件都是当世其珍。拥有了他们，我的武力提高很多，可以和超越九级的高手正面对抗。 
　　这样一来，武库以及兵库中少了这些最顶级的东西，自然就理所当然了。 
　　另外就算去除了世家的因素，换了任何一个面对国库又不能带走太多东西的人，都会选择这些相对轻巧的东西。一般人绝对不会宁愿选择沉重的金币而不去选择高深的秘笈或者威力强大的神兵，抑或是价值连城的珍宝。 
　　国库中收藏珍宝的地方似乎并没有被光顾过，这可能是因为“八大世家”并不在乎这些东西。可是还有一个可能就是他们同样光顾了皇室的宝库，看上了里面更加珍贵的东西。 
　　想到这里，我和其他人招呼了一声，然后又带着赵齐和赵司空两人前往了皇室宝库。皇室宝库的规模相对很小，可是防范的阵势却是更加地强大，打开宝库的方法更是繁琐无比，不但需要皇帝本身手中的那把钥匙和皇室的独特风元力，更需要大内供奉陪同打开。换句话说，若是，没有超越九级的实力，根本无法通过开启的阵势。 
　　这样一来，除非那些供奉劫持皇帝，否则别人休想打开皇室的宝库。或许有人会说，难道其他超越九级的高手不可以吗？自然不可能。 
　　像这一类的强者，相互之间都有感应，根本无法隐藏行迹。所以一进入皇宫，率先会被这里的执勤供奉发现，到时候面对的将会是一番苦战，又怎么可能打开宝库大门？ 
　　当然，这是在平时的情况下，至于之前皇宫内的情况可是有够混乱的，谁知道会不会发生意外？至少，在深藏于后宫中已经成了傻子的真林易身上我们并没有发现什么宝库钥匙，真正的林济川也被我烧成灰烬了。就算当时钥匙在它身上，恐怕也被熔化了。总之，现在钥匙的去向成了一个谜团。 
　　不过就像之前的钥匙对我来说不成问题一样，这一次我同样很容易地就模拟了一把钥匙出来，并且也输入了林家的风元力，现在阵势的防御能力降低了，可即便如此仍然需要超越九级的实力才行。 
　　在皇宫中这一级数的高手不少，跟随主子投降于我的五名大内供奉仍然稳坐他们的供奉馆，我军则是有着包括沙迦、无相在内的四名超越九级高手。 
　　不过现在我并不想去找他们来，而是准备自己尝试一下能不能以自己的仙体破开这个阵势。 
　
　
　
　 
第二百四十八页
　
　　（承接上页） 
　　我的右手缓缓地靠近阵势，脚下却是同时缓缓用力，随时准备向后飞跃消除阵势可能带来的不良感觉。 
　　不过很明显，我的担心有点多余。我所具有的“仙体”就好像一个敞开的通道一般，阵势上的元力进入我的右手，可是与此同时又有一股等量的元力从另外一个方向输出。 
　　或许这样说并不准确，事实上我右手上的每一点都是进口，同时它们也是出口。对阵势来说，我的右手根本没有对其产生任何的影响。 
　　发现到这一点的我微微松了一口气，然后大胆地将整个身体没入了阵势当中。在进入阵势的同时，我让赵齐等人在外面等候。 
　　打开宝库沉重的大门，我的思感在宝库中浏览了一下，发现整个宝库分成一百零八个不同的部分。宝库的中央部分乃是一片圆形空地，在这个圆的圆周上有着一百零八扇大门，其中一扇自然是我刚刚进来的那一扇。 
　　在这一百零七间房间中，各自放着不同的宝物。兵器、秘笈、珠宝等等有着各自的房间，除了珠宝占据了一百零七间房间中的进半数之外，其他的房间每一间中都有着不同种类的珍贵之物。 
　　我首先查看的仍然是其中的兵库以及武库，并且证明了在我之前“八大世家”的人并没有来过这里。在两间房间中呈列着不少的兵器以及秘笈。我发现皇室宝库收藏的标准和之前的国库完全不同。 
　　就拿前者来说，并不一定要是神兵才能够收列其中。关键在于一个字――奇。 
　　比如说，其中一把兵器根本就是十分普通的青铜剑，不管是锋利程度还是柔韧性都无法和现在市面上流传的铜剑相比。可是它却有着非凡的历史，是当年“青原帝国”的开国大帝征战多年的兵器。 
　　根据和兵器在一起的那张解说性羊皮纸上的内容，这把青铜剑之所以能够经过数十年征战之后仍然保存下来，完全是因为当初那位开国皇帝强大的元力支持和保护。 
　　只要对兵器和元力稍有了解的人就知道，想要做到这一点绝对是一件不容易的事情。由此可以判定“青原帝国”的那位开国皇帝乃是一个超越九级的高手。 
　　再拿那些秘笈来说，它们当中包括各个等级各个属性，表面上去好像有点不辨好坏地进行收藏。可是当我真正阅读关完这些秘笈的介绍性文字之后，才发觉每一本都是稀奇之物。 
　　例如，在其中有一本仅仅三级的武功秘笈――《幻影爪》。“幻影爪”本身的威力似乎比之同类的四级武功“千罗爪”都有所不如。可是看过秘笈的内容之后，我却知道完全不是如此。这是一门十分注重基本功的武功，修炼这门武功的人元力越强大，熟练度越高，那么它所能发挥的威力完全不下于那些九级武功。 
　　修炼到极至的时候，双爪使出别人只能够看到一片虚影，却根本无法看到真实的双爪所在，即便对手是一名超越九级的高手也是如此。因为这个时候“幻影爪”已经从武功的能量层次提高到精神的层次，在一定程度上是将武功和精神幻术结合起来了。 
　　这就好像“少林寺”所具有的就算是一般的江湖把势都会使的“罗汉拳”，当修炼到很高程度的时候，其威力丝毫不弱于七十二绝技，甚至还有超出。 
　　当然武库中的秘笈并不是全都如此，还有的走的是功能奇异、稀少的路线，还有些走的是进境迅速的路子，总之每一本都有它独特的地方，让人看了不忍放下。 
　　硬生生地按下心中那份继续在武库中研读下去的欲望，我离开了武库，紧接着又离开了宝库。 
　　看到我出来，赵齐等人不由齐齐松了一口气，满脸欣喜地迎了上来询问我在里面的发现。当我告诉他们宝库没有受损的时候，两人古怪地相视一笑，倒让我十分好奇。 
　　经过询问，我才知道其中的缘故。在我进入之后，两人无聊地猜测我在里面的发现，并且各自进行了猜测。赵齐猜测宝库没有被光顾过，其原因则是通过分析出来的。 
　　而赵司空，虽然同样猜测了同一个结果，可是其出发点却是盼望宝库保存完好之后，我能够大方地赐下一件神兵。 
　　“神兵？”这时轮到我脸上露出古怪的笑容了：“或许吧。” 
　　“不过――说起来你们已经成功地跨入了九级高手的行列了。以你们的实力，现在所需要做的不是使用神兵来提高自己的实力，而是在今后形成自己独特的战斗风格，更需要寻找自己趁手的兵器。每一个人都是不同的，虽然你们手中有着现成的武功和现成的兵器，可是它们真正适合你们吗？你们在使用它们的时候真地就像使用自己的双手那样毫无滞碍吗？” 
　　看着两人严肃起来的面孔，我微微点头道：“我想肯定不是。所以，今后你们的修炼很长一段时间将是寻找适合自己的武功和兵器的过程。而且有很大程度上，这个世界并不存在完全适合于你们的武功和兵器，这就需要你们自己去研究去创造，最终形成自己的风格。而当你们完成这个任务的时候，就是你们成为大陆上最鼎级强者的那一刻！” 
　　我勾画出来的美好远景明显引得赵齐和赵司空两人心动不已，我微微一笑，知道自己说的已经足够多了。 
　　“记得把这话转告其他人。在这一点上，赵林可比你们走在前面了。”在当初我前往“狂狼帝国”的时候就已经发现了这一点。 
　　战场的磨砺，使得赵林不断地寻求提高自己战斗力的方法，他使用了各种办法，最终舍弃了“土字诀”本身所配备的武功和我当初给他的那件亚神兵级的武器，转而以当初我设计的“斩龙刃”为蓝本，弄出了一把超大型的“斩龙刃”。当然，它还有着自己的名字――开山刀，意即一刀下去就算目标是山体也将被劈开！ 
　　除了“开山刀”之外，赵林还让工匠打造了一把长兵器，长达四米的长枪。不过长枪的枪头却不是一般的枪刃，而是在各个方向弄上了锋利的尖刺。这和中国古代的长兵器中的狼牙棒十分像的兵器，配合赵林本身的巨力以及大开大阖的招式，可以说是相得益彰。虽然兵器本身的品质差了一点，可是完全可以被那种契合性所弥补。 
　　在战场上的赵林，正是靠着这两件兵器，所向无敌。特别是那件外形狰狞的长兵器，更是凭添了赵林几分彪悍之气，成为军营中津津乐道的话题之一。 
　　￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥ 
　　留下一干人等继续留在国库对其中的物件进行登记造册，另外又派了不少的人监督这项工作（太容易犯错误），我重新回到了自己的临时办公室，处理繁杂的事务。一条条命令从皇宫中发出去，一项项任务被执行，其中就有派出以“凤凰空战队”为主的空中队伍追击潜逃的邢司墨等人。 
　　而在这些人派出去的同时，我也得到了关于“八大世家”的一些情况。根据了解，在整个“天原城”中，残留的”八大世家”人员少之又少，有的也仅仅是那些外围成员。“八大世家”的嫡系子弟全都像空气一般蒸发了，就连“邙山”也无从得知他们的去向。 
　　另外，根据“邙山”成员最后的监视记录，“八大世家”的人全都是在各自的府邸之中以一种我们所不知道的方式消失的。当这个报告呈交到我手中之后，我的第一个感觉就是“八大世家”通过一种类似于“空间传送”或者“瞬间移动”之类的方式离开的。 
　　要是在以前，我或许会认为这些术法或者能力不可能存在，可是自从我知道“虚空世界”并且得到其中的一件之后，这些匪夷所思的能力就成为了可能。 
　　既然有人（仙人？）将空间融合在了“虚空世界”的手镯以及戒指当中，那么为什么不可能开辟另外一个空间，并且在这个空间上设置两个出入口以便让人随时随地前往另一个地方呢？ 
　　据我所知，“青原帝国”八大世家可不仅仅是在“青原帝国”建国之后才出现的，其中大部分的世家已经在大陆上流传了数百年时间，有的存在时间更是要追溯到“中央帝国”之前的“大联盟时代”。甚至其中的唐家，根本没有人知道是什么时候出现的。反正根据已有的资料（来自“邙山”以及“青龙”），在已有的所有历史中全都有唐家的身影，让人不得不怀疑唐家是否出自远古的仙人时代。 
　
　
　
　 
第二百四十九页
　
　　地球北京时间2007年7月10日。 
　　大陆历210年5月8日，阴，有小雨，雨量中等。 
　　――――――――――――――――――――――――――― 
　　大陆历210年4月24日晚，发生了一件震惊大陆的事情。原“青原帝国”的皇帝林易以及监国灵惠王林济川同时向以范蠡为首的“中山王国”大军投降，至此宣告了曾经的大陆第一强国“青原帝国”成为了历史。 
　　大陆历210年4月25日中午时分，在原“青原帝国”的国都进行了一个正式的投降仪式。林易手执“青原帝国”的玉玺然后亲口朗读了投降的诏书，代表了“青原帝国”的正式覆灭。 
　　在接下来的时间中，“中山王国”的大军连同已经投降的原“青原帝国”军队混编而成的近百万大军四处出击，不断地接收原“青原帝国”的地方政权。因为皇帝以及当政的灵惠王亲自投降，加上我军实力强大，原本还有割据之心的地方政权纷纷打开城门，迎接大军入城。在短短的五天时间内，就有甘宁、靖江、晋中、青田以及隆中五个行省两百多个城市纳入我军的控制范围。 
　　与此同时，“丘原王国”大军也趁机捡便宜，兵出“虎狼关”，占据了“甘宁行省”的西南部，不过在想要进一步扩展势力的时候受到了陈彦率领的精锐的遏制。 
　　威武侯裘桢炜十分明智地选择避开我方大军，一路向南进军，最终攻入了“甘江行省”。不过很可惜，在“甘江行省”裘桢炜他们遇到了留守在边境线的第二军团。第二军团经过林开群多年的整治，战斗力十分强悍。虽然这个时候他们也刚刚获得了来自帝都“天原城”的最新战况，可是身为原“青原帝国”第二强的一支军团，即便是不满员的，仍然不容许“丘原王国”的军队的侮辱。 
　　双方之间展开了好几次的大战。虽然“丘原王国”方面军队的数量是第二军团的五六倍之多，军队素质方面更是不比第二军团差多少，可是第二军团在地方军队的配合下，凭借着地利，塄是将“丘原王国”的大军阻挡在“甘江行省”首府一线上。如此，“丘原王国”最终占据了“甘江行省”的北部地区，而南部地区则是仍然在第二军团的掌握之中。 
　　大陆历210年4月26日，又发生了一件足以轰动大陆的事情，那就是“希图王朝”大军出人意料地以雷霆万钧之势攻破了“明光教廷”的边境线。不过“明光教廷”确实具有它当初一举夺得“希图王朝”三个行省的实力。 
　　仅仅两天时间，就遏止住了“希图王朝”大军的进一步南下。原本的大兵团作战变成了一个城池一个城池的争夺战。同时，“明光教廷”的“圣殿骑士团”正在快速集结，双方之间的再次大战一触即发。 
　　而与此同时，北方的“大金汗国”在得到“法拉王国”这块跳板之后，于大陆历210年4月25日晚突破了“河洛古国”并不怎么严密的边境线。 
　　“大金汗国”精锐的骑兵和“河洛古国”丝毫不逊色的骑兵部队之间产生了激烈的碰撞，直接结果是早有准备的“河洛古国”骑兵以优势力量对“大金汗国”的骑兵使了一个诈败而后诱敌深入的计策。埋伏的大军将“大金汗国”近半的精锐骑兵歼灭，“大金汗国”这一次派出的三十万精锐骑兵只有十二万左右逃回了“法拉王国”。 
　　当然，“大金汗国”的骑兵确实是当世第一，即便在那种情况下仍然展现出了惊人的战力。或许说，正是“河洛古国”制造出来的那种“绝境”，使得“大金汗国”骑兵发挥出了远超平常的实力，这也才使得有十二万的骑兵逃了回去，而不是预计中的全军覆没。 
　　在这一次的战役中，赵林发挥了巨大的作用。正是赵林提供的那个精妙的计划，才使得“大金汗国”遭受了如此大的损失。当然，真要算起来，最大的功臣还是我这个幕后指挥者了。 
　　在我军取得无与伦比的战绩的情况下，大陆历210年4月29日，“中山王国”现任国王宣武王派出钦差大臣礼部侍郎潭公景，来到“天原城”宣了一道圣旨。 
　　圣旨的内容大致如下：为了表彰范蠡在反抗霸权主义国家原“青原帝国”的过程中所立下的赫赫战功，宣武王提请王族长老会，在获得同意之后敕封范蠡为镇国亲王，封地“天原城”，赏赐金银珠宝等无数。 
　　另：宣武王知道我的真实身份之后，十分感慨和感动，特准我恢复自己的姓名，以后我不用再使用“范蠡”这个化名了。 
　　这道圣旨自然同样是我的意思。不管是封我为亲王还是公开承认我岳海这个的名字，都是为了将来的“禅让”作准备，前者让我有一个过渡阶段，不至于一下子成为“中山王国”的国王而让人有太大的突兀感觉；后者，在恢复自己姓名的同时，也是给天下人一个警告，那就是被传为“天下第一高手”的岳海，所具有的能力足以摧毁任何一个强大的国家。事实上，连大陆上曾经最强大的“青原帝国”都被我打败了，还有哪一个国家能够和我相抗衡呢？如此，在将来争霸大陆的时候，那些当权者就会想到已经成为历史的“青原帝国”，进而作出最明智的选择。 
　　在其中还有一个细节，同样是为了这件事情作铺垫，那就是宣武王将“天原城”赐给我作为封地。“天原城”是什么地方？那可是曾经的“青原帝国”国都。一个亲王获得这么一个封地，其中又怎样的意义，只要有点脑子的人就会联想到其他的一些方面。 
　　不管外人怎么想，但是有一点却是肯定的，那就是宣武王对我宠幸无比。“天原城”可比“中山王国”现在的国都“首里城”大了几倍不止，独立出来的皇城更是有“首里城”四分之一大小。我一个亲王的封地、所住的地方比国王都要豪华都要大，再联想当初宣武王所说“若驸马真是岳海，孤将王位让于他又何妨？”的话，就会给人一种联想――宣武王有让位的想法。很显然，这种言论肯定会传播开去。如此一来，今后我所安排的禅让就现在理所当然了。 
　　$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
　　时间进入大陆历210年5月之后，大陆上的形势仍然不怎么平静。我直接或者间接指挥的一百多万大军，以“天原城”为中心向着四面八方蔓延开去，不断地接收原本属于“青原帝国”的地盘，到今天也就是大陆历5月8日为止，已经占领了原“青原帝国”绝大部分地区。 
　　不过还有一些地区掌握在别人手中。 
　　“丘原王国”占据着“甘宁行省”的西南以及“甘江行省”的西北地区，并且正在逐步扩大自己的版图。第二军团毕竟是孤军作战，虽然有一些城市地方军配合，可是绝大部分的城市兵丁早就逃亡了，加上“丘原王国”的兵力优势，目前第二军团已经失去了首府周围的绝大部分城市，现正集中力量防守“甘江行省”的首府“浦江城”。 
　　而“丘原王国”对此作出的反应则是，派大军包围“浦江城”的同时，四处出击，一副争取在短时间内占据尽可能多的地盘的样子。现在“甘江行省”的形势可以说是岌岌可危。 
　　在“青原帝国”的北方，第一军团现任的军团长邓磊，掌握着原本属于“大金汗国”的边境线和“青原帝国”本身的边境线，更将整个“青谷行省”经营得水泼不进。目前，赵大江以及赵司空所率领的大军被阻于“青谷行省”和“临风行省”的边界上。 
　　因为在这之前早就得到过我的命令，所以赵大江他们仅仅是陈兵边界，却没有作出过界的动作。我下达如此的命令，自然是有原因的，那就是邓磊手中掌握着两条边境线。 
　　在完全攻占“青原帝国”之后，我军必须要进行一段时间的休养生息，同时稳固后方，为下一步的争霸大陆打下坚实的基础。可是如何能够做到这一点？首先自然需要获得一个稳定的环境，如此边境线对我来说就显得尤为重要。如果能够额外获得原本属于“大金汗国”的边境线，那么我方就占据了绝对的主动。 
　　现在邓磊那近三十万的大军，不但需要防备我方的军队，更需要面对一直以来对其虎视耽耽的“大金汗国”的压力。若是我方再予以强攻，那么很有可能让邓磊这个对“青原帝国”没有多少忠诚的元帅转而投向“大金汗国”那一方。所以我针对他的策略则是拉拢为主，辅之以一些特种手段。 
　　若是邓磊乖乖投入我方阵营，那么即便在事后封他一个郡王也不在话下；可要是他不知好歹，那么我就不得不考虑使用暴力手段除掉他了。那个时候潜藏在身边至今还没有发挥作用的三眼族、无相族以及影族高手就可以发挥他们的作用了。 
　　不过这并不是我所希望的情况，毕竟若是有个万一，无法及时地控制局面，肯定会引起“大金汗国”方面的注意，到时候恐怕内乱刚起外敌就已经来到。或许会将两条边境线全都拱手相让也说不定。 
　　除此之外，我军还在最南部的“南疆行省”遇到了麻烦。南疆行省百分之六十的地区乃是多山林的地貌，在那里聚集着十三个少数民族，这十三个民族被称为“南疆十三寨”。 
　　一直以来，“南疆十三寨”都是“青原帝国”统治的薄弱点，因为民俗文化等等方面的迥异，即便当初开国大帝降服了对方，可是随着时间的延续，这种不臣之心也越来越浓重。加上“青原帝国”本身的贪官对“南疆十三寨”百姓的压迫以及横征暴敛，几乎每年“南疆行省”都会有一次暴乱，而每十年“南疆十三寨”就会发动一次颇具规模的反叛。 
　　经历了两百多年，“青原帝国”在“南疆行省”耗费了巨大的人力和物力，即便如此仍然无法得到“南疆十三寨”的完全效忠。而“青原帝国”一旦展开大规模的清剿活动，“南疆十三寨”就会躲入山林，和“青原帝国”大军进行游击战。有人曾经作过一个预估，那就是想要完全消灭“南疆十三寨”，必须同时出动百万大军。 
　　即便是如此，也并不一定能够取得绝对的战果。毕竟两百多年来，“南疆十三寨”虽然仍然无法和“青原帝国”真正融合起来，可是血统已经变得十分复杂。别看现在当政者很多都是青原人，可真要查起来，这些人当中或多或少有着“南疆十三寨”的血统。 
　　现在，“南疆十三寨”同样成为了我军的统一“南疆行省”的障碍，而且是不能去动它的障碍。 
　　除了这三个地方之外，其他的地方虽然或多或少有着一些不接受我军统治的人在，他们中有些人是原来的官员，有的是地方豪强，可是却并没有给我军制造什么大的障碍。 
　　而令人奇怪的是“八大世家”的反应。很明显，所有“八大世家”的人已经全部回到了自己的领地之中，他们占据一座或者几座城池，对于我军的到来既不表示欢迎也不表示任何的敌意，一副万事和我无关的模样。 
　　不过据外界的传闻，我知道“八大世家”在这里面的态度，那就是如果能够保证他们的财产不受侵犯，那么他们将坚决地支持我军的统治。 
　　但是这可能吗？“八大世家”（其实是七大世家，因为林家已经没了）加起来，一共占据着三十二座城市，其中有几座是那种和“天原城”差之不多的大型城市。若是我任由这些城市掌握在别人手中，恐怕自己将来的大后方绝对不稳固。 
　　事实上，在我的观念中，绝对不能任由城市掌握在私人手中；将来，更是要改革贵族制度，将现在所具有的封地制变成拥有名义上的土地却不拥有实际的土地所有权。所有封地，都由国家统一安排农业劳动者予以耕种，并且上面的出产经过税收之后完全由封地的所有人掌握。当然若是卖给国家的话，还可以享受价格上的优惠。 
　　现在，我可以通过战争的方式将所有的城市掌握在我的手中，可是像“八大世家”这样要求保留土地乃至于城市所有权的行为却是绝对不接受的。因此，在一开始我就准备动用暴力手段解决“八大世家”的问题。而且理由十分充足，当年邢司墨也是害我的元凶之一，在之前更是联合其他六大世家盗取了“青原帝国”的国库。 
　　现在初步完成了对“青原帝国”占领的我开始收缩兵力，准备集中力量对付“八大世家”以及南北两方面的敌人。 
　　今天上午，在我向身处于“狂狼帝国”的赵林下达了最新的战斗命令之后，我在御书房之内接见了来自“八大世家”的代表。 
　　说起来，“八大世家”的这些代表大部分都是熟人。唐家的唐明亮、苏家的苏昊然，这两人全都是我曾经在禁军中的手下；徐俊毅，我在禁军中的上司；邢长州，曾经在丞相府中有过几面之缘，是邢司墨的侄子、邢家家主的长子；至于剩下的张家、李家和赵家的代表也全都是年轻一辈中的佼佼者，当初曾经听唐明亮等人多次提起过，之前更是从关于“八大世家”的资料中屡次看到他们的名字。 
　　八名代表在宫中侍卫的带领下一一进入足有两百多平米的御书房，当先之人正是唐明亮以及苏昊然。 
　　看到两人，我心中是感慨万千。最后一次见到他们，我带着赵大江两人踏上了逃亡之路。可是仅仅几年时间，我就重新回到了“青原帝国”，并坐在原本属于林肃中的位置上以统治者的身份接见自己的两名属下。 
　　这不得不说是一个奇迹，同时也是一个巨大的讽刺。这就是一念之差，天壤之别了。在两人的脸上停留了一会儿，在看到两人眼中那一丝亮光以及两人表露出来的那种欣喜之余，我的目光在其他五人脸上溜了一圈。 
　　一番礼节之后，我让侍卫给七人搬来了凳子，这种高规格的待遇让七人脸上不约而同地露出了喜色，也使得他们对这一次的会面充满了期待。 
　　在心中暗笑七人太早高兴之余，我在表面上打起了官腔。我不谈他们前来这里的目的，而是和唐明亮以及苏昊然叙起了旧：“唐兄，苏兄，好久不见。分别以来你们过得可好？” 
　　唐明亮和苏昊然脸上微微一喜，然后很有默契地由两人当中善于言谈的唐明亮开口道：“我们很好。因为亲王大人的关系，我们两个在家族中的地位越来越高。” 
　　说着嘴角露出一丝苦涩的笑容，好像继续说，却被我猛然打断了：“唐兄，你这是干什么？我当你们是兄弟，你们怎么这么见外地称我为‘亲王’？难道说你们看不起我岳海？” 
　　“怎么会？”苏昊然赶紧接口道：“小弟和唐兄自然当大哥是兄弟了。只不过这一次我们前来乃是家族的意思，算是公事――” 
　　苏昊然的话还没有说完，再次被我打断了：“只要仍然当我兄弟就好。今日既然是兄弟重逢，那么别的先放在一边，先叙兄弟之情。” 
　　说着，我转头对一边的侍卫长道：“我和两位兄弟在这里叙旧，你先把其他人领到客房休息，等候传召。” 
　　我的话让其他五人脸上一阵的变色，最终不得不忍下那份我丝毫不将他们放在眼里所产生的怒气，跟随着侍卫长离开了御书房。 
　　至于我自然不关心他们的表情如何地难看，毕竟对现在的我来说，他们这些人全都是小人物罢了，根本不值得重视。更何况，在我的心中已经打定主意要攻击“八大世家”所占领的那些城市了。既然事情已成定局，哪还用得着对他们客气。再说了身为一个掌管着“青原帝国”大部分地区、拥有着超过百万军队的亲王，我还真用不着和这些人客气。 
　　五人离开了，在此期间唐明亮以及苏昊然两人对视了一眼，脸上露出了苦涩的笑容，然后又换上了一副新的面孔和我缅怀当初在一起的日子。 
　　好一会儿，将我们见面之后的大部分经历缅怀了一遍之后，我感叹道： 
　　“唉，想当初我是你们的上司，你们是我手下的队正，生活简简单单，多么开心！？哪像现在，每天需要处理没完没了的公务，头疼得要命。现在想想我真是恨林肃中那个老家伙，要不是他我现在恐怕还是享受着自由自在的悠闲生活呢！” 
　　唐明亮以及苏昊然苦忍了许久，看到我终于转到正题上，哪还不知道趁机转移话题？唐明亮率先开口道：“大哥说得对，其实小弟和昊然也都是喜欢自由自在生活的，要不然当初也不会不受家族的重视。” 
　　“可是这一切在大哥遭难之后完全变了。”唐明亮脸上露出苦涩的笑容：“陛下，不是林肃中那个匹夫借贺疏影被大哥擒走的事情，对我们几个家族进行了一番打压，虽然没有动摇家族的根本，可是却也让我们几个家族的势力缩水了很多。后来，我们七大家族和皇室之间的矛盾越来越大。” 
　　“说句大胆的话，大哥您之所以这么快地占据‘青原帝国’，我们七大家族也在其中出了不少的力气。”唐明亮自豪地道。 
　　“的确如此。”见到我脸上露出怀疑的表情，苏昊然马上接口道：“自从大哥您打败林开群之后，我们七大家族就开始了部署，在各方面给林家制造障碍……” 
　
　
　
　 
第二百五十页
　
　　（承接上页） 
　　在苏昊然和唐明亮堪称完美的配合叙述下，我了解了在贺疏影被放回去之后皇室林家和“八大世家”其他七家的重重矛盾的演变史，最终则是变成了双方之间的貌合神离。 
　　特别是在和“大金汗国”的战争开始之后，各种矛盾更是纷纷呈现出来。不过即便如此，双方之间仍然保持着相对的和谐。林家需要其他七大家族的支持，而七大家族更离不开林家，毕竟七大家族虽然势大，却根本无法面对一个国家的力量。 
　　不过还好，战争一直没有停止过，也因此双方之间的矛盾被控制在一个相对安全的水平上。甚至双方之间也会主动地减弱矛盾，争取相互之间的和平相处。 
　　可是，自从大元帅贺剑被杀，边境线被攻破之后，局势就变得不可控制了。林家内部爆发了前所未有的矛盾，而七大家族也有感于局势的危险，纷纷为自己家族的利益考虑，接着更是真正完全联合起来，共同面对未知的未来。 
　　这个时候，他们想到了我曾经的部下唐明亮和苏昊然，想到了我们在分别之前良好的关系，想到了即便我方占领“青原帝国”也需要本地势力的配合，所以就开始寻找各种方式削弱“青原帝国”的实力。 
　　别看表面上那个让饥饿的百姓牵制我军的计划出自林济川这个亲王之手，可实际上却是由来自七大家族中某一个在灵惠王手下当差的子弟呈献上去的。 
　　又比如，在4月24那一天晚上，我军占领“天原城”之所以那么顺利，其中和七大家族的付出分不开。至少，他们抽调、带走了大批的文臣武将，使得“天原城”的军政体系变得混乱无比，这才让我的计划得到了圆满的演绎…… 
　　当然，这一切都是苏昊然和唐明亮两人的一面之言，事实真相如何我是不清楚。不过有一点我却是可以肯定，那就是七大家族这样做无非就是为了给自己寻求一份自保的筹码罢了。对一个家族来说，它永远不可能真地效忠于某一个人，即便他是君主之尊。 
　　所以，苏、唐两人言语之中隐隐表现出来的那种七大家族愿意向我效忠的意思，对我来说根本一无是处。我现在考虑的是，如何才能和平地解决七大家族的事情。而想要做到这一点，势必需要损失一些我不能够答应的利益。 
　　“听起来很感人，不过在我的手下调查清楚之前，我对此事不予置评。”我将自己埋在舒适的皇座之内，打量着两人道：“大家都是熟人，我也不拐弯抹角。我希望知道你们七大家族的最后底线，看看我能否接受。当然即便不能够接受，我们还可以讨价还价，这是给我两位兄弟的优惠。换了别人，我根本不会给对方这种优惠，特别是在谈判的另一方中有人曾经和别人密谋对付过我。” 
　　我说的人自然是那位原“青原帝国”一人之下、万人之上的大丞相邢司墨了。我倒是真地很好奇，七大家族用什么来打动我消除这份仇怨――又或者，他们根本就是想放弃邢司墨？ 
　　唐明亮和苏昊然两人再次对视了一眼，两人的脸上满是苦涩之意，似乎为之前那一番长篇发言并没有打动我而颓然。 
　　沉默了三秒钟左右，唐明亮抬起头，他那双布满着血丝的眼睛紧紧地看着我，语气苦涩地道：“大哥实在料事如神，知道我们七家给出了最后的底线。不过只怕小弟说出来，大哥肯定会笑家族的狂妄……” 
　　“别，你还没说，又怎么知道我的态度？”听唐明亮的意思，似乎七大家族根本不想放弃手中的城市了。 
　　“唉，既然如此，小弟就斗胆说了。”微微清了一下嗓子，唐明亮道：“其实说起来我们七大家族的要求很简单，那就是希望大哥能够允许保留各自的财产；当然，为此七大家族也会积极配合大哥掌握一些目前还不能控制的地方，比如说北方的‘青谷行省’，甚至南方的‘南疆行省’。” 
　　财产？大陆上，财产不仅包括土地、店铺、封地以及金银珠宝，更包括爵位、官职等等。当然，在这里很明显并不包括后者的爵位和官职。不过就是如此，已经远远超过了我的底线。 
　　而唐明亮后一句话更是出乎我的意料之外，七大家族凭什么解决“青谷行省”以及“南疆行省”的事情？就凭他们七家子弟在两个地方担任着一些重要的职位？还是凭借他们千百年来在大陆各地密布的暗势力？ 
　　特别是麻烦重重的“南疆行省”，七大家族又凭什么来收复？根据我所知道的情况，除非是“南疆十三寨”的首领以及大部分族人接受我的统治，恐怕才能够实现这一目标。 
　　可是他们怎么实现这一目标？难道靠游说不成？自然，这是不可能的。如此我就有一个猜测，那就是“南疆十三寨”其实本身并不是那种喜欢闹事的类型，根本原因在于他们实际上被某些传递了千百年的家族控制着。 
　　那么七大家族或者说七大家族中的一家或者某几家又为什么要控制“南疆十三寨”呢？鸟尽弓藏！我曾经看过一些历史小说，也看过一些黑帮的影片，为什么盗贼永远剿不尽？为什么黑帮永远不断地存在？其中或许有很多的原因，可是有一个原因却是很明显的，那就是他们对某些人、某些机构来说必须存在。 
　　如果没有他们，围剿盗贼的将军和士兵就没有了存在的意义，而警察也没有了事情可做。于是就出现了一出出警匪勾结演戏的剧目，警察或者官兵为黑帮或者盗贼提供生存的空间，而后者则制造恰到好处的事端，反过来为前者提供生存的空间。 
　　如果放在七大家族身上也是说得通的。不管是哪一个人当政，势必不会允许自己的国家之内出现七大家族这样的庞大势力，第一个想法就是将之清除。 
　　可是有了“南疆十三寨”，却又不同了。争端不断的“南疆十三寨”，吸引了当权者的注意力，减弱了七大家族所产生的那种威胁感。不但如此，七大家族还可以靠着“南疆十三寨”的混乱，给自己的家族争取各方面的利益。 
　　当然，也要让当权者一种感觉：到少了七大家族，像“南疆十三寨”这样的事情或许就无法收拾。这就成为了七大家族存在并且发展的基础了。 
　　或许我的这种猜测不完全正确，可是七大家族和“南疆十三寨”勾结这一点却是可以肯定的。而这个时候我就问我自己，像七大家族这样能够随意控制两个行省的生死存亡的庞大势力我能够容许他们继续存在，甚至发展吗？ 
　　这就又回到之前那个问题了。从本质上来说，九大种族和七大家族并没有什么区别。区别只在于九大种族表现在战斗力的强大，而七大家族则是战斗力稍逊而政治势力更加巨大。 
　　这个时候，我就又问自己，既然我能够容许九大种族的存在，甚至已经决定像当初他们的那样支持九大种族站立在大陆民族的顶端，那么我为什么又不能够容许七大家族继续存在？当然，对于七大家族的底线我或许应该和七大家族的家主深入地谈一下才行。 
　　想到这里，我脸上露出了一丝淡淡的微笑，对紧张地注视着我的表情的唐明亮和苏昊然道：“我想我了解了你们七大家族的意思，不过在某些地方需要进行一些深入的讨论。从你们的立场而言，保护自己的利益不受侵犯，是合理而正当的；可是就我的立场而言，你们的这种行为中的某些细节给我带来了很大的麻烦，甚至威胁。所以，我希望下一次前来和我谈的不是你们家族的代表，而是各自家族的族长。” 
　　看到两人如释重负的神情，我脸上露出了古怪的笑容：“不过，在此之前你们七大家族必须答应我几个条件。” 
　　看着马上端正坐姿的两人，我轻声说出了自己的要求：“一，我希望在五年之内，能够看到你们两个坐上族长的位子（两人先是呆滞，然后是狂喜，而后又是不敢相信）；二，邢司墨必须死，我不是一个大方的人，有仇不报不是我的风格；三，七大家族必须遵守我即将颁布的《土地法》。” 
　　在最后，我耍了一个手段。《土地法》，就是我对“土地国有化”的一种诠释。在占领区，实施《土地法》相对简单得多。通过战争占领一个地方之后，那里的土地自然全部属于占领者。这是一种征服和权力的象征！ 
　　这一步，和我所要做的并没有什么区别。可是接下来，依照大陆上传统，就应该将土地分封出去了。这是拉拢人心的必要手段，毕竟在封建社会土地乃是所有财富的根源。这种封建时代特有的土地情节，使得君主不得不将土地分封出去。否则，手下的将领乃至于普通士兵都会产生混乱。 
　　可是我却不想这样做。在我的计划中，在推行“土地国有化”的同时，我虽然也会封给手下土地，可是却用明文规定不同的爵位等级以及官职等级，所拥有土地的上限。超过这股数字，国家将用购买的方式拿回这些土地。 
　　这样，我就可以避免大部分土地掌握在贵族、地主以及商人手中，使得贫富差距不断地拉大，进而加大阶级之间的矛盾。同时，我也会通过建立国家工厂的方式，将那些没有土地的百姓变成各种类型的工人，用鼓励建立工厂或者作坊的方式消除土地所带来的影响。 
　　很显然，我的这种行为将会使得这个世界提前进入资本主义社会。虽然我在课堂上并没有学得很好，可也知道资本主义的那种剩余价值的血腥性。但是对这个世界来说，资本主义社会总比现在的封建社会好得太多了。至少，在资本主义社会，不会有奴隶的存在。 
　　################# 
　　带着对我口中的《土地法》的疑惑，唐明亮和苏昊然两人心情复杂地离开了御书房，之后则是和另外五名七大家族的代表进行了一番简单的交流之后，飞快地离开了“天原城”。 
　　根据密探的汇报，七人在离开“天原城”之后分作两拨人马向着“隆中行省”以及“青田行省”方向前进，看迹象是急着赶回各自的家族。 
　　不得不说，七大家族所掌握的那三十二座城市分布十分巧妙。在有意无意之间，这些城市以“隆中行省”、“青田行省”和“广南行省”三地交界的地方为中心，形成了一个大范围的圆形。 
　　也就是说，只要他们愿意，这些城市组合起来完全可以组成一个国中之国。不但如此，他们还可以占据附近的城市，将原本的三十二座城市变成六十四座城市。这样一来，这个“国中之国”的势力将更为强大。 
　　另外，我查阅了一下“青龙”的资料库，发现这些城市除了一部分是“青原帝国”成立之前七大家族就拥有的之外，大部分是后来因为种种功勋皇帝封给七大家族的。 
　　作为皇帝，自然不可能将七大家族的如此巧妙地形成一个圆形。那么就说明，在过去的两百多年之间，七大家族通过某些方法影响皇帝以及相关人员将他们的封地变成了这样一个分布情况。同时，从这里面也可以看出，或许在两百多年之前七大家族就已经联合起来了。 
　　发现到这一点的我，不由地感觉到了七大家族的那种可怕的潜势力，也因此对之前的那个决定开始有点摇摆起来。 
　
　
　
　 
第二百五十一页
　
　　地球北京时间2007年9月18日。 
　　大陆历210年7月17日，晴，气温在20－35℃。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　在过去的两个多月时间中，我每天都被大量的工作所填充。虽然我寻找各种方法将处理事务的权力下放到自己的那些家臣以及其他手下手中，在减轻自己负担的同时给他们予权力，可是即便如此那些必须要我亲自处理的事务还是很多。 
　　不过这种情况在七大家族最终同意我的条件之后，变得简单起来。七大家族用邢司墨的性命以及家族所占据的那些城市以及土地换来了家族的保全。同时，在谈判之后，七大家族更同意交出从皇宫中拿走的那些九级秘笈以及神兵。 
　　当然相对于七大家族的付出，他们得到的更多。为了暂时稳定被占领的“青原帝国”各地区，我从七大家族中抽调了大量的人才赴各地任职。 
　　这只是一个过渡阶段，等到整个占领区稳定下来之后，这些官员将会逐渐被我的人手所替代。不过即便如此我还是作出了一个承诺，那就是只要七大家族的子弟在此过程中作出杰出的贡献，那么我将在事后继续保留一部分人的官职，更会对七大家族进行其他方式的奖励。比如说，新的爵位的获得。 
　　正是我这个承诺，才使得七大家族的那些老谋深算的族长答应了投降我军的事宜。毕竟，只要在这一次任务中表现出色，他们七大家族完全可以再次进入权力中心，不但不会因为这一场战争而衰弱下去，反而会因此扩大自己的势力。 
　　当然，为了防止之前那种国中之国形势的出现，我严令七大家族不得呆在同一个行省之内。虽然，这会在将来让七大家族形成独霸一个行省的局面，可是不管怎样说比之现在的这种七大家族联合起来，一致对外好得太多了。 
　　再说了，一旦七大家族分割开来，或许在短时间内仍然会保持这种紧密的联系，可是只要时间一场，那种亲密无间的合作情况将会一去不复返。或许到时候，不但不是合作伙伴，还将成为竞争对手。这样的情况，对统治者来说是最好的局面。 
　　不得不说，世家的潜力绝对的惊人。七大家族就像是七个巨大的人才库，从最高等级的家族长老到最普通的旁支子弟，几乎每一个都有不错的能力。我细细地分析了一下，发现他们的能力几乎全部来自于家族内部之间的残酷而又有序的竞争。 
　　就拿我最熟悉的唐家来说，根据唐明亮的叙述加上“邙山”以及“青龙”所具有的资料，我清楚地了解到唐家内部的那种竞争激烈性。 
　　根据族规，每一个唐家的子弟都有成为族长的资格，即便只有少得可怜的唐家血统的旁支弟子。每一个弟子，都可以通过正当的竞争获得族长之位，若是在此期间发现有任何的弟子被杀，而又找不出该弟子被杀的原因，那么所有有资格继承族长之位的弟子都必须积极调查这名弟子死亡的真相。 
　　一天，这名弟子的死因没有找出来，那么所有的弟子都将暂时失去继承族长的资格，直到找出该弟子被杀的原因。 
　　而若是谋杀案件乃是众有继承权的弟子中的一人或者多人所为，那么这些人根据族规将被处以绞刑。 
　　唐家的这种继承规则，使得弟子们相互之间的关系虽然有可能十分恶劣，可是却从来没有人因为争夺族长之位而死过人。至于继承人选产生之后，相互之间的斗争就更没有必要了。正是这种制度，使得唐家最大限度地保存血脉，不至于家族在某一天会因为争权夺势而垮掉。 
　　而那种相对很公平的竞争方式，则是给了所有弟子以动力。嫡系子弟，想要继续保留他们这一系的地位以及权力，不得不勤奋学习；而旁支的子弟，则是想要摆脱家族中弱势的局面，也不得不勤奋学习各种技能。 
　　于是家族中的每一个年轻后辈，几乎都是不错的人才。而这些年轻人经过一段时间的培养，加以历练之后，就变成了独当一面的人才。而家族本身则是靠着这些子弟不断地扩展自己的势力，壮大自身。 
　　七大家族包含各个层次上的人才，正是这些人才在我的任命下成为了各个行省的官员，凭借着本身的能力以及七大家族原本具有的名声，在各自的岗位上发挥出出色的才能。 
　　于是在短短两个多月的时间中，原本还处于一片混乱的占领地，迅速地恢复了正常的秩序。既然地方换了主人，那么名字自然也要换掉，这才显得有新人新气象的感觉。 
　　当然，为了便于管理，改名字的也就是行省单位这一级的地方罢了。至于原“青原帝国”的首都“天原城”，则是变成了我所希望的名字――中华城。而在我的构想中，“中华城”将会是我的“凤凰帝国”的首都。 
　　同样是在七大家族的襄助下，北方的“青谷行省”以及南方的“南疆行省”迅速得到了平定，倒是省了我不少的麻烦。而与此同时，终于空出手来的我发动四十万大军支援陈彦的大军，集中全力地围攻掌握在“丘原王国”手中的原“甘宁行省”的西南以及原“甘江行省”的北方。 
　　我们和“丘原王国”开展的理由十分充足，不说之前“丘原王国”那种背叛盟友的行为，单说是在原“青原帝国”皇帝林易投降之后，“丘原王国”继续侵占已经属于我“中山王国”的领土就已经属于挑衅行为。 
　　如此，我军自然不用和“丘原王国”再客气。于是打着将丘原人赶出“中山王国”口号的我方军队，对以裘桢炜为首的“丘原王国”大军发动了声势浩大的攻击。 
　　面对我军浩大的声势，裘桢炜收缩了战线，从原“甘江行省”撤了出去，全力以“虎狼关”为依托，防守原“甘宁行省”的西南地区。 
　　当然，现在那里已经不是“甘宁行省”，而是我新命名的“宁夏郡”。在“宁夏郡”，裘桢炜的大军占据着二十九座城市。而在之前的这一段时间之内，裘桢炜不但收编了来自原“青原帝国”的十二万军队，更从国内调集了二十万大军。 
　　除去此前损失的，现在裘桢炜手中有着65万左右的大军，其中一半以上乃是“丘原王国”的精锐部队。不过这么多的军队需要防守二十九座城市就显得十分吃力了。就算裘桢炜将所有的军队放在外围的七座城市，每一座城市最多也就是布置九万的军队罢了。更何况实际上裘桢炜不得不在占领的城市中布置不少的兵力以防止百姓闹事。 
　　论兵力，论素质，我军虽然比对方稍差一些，可是不管是士气还是道义都占据了主动地位，再加上我派出的包括三眼族、无相族、影族高手在内的特种部队，我军迅速地攻克一个个的城市。 
　　意识到这种分散力量防守的行为对自己十分不利，裘桢炜十分果决地再次收缩战线，抛弃了二十一座城市，现在只占据八座城市。裘桢炜将大部分的兵力放在外围的三座城市中，基本上一个城市中就有十五万的大军。 
　　因为在所占领的城市抢了N多的粮草，所以三城若是全力防守的话，完全可以支撑一个月甚至更长的时间。另外，三城之前虽然不能够像“虎狼关”、“奉化城”以及“辽远城”那样形成一个有效的攻守联盟，可是裘桢炜却是可以凭借三城那坚强的防御拖住我军。 
　　当然我军同样可以绕过三城进攻其他的城市。可是这样一来，很有可能反过来陷入“丘原王国”大军的包围圈中。而若是分兵行事的话，则又无法攻破那些防御强悍的城池。甚至可能被对方各个击破。 
　　在这样的一种情况下，陈彦巧妙地使用了一系列的战术。 
　　首先，他派出特种部队，同时搭配“凤凰空战队”、风系术者偷袭“虎狼关”。“虎狼关”乃是“丘原王国”大军的大后方，一旦“虎狼关”被夺，那么“丘原王国”大军就失去了最大的资本。到时候士兵没有士气作战，再加上被我军包围，就算是光拼时间，就可以将“丘原王国”的六十多万大军给拼掉。 
　　所以，“虎狼关”一被攻击，那就是牵一发而动全身。 
　　辽远、奉化两城的军队指挥者自然也清楚地知道这一点。所以，几乎是在“虎狼关”被攻的下一刻，两人作出了回援“虎狼关”的决定。但是别看在“虎狼关”方向那惊天动地的战斗景象，好像是遭受了数十万军队的联手攻击，可实际上全都是特种部队弄出来的手笔。 
　　他们故意使用风系、火系以及土系三系术法弄出惊天动地的战斗景象来掩盖事情的真相。他们成功地吸引了辽远、奉化两城的军队，甚至把“虎狼关”之内的敌军也瞒过了。 
　　在两城军队飞速向“虎狼关”靠近的过程中，埋伏于天空中的“凤凰空战队”偷袭了来自“辽远城”的敌军。“凤凰空战队”本身都是武功高手，加上一众风系术者所发出的群体术法，一上来就将“辽远城”一万的大军消灭了四分之一左右。 
　　反应过来的敌军迅速地组织起战斗阵势，不过此时他们所需要面对的乃是“凤凰空战队”那迅如闪电的冲击。得到了原“青原帝国”国库中大量的风系高级元珠并且已经扩充到三千人的“凤凰空战队”，在发起集体冲锋的时候那种威力比之重骑兵的冲锋还要强大得多。 
　　事实上光是靠着那份速度，就已经可以将敌人所有的防御破开了。所以当“凤凰空战队”排着相互之间交错的队形向敌军发起集体冲锋的时候，就像是一柄巨大的战斧从空中划过，其结果是血腥的。 
　　无数的敌军只感觉到自己猛然间一震，然后就发现自己的身体少了一部分。或是鲜血，或是头颅，或是手臂、大腿，又或者是少了一半的身体――至少在五千人在这一次冲锋中丧命。也就是说，“凤凰空战队”的战士平均每人杀了一个半左右的敌人。 
　　剩下不到3000的敌军被这种巨变震惊了，甚至有些人在看到自己周围的血腥场面之后步入了精神崩溃的边缘。可是还不等这种情况蔓延开去，来自天空中风系术者的第二拨攻击来到了。数以万计的风刃不断地击打在敌军的身上，最终破开了对方的防御。而有些人根本没有想到给自己加上防御，他们的所有注意力被周围的血腥世界所统治。 
　　经过了这一波攻击，一万的敌军剩下的不足百人。这些修为颇高或者运气比较好的士兵，有着各种各样的表现。可是不管是什么情况，他们全都被回转过来的“凤凰空战队”战士撕成了碎片，因为这一次的任务不需要活口，也不能有活口。 
　　“辽远城”的一万敌军在短短的五分钟之内被我军全歼。完成了任务的“凤凰空战队”和风系术者军团快速地向着“奉化城”的敌人靠近，又一场战斗随即展开。 
　　当然不同于之前的精心布置，这一次算是遭遇战。不过我方的精锐战士还是占据了主动，特别是那种空中优势更是让我军保证了不败的基础。 
　　而与此同时，失去了空中的斥候根本不知道外面发生什么事情的“虎狼关”仍然被浓烟、火焰所笼罩。敌军的视线被阻隔了，在这样一种敌情不明的情况下，“虎狼关”军队的指挥官选择了以静制动，直到消灭了所有敌人的我方战士出现在“虎狼关”的上方。 
　　在来到“虎狼关”之前，风系术者军团已经经过了短暂的休整。所以，他们一到达“虎狼关”就发动了猛烈的攻势。风系群体术法“华月斩”，乃是强大的风系元力一种特别的排列方式组合成一柄巨大的弯月型风刃。 
　　这片风刃一击出，就仿如在坚硬的防弹玻璃圆罩上用长刀狠狠地劈了一下。虽然“长刀”无法破开“玻璃罩”，可是那种能量与能量的碰撞所产生的剧烈冲击，使得整个“虎狼关”不由地猛烈一震。与此同时，“虎狼关”的阵势能量被消耗了很大的一部分。 
　　在一部分风系术者的特别安排下，一道高达上千米的粗黑烟尘从地面上升起，保证在这个可见度很好的天气下，很容易被远方的人看到。 
　　与此同时，有着不少穿着“丘原王国”破烂军服的我方武士向着“丘原王国”所占领的那些城市赶去，目的就是报信，让所有人知道辽远以及奉化两城的驻军已经被消灭，“虎狼关”更是受到我方大军的狂攻。是时，大陆历210年6月1日，若是放在地球上将会是小孩子最喜欢的“儿童节”。 
　　6月14日，位于外围三城之一的主帅裘桢炜终于坐不住了。现在他已经不仅仅是接到我方的假扮的敌军士兵的报信了，而是一名来自“虎狼关”的官员亲自向他来求援了。 
　　在思索了整整两个小时之后，裘桢炜终于决定暂时放弃。放弃手中的城市，放弃已经到手的利益。可是作为军事名家的他，并不甘心就这么放弃手中的这些城市。于是他决定在走之前狠狠地教训一下我军。 
　　他故意让大军作出一副慌乱逃窜的模样，以吸引我军的进攻。可是，陈彦在赵乾的帮助下，识穿了对方的奸计，并且来了一个将计就计。 
　　陈彦手中没有“凤凰空战队”，也没有具有空中优势的风系术者军团，可是他还有着一支土系术者军团。 
　　他让土系术者军团针对敌军的后军制造了数以万计的石刺。即便在正常的正面对抗中，这种大范围的石刺也不是容易应付的，更何况是在对方撤退没有阵势进行防御的时候？ 
　　于是敌军的后方马上出现了巨大的混乱，惨叫声、怒骂声以及吼叫声交织在一起，形成了一个巨大的噪音源。 
　　这个时候，陈彦并没有选择趁势攻击进一步瓦解敌军，因为此时混乱还不够大，甚至敌军自己也知道这是己方故意弄出来的烟幕弹。一旦这个时候全力攻击，等待的将会是敌军的激烈反扑。 
　　陈彦他们自然了解了这一点，反而是利用种种形势，在原本就混乱不堪的敌军后阵继续制造混乱。几乎是“虎狼关”那一幕的翻版，原本的小混乱在陈彦的操作下变成了大混乱，并且快速地蔓延到全体敌军身上。 
　　不但如此，在混乱中无相族的高手变化成一名死去的敌军统领，接近了敌军主帅裘桢炜进行了刺杀。刺杀自然是没有成功，因为裘桢炜本身具有着超越九级的实力。 
　　可是单单是刺杀本身就已经足以让原本的形势更加地混乱了，加上裘桢炜受了一些轻伤，局势更加严峻了。在这样的一种情况下，裘桢炜不得不下令全军快速后撤，并且留下了一支三万人的骑兵团担任断后的任务。 
　　陈彦留下十万步兵不断地消磨这支被抛弃的骑兵团，自己则是带着十万的精锐骑兵衔尾追击，不断地驱赶敌军，同时不断地消灭敌军的有生力量。 
　
　
　
　 
第二百五十二页
　
　　（承接上页） 
　　是役，裘桢炜放弃了包括辽远、奉化在内的所有八座城市，全部兵力集中于“虎狼关”。 
　　而且因为我军时刻保持着衔尾追击，让敌军不断地感受到来自身后的威胁，以至于敌军根本来不及带走在八座城市的大量物资。在这种衔尾追击过程中，我军以一万三千人的代价歼灭敌军包括那支被用来断后的骑兵部队在内的七万多人。 
　　当然，这中纯粹的消灭敌军并不足以对敌军造成严重的创伤。关键在于，在此过程中“丘原王国”大军的士气降低到了前所未有的地步。 
　　在裘桢炜的大军溃败之后，所有其他方面的军队也根本出现了溃败的局面。事实上绝大部分的士兵根本不知道为什么看到我军的身影要逃跑，他们所能做的也就是模仿别人的行为。而这个“别人”最后自然定位到一支军队的首领身上。 
　　除了七万多人的死亡之外，在此过程中，敌军还有无法计数的逃兵出现，当然伤兵那些因为相互之间争夺逃跑路线而相互殴打产生的伤兵，更是数以万计。丢盔弃甲，那是平常的。很多士兵就连手中最后的武器都抛弃了，只为了能够跑快一点。 
　　毕竟相对于其他兵种来说，步兵在军队中还是占据着主体，而正是这些步兵成为了我方衔尾追击首先攻击的目标。我军根本不用接近敌军，就可以使用各种远程的攻击方式攻击敌军。受到攻击的敌人，则是不断地向前乱冲，而这种盲目地乱冲行为，则是进一步扩大了敌军的那种混乱局势。 
　　按照事后陈彦等将领的话说，这一次的攻击乃是他们从军以来最爽也是最没有挑战性的一次战斗了。 
　　当然，对“丘原王国”来说，这是他们最郁闷的一次战斗。一招错，满盘输。就算是裘桢炜这个有着出色军事才能的名将，也想不到最后的情况变成这样。到最后实际统计损失的时候，裘桢炜发现军队的伤亡加上逃兵达到了二十万这个恐怖的数字。 
　　而正是这戏剧化的一战，成就了陈彦和赵乾的赫赫威名。自此，两人站立在了大陆名将的行列，更是演绎了经典的以少胜多的案例。 
　　################### 
　　大陆历210年6月18日，我方大军尾随着敌军来到了了辽远、奉化两城，并在分别在两城之内驻扎了十五万的大军，牢牢的遏制住了“虎狼关”的出口。 
　　至此，“丘原王国”完全失去了那种“进可攻、退可守”的优势。因为辽远、奉化这两颗钉子的存在，在今后不管“丘原王国”的军队有什么动作，都将被我方所侦知，并且作出及时的反应。到了这一步，“丘原王国”这一次的捡到的便宜差不多全都吐出来了。 
　　不同于“丘原王国”军队龟缩在“虎狼关”之内舔舐自己的伤口，我军在对方的大门口安插了两颗钉子之后，就开始在新占领的地区实施一系列的政策，同时派出军队清除那些溃逃的敌兵以及其他的顽固份子。 
　　十天之后，新占据的地区恢复了秩序，并且展开了热火朝天的建设工作。破损的城墙、建筑或被修复，或因为破损太严重干脆拆掉重新建造，而其他新的建筑也有计划地假设起来。 
　　因为将土系术者以及土系武者运用到这一建设过程中，所以这种建设活动地效率前所未有的提高。同时，我上书宣武王（做足表面文章），要求建立国家建设局。“国家建设局”隶属于工部，专职建造房屋、道路以及桥梁等等公用设施，除了普通的工人之外，还要招聘大量的土系甚至木系的术者以及武者。 
　　在以前，身为修炼者，从事这样的工作，是一种侮辱。因为在他们的意识中，这是一种低贱的工作。像他们这样的修炼者，若是从事这样的“低贱”工作，那么会受到其他人的嘲笑――即便所有的人都知道使用这两种类型的修炼者，将会使得建设工作变得简单许多。 
　　可是我却是不这么认为。来自地球的我有着完全不同的思维方式，追求的是实效，而不是所谓的武者或者术者的尊严。加上战后占领区确实需要大量的土系以及木系修炼者来进行建设工作，我就提出了这一设想。 
　　借助军队的力量，我将这一设想转化成了现实。一部分军队中的低级土系术者被我以“修炼未精”的名义打发到了“国家建设局”，从事这一工作。当然我也了解到他们对这一工作的排斥性，甚至有些人宁愿担上不尊命令的责任，也不愿转行。 
　　这个时候，我的一份发言起到了关键性的作用。其实我在这份发言中并没有说太多的东西，中心点只有一个，那就是通过从事建设工作不但可以提高术者以及武者对元力的掌控能力，更可以让术者以及武者的所能掌控的元力数量得以提高。 
　　还一句话说，只要你不断地进行建设工作，那么你的实力将会提高。而一旦你的实力提高到七级，那么你不但可以离开“国家建设局”，更可以根据自己的付出得到相应的报酬。比如说，一名土系术者在建设过程中作出了巨大的贡献，那么“国家建设局”将会给予此人勋爵的荣誉称号，并会在今后的工作安排中予以优先考虑。 
　　当然，在这一切之外，凡是加入“国家建设局”的修炼者，还会根据不同的付出享受不同的薪水报酬。 
　　总之，一句话，加入“国家建设局”，那就等于有了一个灿烂光明的未来。 
　　210年6月20日，“国家建设局”在“天原城”正式成立，并且迅速在占领区建立了十二郡分别建立了一个个分局以主导国家建设工作。 
　　到今天为止，“国家建设局”内除了从军队中划拨出去的3万土系以及木系的修炼者之外，还有三千多名因为各种原因加入“国家建设局”的修炼者。其中甚至有一名八级的土系术者，着实让获知这一情况的公众产生了一连串的讨论。 
　　有支持的，也有不屑的，可是却绝对没有反对的，因为这可是国家名义上的机构。加之现在处于战争时期，谁胆敢反对？而这种大范围的讨论正是我所需要的，或者说我制造出来的。因为那名八级土系术者，正是我故意安排的。 
　　不说我军在占领区一连串的动作，我们再来看看大陆上其他地方的情况。 
　　话说曾经的“四大帝国”之一的“大金汗国”在借助“法拉王国”这块跳板却摔了一个大跟头之后，沉寂了一段时间。不过在大约一个月之后，这只北方之狼又有了动作。 
　　不同于上一次的使用骑兵准备一举消灭“河洛古国”的精锐兵力，这一次“大金汗国”采用了步步为营的战术，以步兵为主力占据土地为目的，一点点地侵蚀“河洛古国”的土地。 
　　这种作战方式虽然显得有点愚笨，效率更是极差，可是同样十分有效，更没有多少的危险性。 
　　在“大金汗国”和“法拉王国”联军这种步步为营的战术下，双方之间拼的就是综合实力。而在这一点上，正是“河洛古国”最欠缺的。 
　　这种将进攻变成另类的防守的作战方式，使得“河洛古国”根本不可能派出少量的精锐部队进行偷袭。否则一旦被缠住，那么等待“河洛古国”偷袭部队的结果只有被包围蚕食。 
　　而若是出动大军进攻联军，“大金汗国”正求之不得。以防守为主的联军占据着绝对的优势，更不用说从根本上来说联军的综合实力远远强于“河洛古国”。 
　　在短短的一个月时间内，联军就将“法拉王国”的边境线向前推进了一百多里，侵占“河洛古国”的土地几乎占到了“河洛古国”所有土地的百分之六。 
　　在这样的一种情况下，“河洛古国”再也坐不住了。这一次他们主动联系了赵林，寻求他的援助。 
　　既然是别人有求于自己，和我学了很久的赵林自然不会放弃这个漫天叫价的机会。赵林向“河洛古国”的国王提出了两种类型的援助方式：一，由赵林提供解决方法，而“河洛古国”支付赵林个人相应的报酬；二，由赵林出兵帮助“河洛古国”，“河洛古国”支付“狂狼帝国”相应的报酬，就算是当作雇佣兵的费用。 
　　“河洛古国”的国王思考了许久，最终决定选择前者，估计是害怕驱狼吞虎之后恶狼不肯离开吧。 
　　选择完毕之后，赵林就开始了和对方的讨价还价。赵林提出需要支付他个人一百吨的粮食，另外加上“河洛古国”的特产乌金二十吨。 
　　一百吨粮食，也就是二十万斤粮食。虽然不少，可是对产粮大国的“河洛古国”来说，并不是太大的负担，即便在这战争年代粮食属于战略物资的情况下。 
　　可是二十吨乌金，而且还是提炼过的乌金，就完全是一个不同的概念了。乌金，乃是一种特殊金属，质性坚韧、轻盈，用乌金打造的兵器经久耐用，更是锋利无比。在大陆上，乌金十分珍贵。二十吨乌金，若是用来铸剑，即便是按照“河洛古国”标准的长一米三重4斤的长剑，也将是10000的数量，足够装备一个兵团的士兵。 
　　而“河洛古国”自己国内除了少数的几支精锐的骑兵之外，大部分士兵使用的还是铁制兵器。所以就算是“河洛古国”内，乌金兵器也不是随便什么人能够拥有的。 
　　赵林狮子大开口要二十吨的乌金，“河洛古国”国王自然是不答应了。经过了双方历时一天一夜的磋商，赵林终于松口将乌金的数量减少到原来的四分之一――5吨。即便如此，“河洛古国”的那位国王大人还是一脸不舍的模样。 
　　而在达成协议的下一刻，赵林献上了自己的计策。听完计策之后，“河洛古国”国王眼睛大亮，连道“妙”不已。 
　　大陆历210年7月3日的一天晚上，“河洛古国”军队中的术者兵团在精锐骑兵、步兵的配合下，猛攻原本属于“河洛古国”的一个城市――洛水城。 
　　“洛水城”是当时联军阵线上的一个主要据点，在那里驻扎了十五万大军；而在“洛水城”的后方，则是有着两座卫星城市，在那里驻扎了十万的人马。一旦“洛水城”受到攻击，这十万大军完全可以在短短的十几分钟之内进行支援。 
　　在攻击刚开始的时候，两座卫星城市还没有作出有效的反应，因为“洛水城”的防御很强悍，对方恐怕在等待一个最佳的时机，生怕出来得早了会吓走“河洛古国”的大军。 
　　与此同时，传令兵四处，向各处的请求增援，力争一举消灭当时猛烈进攻“洛水城”的那三十万“河洛古国”大军。 
　　半个小时过去了，在“河洛古国”术者军团的连续不断的攻击下，“洛水城”的阵势已经岌岌可危。为了做到这一点，“河洛古国”方面付出了巨大的代价。甚至于有的九级高手冒着成千上万敌人的攻击靠近阵势，予以在某一点上进行连续的攻击以打破阵势的防御。 
　　事后统计，死在这一进攻中的九级高手达到了惊人的三十七人。而正是在这三十七名高手的牺牲下，“洛水城”的阵势终于到了崩溃的边缘。 
　　“洛水城”不得不发出了求援信号。一收到信号，两座卫星城中大军齐出，拍马向“洛水城”赶来。面对来势汹汹的援军以及变得生猛无比的守军，“河洛古国”方面作出了相应的布置。 
　　精锐的五万特别挑选出来的水系武者组成的步兵方阵，分作两个阵列挡在援军的身前，用自己的身体挡住快速接近的钢铁洪流。 
　　几乎是在两个步兵方阵和钢铁洪流接触的那一瞬间，“洛水城”的阵势崩溃了。同一时间，天空中出现了一个信号，那是出自“河洛古国”大军的手笔。 
　　在信号出现的下一瞬间，所有“河洛古国”的军队开始了有条不紊的后撤行动。术者军团首先撤退，然后是骑兵部队。面对敌人的溃退，守军自然作出了最正确的反应，那就是痛打落水狗，以自己的生力军冲破对方的阵营，击溃敌军。 
　　城门打开了，精锐的骑兵部队蜂拥而出，然后就在此时现场的所有人听到了一个惊天的巨响。所有人不约而同地看向位于“洛水城”不远处的“沧狼江”支流洛水。 
　　这个时候，守军才发现不知道什么时候起洛水被一道高耸的大坝拦腰截断了。而之前的那一声巨响正是大坝上的某一个方位被强大的元力爆炸给弄出了一个缺口。 
　　被积聚起来的河水疯狂地从这个缺口中喷涌而出，正对着“洛水城”的方向。而更为奇特的是，狂暴的河水一冲击在地面上，那里的地面就塌陷下去，露出了一条延伸向“洛水城”的巨大的沟渠。顺着这道沟渠，狂暴的河水狠狠地冲向“洛水城”。 
　　而就在所有人为惊天的巨响所吸引注意力的时候，“河洛古国”术者军团中的一支千人的土系术者兵团，却是联手发动了一个群体术法，将已经失去了阵势保护的“洛水城”城门外的那一段原本受阵势保护的地面犁出了一道巨大的沟壑，正好连接上那条事先挖好的沟渠。 
　　疯狂的河水迅速地通过沟渠涌入“洛水城”，除了已经跑出“洛水城”的一部分骑兵幸免于难之外，其他的守军特别是那些集中在城门口的守军，全都被惊天的自然力量下冲得倒回而去。 
　　在洪水的冲击下，在城门口的守军被冲得七零八落，大部分人直接被巨大的力量撞成了碎片，更多的人随着洪水涌向“洛水城”中，成为之后浸泡在河水中的一具具尸体。而城门口的城墙在洪水的冲击下塌陷了一部分，使得洪水涌入“洛水城”的速度更加快捷，在并且在短短的半个小时之后将整座城市清洗了一遍。 
　　一时之间，天地之间全都被洪水的彭湃之声、守军的惨叫声所充斥。而汹涌的洪水，在之后更是从城市的另一端冲出“洛水城”，向着仍然在胶着中的敌我两方军队冲去。 
　　“大金汗国”方面大部分都是骑兵，他们的高速度使得他们套出了一小半，可是其他的那些士兵则是被水系步兵就缠住，不得不和他们一起接受减弱了不少的洪水的冲击。 
　　这个时候，“河洛古国”士兵展现出身为水系武者或者术者的优势了。他们依靠着所具有的水系元力在洪水中如鱼得水，不但轻而易举地躲避了洪水产生的巨大危险，更在这滔天的洪水中不断地收割敌军士兵。 
　　结果就是剩下的无法逃走的七万骑兵中大部分人不是死在洪水下就是死于“河洛古国”这些水系步兵的攻击。至少很少的一部分人侥幸逃过了一劫。至于“河洛古国”的步兵本身，也不是没有损伤。即便洪水已经减弱，他们本身是水系的战士，可是洪水的那种惊天气势，仍然让有些战士失去了冷静，在慌乱中作出错误的举动，更有的在那些骑兵的临死拼命下倒霉地和敌人同归于尽。于是五万的步兵最终损失了七千左右的战士。 
　　借助洪水产生的巨大攻势，“河洛古国”大军开始了反扑，之前冲出“洛水城”的幸运儿这个时候不再幸运，他们是躲过了洪水的冲击，可是却没有躲过敌人的攻击；而来自卫星城的残余的三万左右的骑兵，同样接受了生与死的考验。 
　　他们受到了“河洛古国”精锐骑兵的冲击，大部分人死在“河洛古国”骑兵的冲击之下，少部分人则是脱离战场向着后方狼狈逃命。 
　　是役，“河洛古国”消灭了驻扎在“洛水城”以及两座卫星城二十万的军队，其中一半左右是“大金汗国”的精锐骑兵。而在占据三座城市的同时，“河洛古国”大军还在凌晨的时候将一支前来支援的为数五万人的“法拉王国”骑兵给吞下肚去。 
　　自此被称作“洛河战役”的这一次战斗结束了。“河洛古国”以五万人的代价消灭了“大金汗国”以及“法拉王国”联军近二十五万人，更夺得了洛水三城，在联军的前进阵线上打开了一道缺口，从而遏止了敌军的攻势。 
　　同时，在事后因为兵力的紧张，联军不得不收缩防线，主动让出了一些被占领的城市。就这样，目前虽然联军仍然占据了“河洛古国”的不少土地，可是却也因此付出了巨大的代价。相对于占领的土地来说，代价显得有些过大了。 
　　而且接连两次在“河洛古国”手中吃了大亏，更是让联军的士气大降。曾经的“四大帝国”之一的“大金汗国”更是失去了往日的那种光辉。事实上就目前的情势而言，现在的四大帝国全都在战争开始之后遭遇了前所未有的挫折。 
　　“青原帝国”就不用说了，现在已经没有这个国家了，末代皇帝林易被押解到“首里城”接受了审判，虽然考虑到稳定占领区的局势并没有将之处以极刑，可是却也被关在了城郊的一座防守严密的庄园中，享受着软禁的待遇。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第二百五十三页
　
　　（承接上页） 
　　同样享受着“四大帝国”之一荣耀的“希图王朝”又如何呢？ 
　　在一天之间，三个郡的领地被“明光教廷”所占据。而之后虽然依靠强大的军事力量攻破了“明光教廷”的防线，可是在“明光教廷”投入精锐的“圣殿骑士团”之后，形势就完全逆转过来。 
　　敦克尔克、卡纳西以及克罗斯三郡仍然掌握在“明光教廷”的手中。不但如此，靠着“圣殿骑士团”那仿佛无坚不摧的攻势，“明光教廷”反过来占据了“卡纳西郡”西北方的“那克斯郡”的大半领土。 
　　目前，双方正在激烈地争夺“那克斯郡”的首府“圣洛尔斯城”的所用权。而且很明显的是，在交战中“明光教廷”占据了一定的优势，估计打败“希图王朝”只是时间早晚的问题。 
　　再来看看最后一个“天南王国”。“天南王国”和“加兰拉人”之间的斗争已经落下了帏幕，结果是“天南王国”在损失了自己的舰队之后，不得不默认加兰拉岛上组建的政府――加拉兰王国――的存在。 
　　放弃了海外作战的“天南王国”将全部精力投入到扑灭国内此起彼伏的揭杆起义的清剿当中。虽然空出手来的“天南王国”以绝对的优势兵力将一支支的起义军变成了累累的尸骨，可是这种起义本身却是大量消耗了“天南王国”的人力和物力，同时对“天南王国”的基础设施造成了巨大的破坏，大量的城市被毁，田地被糟蹋，物资被抢夺和消耗…… 
　　即便到今天为止，“天南王国”还有着三支势力庞大的起义军。这些以“天南王国”之内的某些少数民族为基础，以宗教信仰为统合手段的起义军，依靠着那份对地形的熟悉，和“天南王国”的军队展开了游击战。 
　　“天南王国”那种多山林的地形使得游击战术被发挥得淋漓尽致。以前，别的国家在面对“天南王国”的丛林军队的时候，总会抱怨“天南王国”的士兵像猴子一样狡猾。可是这一次“天南王国”的官军却同样有了这样的感慨，因为他们所面对的是比普通的“天南王国”士兵更加适合于丛林、山地作战的一些少数民族集合。和他们相比起来，“天南王国”的正规军士兵“文明”得太多了。 
　　所以想要彻底歼灭国内的反叛势力，“天南王国”仍然是任重而道远。而在解决国内的反叛之前，“天南王国”是没有多余的精力管其他国家的事情，至少出兵他国那是绝对不可能了。 
　　以上是风雨飘摇的“四大帝国”的情况。现在我们再来看看其他国家的局势。 
　　在剩下的那些国家中，其中最活跃的除了赵林所掌握的“狂狼帝国”之外，自然要数曾经的大陆霸主“中央帝国”了。 
　　“中央帝国”自从当初和“希图王朝”合作却败于“狂狼帝国”之后，名声变得越来越臭。那种自降身份联合“希图王朝”却反过来被对方狠狠摆了一道的行为，使得“中央帝国”的当权者广为国内的百姓所诟病。 
　　而对其他国家来说，“中央帝国”勾结“希图王朝”的行为，绝对是一种不可原谅的行为。谁都知道当初之所以形成大陆被四大帝国所包围的局势，从根本上来说就是因为“中央帝国”当年的妥协。 
　　相对于其他的内陆国家，“中央帝国”无疑强大得多，而且是当时任何一个国家的敌人――毕竟当时所有的国家都是从“中央帝国”分裂出去的。 
　　当初，其他的内陆国家一边固然承受着来自四大帝国的巨大压力，可是“中央帝国”同样也承受着来自其他内陆国家的巨大压力。想要对抗四大帝国，唯一的选择就是解决掉后方的威胁――中央帝国。 
　　在这样的一种情况下，若是“中央帝国”坚决反抗，那么其他内陆国家固然可以消灭“中央帝国”，可是却也会在和“中央帝国”的战争上消耗大量的兵力。这对于面对四大帝国的威胁的他们十分不利！ 
　　在那种情势下，“中央帝国”和其他的内陆国家达成了和平协议，双方共同出力对抗四大帝国。可是200多年之后的今天，“中央帝国”居然勾结了“希图王朝”，虽然仅仅是攻击在大陆诸国中最不受欢迎的“狂狼帝国”，可是仍然让其他国家感受到来自“中央帝国”的威胁。 
　　所以，包括“狂狼帝国”在内的一众国家自然是对“中央帝国”防备异常，一旦“中央帝国”出现向外扩张的苗头，就联手干掉这个潜在的威胁。 
　　面对来自四面八方的这种无形压力，“中央帝国”十分明智地选择了闭关锁国，关起门来闷头积蓄力量。根据“中央帝国”内的密探传出来的消息，通过全国范围内的征兵以及大练兵活动，“中央帝国”之前损失的士兵已经补充完整，重新展现出了其强于其他内陆国家的那份实力。 
　　而在此期间，又发生了两件事情，使得“中央帝国”这个沉寂了许久的国家再次进入众人的视线。 
　　其一，是大陆历210年6月11日，“中央帝国”的一支部队作实战演练的时候，在实战演练的地点“龙泉山脉”的外围地区发现了一个巨大的钨矿。而后，经过探测，相关的专家发现了更多的矿藏，其中有国家需求最大的铁矿、铜矿，更有一些数量相对较少的伴生矿。 
　　这个时候的大陆，已经通过各种方法从我方这里得知了“合金”这个概念，甚至有几种相对不重要的合金配方透露了出去。 
　　以前一些相对不重要的金属矿藏此时差不多全都成为了宝贝。这一次“中央帝国”发现了数量庞大的矿藏群，影响之大可想而知。可以肯定，拥有了这些矿藏之后，“中央帝国”在今后是绝对不会出现缺少兵器的困难了。 
　　而且在这战争年代，兵器乃是战略物资之一，可以用之换取很多的其他的物资。相信，“中央帝国”绝对不会放过这个机会壮大自己的机会。甚至就算是我在听闻“中央帝国”出现了丰富的矿藏之后，第一个念头就是让赵林去购买矿石。 
　　因为“狂狼帝国”的土地实在太贫穷了，不但不适合于大范围种植庄稼，更没有多少其他的物产，这也就怪不得从一开始“狂狼帝国”就只能走强盗的路线。这是“狂狼帝国”成立的那一天就已经注定了的命运。 
　　在所有国家中，“狂狼帝国”军队的兵器一直是最差的，当内战过后兵器又报废了无数，可供回收的少得可怜。一直以来，赵林都是通过劫掠和我的支援来维持兵器的补给。若是能够从“中央帝国”买到大量的矿石，自然可以极大地缓解“狂狼帝国”的兵器需求。 
　　不过很可惜，“中央帝国”的闭关锁国十分彻底，基本上是拒绝和所有周边国家的交流，更不用说是购买战略物资这样的事情了。赵林派去的人被无情地赶出了“中央帝国”。 
　　要说“中央帝国”获得了一条藏量丰富的矿脉，引起大陆诸国的关注和羡慕的话，那么“中央帝国”接下来发生的一件事情，就足以震动整个大路了。 
　　继当初的所谓“神迹”之后，“中央帝国”出现了第二次的神迹。不同于之前的那一次神迹发生在皇宫中，尽管有百姓看到石碑掉落皇宫的过程，可惜是不是人为却是不为人所知。 
　　但是这一次却是完全不同，就像当年汤武大帝那广为传扬的那一幕神迹降临一样，是发生在万众瞩目之下。 
　　那一天是大陆历210年7月2日，意即“中央帝国”的中心历1003年1月1日，乃是“中央帝国”的国庆节，在1003年前的这一天，汤武正式建立了“中央帝国”。 
　　7月2日那天，“中央帝国”的皇帝依照风俗从皇宫出发在大批高手的保护下，在“四方城”中转了一圈。而当经历了长达五个小时的游行，当现任皇帝汤殇终于拖着疲惫的身体回到皇宫前的那片广场上的时候，神迹出现了。 
　　在汤殇的马车和城门之间的一个地方，突然出现了一道粗大光束。因为光束出现得十分突然，差不多所有的人都是在看到地面上的光束之后再沿着光束向天空中望去。 
　　根据当时身处于现场的一名看到了神迹出现前后全程的“邙山”密探叙述，他当时仰头看向空中想要找到光束的源头，却发现光束的源头远远在他的视线之外。 
　　当时他就生出了飞到高空中查探一番的念头，和他有着同样念头的人不在少数。不过很明显，因为这一天是国庆节，为了防止可能存在的敌人的破坏，“四方城”启动了防御阵势。也就是说这道蕴含着强大能量的光束是毫无声息地穿过了防御阵势投射到皇宫大门前的。 
　　在想到了这一点之后，现场出现了无数的惊叫声，然后一个个身影飞快地向着高空中冲去，想要看看到底是什么东西造成了这么一道奇怪的光束。 
　　可是就在大家刚刚有所反应，却没有人飞离地面超过十米以上的时候，长长的光束猛然收缩，然后在大约百米的空中形成了一个奇形怪状的白色事物。 
　　按照那个密探的说法，它的主体呈圆盘状，本身的材质就好像是半透明的玉石一般，在表面上覆盖了一层薄薄的乳白色光芒。圆盘的两面微微向外突起，就好像地球上的UFO的形状；而在其中的一面的突起中心点处延伸出一根尖刺。这根尖刺长约一米左右，基本上和圆盘的直径相当，就那么垂直指向地面。 
　　而圆盘的另一面，则是一颗水晶状的篮球大小的球体，每一个人就算是体内没有任何元力的废才都可以感受到那里面强大的能量。这种能量气息和这件事物表面所覆盖的那层薄薄的乳白色光晕相同，让人感觉到它就像是现在的元珠产品一样为事物提供着动力。 
　　而在水晶球的四周，则是六个黑色的球体。这些球体黑得仿佛吸收所有光芒的球体，大约有成人的拳头大小，它们在全部被乳白色光晕所笼罩的事物上显得份外的刺眼，给人一种和光晕格格不入的感觉。 
　　六颗黑色球体似乎是组成了一个阵势。而事实也确实是如此，当飞入空中的人看清楚圆盘上方的构造之后不久，这六颗球体突然散发出一种黑得化不开的能量，开始和水晶球散发的乳白色光晕斗争起来。 
　　在两者斗争开始的那一刻，圆盘飞速地旋转起来，高速自转运动并没有丝毫减弱两种能量之间的斗争，绝对的白和绝对的黑相互交替占据上风。而每当一种能量占据上风的时候，整个“四方城”的天色也随之改变。于是从之后起，“四方城”不断地经历极夜和极昼。 
　　在极夜的过程中，整个“四方城”不能发出任何一丝光线，即便各属性的修炼者弄出了各种可以发散发光芒的元力，可是所有的光线全都好像被这黑夜吞噬了一般，“四方城”仍然是黑暗一片。与此同时，修炼者所具有的使用元力和精神力感应他人的能力彻底地失去了。这个时候，他们就好像是瞎子一样只能通过身体的触觉感觉。 
　　而在极昼的过程中呢，又是另外一种景象。“四方城”每一个地方都被这种乳白色的光线所笼罩，根本不存在任何的阴影。在这过程中，元力自然同样失去了它们的作用，根本无法使外界的光线有任何的改变。 
　　不过与此同时，身处于这片弥漫到整个四方城的乳白色光线中，所有人又是另外一番感受。在那一刻，人与人之间能够相互感受到各自的存在，甚至可以感受到四周的人对自己的看法感受到别人的真诚和虚伪，恐惧和兴奋等等种种情绪，就好像是每一个人都具备了和我一样的强大精神力。 
　　“四方城”在这两种极限中不断地交替着，在此期间几乎没有人有什么过激的反应，因为他们差不多全部被这种截然不同的反差给弄懵了。巨大的反差，当场就使一些心理、精神承受能力差一点的人无声无息地昏迷了，更多的人则是睁着茫然而又恐惧的眼睛，看着周围的人和物，实际上眼中却没有形成任何的焦距。 
　　还好，这种极度的反差仅仅持续了三分钟左右罢了。因此，并没有给“四方城”制造太多的疯子。收敛了极夜和极昼的事物呈现出一种柔和的色泽。那是一种难以用语言形容的色泽，给人一种绝对的白色和黑色均匀混合之后的感觉。 
　　在这种色泽的笼罩下，这件器物被汤殇派出的一名超越九级的高手小心翼翼地取了下来。事实证明，取宝的过程平静无比，就好像是随便拿取了桌子上的茶碗一般简单。 
　　根据后来从皇宫中传出去的消息，这件器物身上其实刻有两个字――传承。于是以“传承”为中心的一个神话被酝酿了出来。 
　　“中央帝国”官方的说法，是这件叫做“传承”的仙器，乃是“中央帝国”的第一任皇帝，亦即汤武大帝在破开虚空进入仙界之后感应到“中央帝国”到了危险重重的时刻，所以用大法力破开虚空将这件宝贝传到了人间，并且在仙器中注入了一段思想，详细告诉了皇帝汤殇一些重要的知识，比如说使用这件仙器的方法，更有各种各样强大无比的功法。 
　　当然，同样告诉了汤殇，只有他汤家的血统才能使用此仙器，更告诉了他“传承”两字的意义：希望“中央帝国”永久地传承下去。 
　　这是“中央帝国”自己的说法。可是在别的国家的宣传中，变成了“中央帝国”再次采用之前的手段弄出了一个所谓的神迹，这一次更是夸张地弄出了一件仙器。在其他国家的宣传中，“中央帝国”及其皇室就像是小丑一般令人可笑，称“中央帝国”已经走到了历史的尽头，居然再次拾起了老祖宗的立国“法宝”。 
　　当然，这是大陆诸国表面上的说法。其实，凡是得到了具体神迹过程的国家政权者，包括我在内，都认为所谓的汤武大帝将仙器从仙界传送到人间的事情或许是“中央帝国”皇室弄出来的玄虚，可是得到一件威力强大的武器却是不争的事实。 
　　想想看，一旦“中央帝国”使用这件兵器，制造出那种极夜，那么在极夜范围之内的士兵将会变得不堪一击。到时候只要派出那些不具备元力却肉体力量十分强大的普通士兵攻击敌人，就可以取得十分有效的成果。 
　　另外，极夜还可以运用在偷袭作战、刺杀等等方面；自然，极昼也有着它的功效。面对这样一件根本不受元力影响的武器，所有国家的当权者都感受到了强烈的威胁感。 
　　而这件所谓的“仙器”的出现对我方来说唯一的好处就是，原本“中山王国”占领了原“青原帝国”之后那种威胁性在无形之中被降低到了最低点。 
　
　
　
　 
第二百五十四页
　
　　地球北京时间2007年10月13日。 
　　大陆历210年8月12日，阴，有小雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　就在整个大陆为“中央帝国”的神迹而闹得沸沸扬扬的时候，我军针对“虎狼关”的攻势也在紧锣密鼓地展开。 
　　当然，在正式发动攻势之前，我派人给裘桢炜送了一封信。我在信上声明，原“青原帝国”投降了我“中山王国”，所以“虎狼关”应该归还给“中山王国”，否则“丘原王国”就是侵犯了“中山王国”的领土，到时候我们就会展开对“丘原王国”的战争。 
　　在7月22日那一天，裘桢炜的回信送到了“天原城”。在信上，裘桢炜严厉地谴责了我方不宣而战的“卑鄙”行为，让“丘原王国”遭受了巨大的损失。身为盟友，他要求我方交出之前一战的凶手，否则他不会放弃动用全国的力量进行报复的权力。 
　　看完对方这封措词严厉的回信，我哑然失笑。不说对方有没有这个能力击败我军，就算他有发动全国的力量展开战争，他有这个权力吗？“丘原王国”的皇帝会让他如愿吗？ 
　　不过说起来，裘桢炜的这种作战选择是最明智的。现在谁都知道“中山王国”的势大，若是让我们完全消化了“青原帝国”这块巨大的蛋糕，那么“中山王国”将会成为大陆第一强国，而且是那种远超其他国家的类型。 
　　在这样的一种情况下，他固然可以选择暂时地退却积蓄力量谋求将来的大战。可是根据“中山王国”周边诸国的情况，别的国家就算全都联合起来恐怕都不一定能够战胜“中山王国”。更为重要的是，在“丘原王国”的身后则是赵林所掌握的“狂狼帝国”。 
　　以我和赵林之间的主仆关系，“狂狼帝国”自然也是隶属“中山王国”这一阵营的。若是再给我方发展的机会，恐怕“丘原王国”根本就没有任何的生存空间了。 
　　所以，实际上说起来裘桢炜的这个决定是最为正确的，虽然双方之间的这场战争“丘原王国”获胜的可能性微乎其微。 
　　得到了对方答复的我，亲自主持了这一战的作战计划。现在占领区全境除了“虎狼关”之外全部为我方所掌握，现在“中山王国”需要的是休整，至少在两三年之内、在我积聚完争霸大陆的军力、武力之前，我是不打算进行大规模的战争。所以，我必须将虎狼关这个插在国门口的钉子拔掉，否则“丘原王国”不但占据战争的主动，更会耗费我军大量的人力和物力，这不是我所希望看到的。 
　　作战计划的一个重点，就是以绝对的力量破开“虎狼关”的防御阵势，这一点利用我手中的“呜”兵器配合风系术者，完全可以做到。说起来，到目前为止我的这件秘密武器还没有发威的机会呢。 
　　其次，则是从各方面的打击“丘原王国”的士气。第一，自然是舆论力量上的攻势。“丘原王国”身为盟友，不顾盟约在和“中山王国”兵进“青原帝国”的过程中不但丝毫不理会盟约帮助“中山王国”，更是从“中山王国”手中抢夺战果。 
　　“中山王国”逼不得已才发动了对“丘原王国”军队的战斗。之前好言相劝，“丘原王国”更是不予理会，叫嚣着要“中山王国”好看。如此，不管是从各方面来说，“丘原王国”都不占据道义。所以当我方的密探根据这一点进行舆论宣传之后，大部分人站在我们这一边。在这里，我不得不说一下“青龙”的功劳。 
　　虽然在林易宣布投降“中山王国”，并且交出了各项权力和机密，可是“青龙”这个密探组织的成员除了四分之一左右的人员之外，绝大部分成员离开甚至背叛了“青龙”。不过即便如此，靠着剩下的这四分之一成员加上“邙山”的力量，还是成功地将有利于我方的舆论声潮扩展到了整个大陆。 
　　当然，为了应付将来情报上的大量需求，加上解决大部分“青龙”的离职对情报收集造成的影响，我让赵齐以“邙山”为核心，“青龙”剩余人员为主体，加上我们自己建立起来的“夜鹰”为补充，建立新的情报组织――蜂鸟。 
　　蜂鸟，是我所知道的地球上最小的鸟，小到一般人几乎会将其忽略过去。以蜂鸟为名，寓意着蜂鸟密探的被人忽略性。目前国内的密探组织改革已经在加紧进行，而等到国内完全平静下来之后，国外部分将会陆续展开，并且进行新的扩展，以适应目前越来越复杂的国际环境。 
　　打击对方的第二种方法，则是利用各种方法瓦解对方的阵营。裘桢炜，被封为威武侯，掌元帅之职，可是其家族本身却是只有他和兄弟裘桢同两人。裘桢同，在吏部任侍郎之职，能力一般般，根据情报，那完全是“丘原王国”的那位国王陛下看在裘桢炜的份上让他继续留在侍郎的位子上。 
　　当然，裘桢同在能力一般般的同时，更利用职务涉嫌受贿。只不过因为不是很过分，他们的那位国王陛下也就睁只眼闭只眼罢了。 
　　于是我看准这一点让人将裘桢同受贿的证据交给“丘原王国”刑部侍郎之一的狄龙。狄龙在“丘原王国”甚至于整个大陆上都是鼎鼎大名。大陆上的百姓知道他是因为他对“丘原王国”的中心耿耿，更是因为他的刚正不阿，眼中揉不进沙子。所谓过刚易折，虽然狄龙因为他的大名鼎鼎一直以来都牢牢地在朝堂之内占据一个重要位置，更受到国王的器重，可是他却从来没有升过职。 
　　三十年前，他就已经是刑部侍郎，声名赫赫；可是三十年之后，他还是声名赫赫，劳苦功高，却仍然只处于侍郎的位置上。这说明就算是身为宠幸他的国王陛下，也不敢将刑部尚书的位置交给这位刚正不阿的刑部侍郎大人。说到底他根本不通人情，谁的帐都不买。不过也正是因为他的这种性格，使得国王十分放心地任用他，即便三十多年来无数的官员曾经弹劾于他，可是他仍然牢牢地占据了刑部侍郎的位置。 
　　这一次，收到裘桢同的犯罪证据之后，狄龙和往常一样进行了确认，然后在第二天的早朝上风风火火地开始向这位倒霉的吏部侍郎大人开炮。 
　　炮轰的结果很明显，证据确凿，而且是在百官面前国王陛下也不能偏袒裘桢同，于是撤职查办的方案落在了裘桢同的头上。与此同时，我让人收买的另一名“丘原王国”的高官开始连同他的一些政治盟友开始炮轰自己的政敌――裘桢炜。 
　　那名高官称裘桢同的这种受贿行为完全是在裘桢炜的默认下进行的；另外，裘桢同犯下如此的罪责，裘桢炜恐怕也可能涉嫌其中。 
　　而高官的政治盟友，一名兵部的侍郎在高官刚刚结束发言国王陛下深深皱起了眉头的时候赶紧接口，道：裘桢炜作战不力，除了刚开始以偷袭占据了“虎狼关”之外毫无作为，在面对“中山王国”军队的时候，只能望风而逃，却又被敌军追赶了数百里。 
　　这名兵部侍郎深刻的怀疑裘桢炜的军事才能，这一次更是不经过陛下单方面地宣布和“中山王国”彻底翻脸，这只是让“丘原王国”陷入战争的深渊。现在“丘原王国”所要做的不是战斗，而是积蓄力量。 
　　兵部侍郎发言刚刚结束，又有另一名同盟者开了口，他同样是兵部的一名侍郎。他用一本账本说明了裘桢炜在执掌兵部的期间，所发生的一连串的徇私舞弊行为，账本上的各项数据全都隐隐指向身为兵部尚书的裘桢炜。因为存在问题的全都是必须经由兵部尚书签字确认的类型。 
　　就在国王铁青着脸就要发飙的时候，另外一名明显不属于之前那些官员阵营的中立派官员大声道：“陛下，臣有事起奏！” 
　　终于看到一个不是阵营的官员说话，国王微微松开了眉头，期待地看着那名工部尚书，道：“爱卿有何事，尽管奏来！” 
　　“陛下，微臣并不知道之前几位大人所说的情况是否属实，可是微臣在前些日子穿着便服到城西的一家小酒馆喝酒的时候却是听到了一些百姓的言论，一些真心话。” 
　　“哦？爱卿快快道来。”误解了工部尚书的意思，国王脸上露出了饶有兴趣的神色。 
　　“是，陛下。”微微咳嗽一声，工部尚书缓缓道：“当时微臣边品尝美酒，边听说书先生讲发生在前线的故事。” 
　　注：说书先生，来源于我的构想，乃是我的密探组织中一个专门宣传舆论的类别。通过说书的方式，将我所需要宣传的内容传到大陆的各处。 
　　环视了周围一眼，工部尚书继续道：“当时说书先生正好讲到威武侯所率领的大军被敌军衔尾追击，损失了数万的大军。当时有一个坊间屠夫突然拍案而起，喝道：‘如此简单的惑敌之计都看不穿，狗屁威武侯，兵法第一？我呸！’” 
　　惟妙惟肖地模仿了那个屠夫的说话语气，工部尚书小心翼翼地看了看王座之上脸色比之前更加阴沉的国王，小心翼翼地说道：“微臣虽然认为这名屠夫的话粗俗之极，甚至完全否认了威武侯大人过人的军事才能，毕竟胜负乃兵家常事，没有人能够百战不败。可是微臣却是能够感受到那名屠夫对威武侯大人继续带兵的一种反感。另外，屠夫说完之后响应者也不在少数……” 
　　看着国王怒睁的双眼，工部尚书说不下去了，战战兢兢地回到了自己的座位上。 
　　良久，在脸色变幻了数十次之后，国王终于下达了一道圣旨，撤销了裘桢炜大军统帅的职务，即刻返回首都；同时，改由裘桢炜现在的副手接任。圣旨上还让新任的统帅以和谈为主，可以放弃“虎狼关”，不过却需要“中山王国”付出一定的代价，或金币或物资。是时，大陆历210年7月27日。 
　　第三天就得到相关消息的我，看了来自“丘原王国”内的情报，微微一笑。“丘原王国”的这位国王陛下还是有点天真了，现在我军占据了完全的主动，在各方面占据优势，加上我需要立威，为接下来的几年争取一个稳定的发展环境。所以，即便“丘原王国”决定无偿将“虎狼关”还给我方，我也不会答应。 
　　接下来的几天我一直在等待，等待裘桢炜的离开。8月1日，裘桢炜离开“虎狼关”之后的第二天，新任主帅派出了使节，表示愿意和我方进行和平谈判。 
　　我自然不可能放过这个机会，一边让人准备表面上的谈判事宜，一边则是积极加强准备各项措施，保证一举拿下“虎狼关”。 
　　8月8日，按照中国人的观念中，绝对是一个大吉大利的好日子。双方之间的谈判就定在这一天，谈判的地点就在“虎狼关”、“辽远城”以及“奉化城”三城组成的三角形的中心点上。 
　　谈判的内容很简单，虽然整场谈判持续了整整六个小时，可是真正的内容却是双方围绕着“丘原王国”返还“虎狼关”之后我方该不该进行物质上的补偿这个话题。 
　　“丘原王国”方面有着国王以及众大臣制定出来的补偿底线；而我方的底线则是不管对方有怎样的条件，总之让谈判破产就行了。谈判最终不欢而散，时间也到了下午的三点半。 
　　傍晚六点钟左右，“虎狼关”之内升起一道不为人注意的彩色炊烟。早有准备的我方风系术者军团猛然从高空中飞下，他们人手一件“呜”的仿制品，在自己的身前释放出一片连绵的共振区，急速地向着“虎狼关”接近。 
　　因为共振的特殊性，“丘原王国”的斥候直到风系术者军团接近到“虎狼关”差不多两百米的时候才发现他们的存在。不过还不等他们作出反应，隐藏在暗中的特种部队已经掣出了利刃，将其干掉了。 
　　当共振区距离防御阵势一百米的时候，终于有其他的斥候发现了我方的动作。不过为时已晚，事实上此时正是“虎狼关”内的将士用餐的时间。当他们放下饭碗冲到城墙上支援留守的官兵的时候，共振区已经和防御阵势来了一个亲密的接触。 
　　共振区以前所未有的速度粉碎着身处于其中的任何事物，包括防御阵势所蕴含的庞大能量。不过能量被还原成原始的能量粒子的同时，却是快速地从阵势的其他地方补充过来。如此，实际上就变成了一种能量的比拼。 
　　防御阵势的优势能量充足，而风系术者军团的优势就是凭着相对很少的风系元力就可以制造出范围很大的共振区。两者之间的拼斗一时陷入僵局。 
　　不过还不等双方之间的这种对峙分出胜负，位于防御阵势另一个方位的“凤凰空战队”却是猛然发动了。他们排列成箭矢状，以一众九级高手为首的箭尖，以高绝的速度加上蓄势已久的庞大能量组成的尖刺狠狠地扎入因为大部分能量投入到和共振抗争使得此处变弱的防御阵势。 
　　“噗”的一声，当先的几名九级高手连同“凤凰飞行器”一起冲入了“虎狼关”。虽然防御阵势随后挡住了后面想要继续跟进的一众空战队成员，可是进入“虎狼关”的几名九级高手则是以高绝的速度急速地破坏防御阵势。 
　　仅仅两分钟，防御阵势的两处阵眼被破坏，防御阵势大面积的坍塌、断裂，而失去了对手的共振区更是猛然向内“虎狼关”之内推进，将站在城墙上不断地向着这片共振区攻击的术者军团变成了一片血雨。 
　　恐惧，除了恐惧还是恐惧！位于共振区范围之外的敌军官兵看到自己不远处的同伴猛然之间变成了一团的血雨，惊呆了。然后，则或是疯狂，或是狼狈逃命，或跪下投降，总之凡是看到这一幕的人完全丧失了战斗意志。 
　　虽然别的群体术法同样可以将数万的术者军团整个地干掉，可是像这样将所有人变成血雨的杀戮方式实在是前所未有。看到了这一幕恐怖的景象而仍然能够保持理智，已经算是不错了。 
　　当然，被这一幕所震慑的除了敌人之外，还有我们的风系术者军团自己。有鉴于“呜”的仿制品威力强大，比之一般的法杖之类的强得太多了，几乎可以算得上一件亚神兵。所以，平时的时候，他们全都收集在一起，只有等到战斗的时候才发到风系术者的手中。 
　　之前这些风系术者所实验的对象不是石头就是其他没有生命的事物，从来没有体会过那种血腥无比的杀戮。于是在透过光线扭曲的共振区看到下方变成一片血红之后，即便是身经百战的他们，很多人也不由地呕吐了出来，还有一些人明显处于一种精神混乱的状态。 
　　观察到这一点的赵乾，将风系术者军团招了回去。反正阵势已经破坏，接下来就算没有风系术者军团也不打紧。事实也正是如此。 
　　在“凤凰空战队”进入“虎狼关”之后，新的疯狂杀戮再次展开。面对这种具有飞行能力的“铁骑”，“丘原王国”的军队根本没有防御的能力。而且“凤凰空战队”根本不像地面的骑兵部队那样受“虎狼关”这样的地形限制，所以在之后的巷战中“凤凰空战队”基本上处于无敌的状态。 
　　当然，这样并不意味着“凤凰空战队”没有伤亡了。巷战的环境给了敌军反击的机会，因为相对狭窄的战场，敌军高手往往可以凭借自杀性的攻击方式来和“凤凰空战队”的战士同归于尽。又或者，他们靠着人数的优势，不断地以自我牺牲的方式，力求弄到一台“凤凰飞行器”。 
　　只可惜，虽然在巷战中“凤凰空战队”损失了不下于百名高级武者，可是所有的“凤凰飞行器”全都被相关人员的收回了。早就考虑到版权问题的我，自然不可能将“五行阵”这种珍贵的可以让元珠中的元力以最大的速度输出的阵势流传到敌军的手中，即便对方可能并不具备构筑“五行阵”的能力。 
　　因为，有专门的高手负责监视战场，一旦发现有“凤凰飞行器”被敌军拿到手，就要重新抢回来。 
　　这一场战斗从一开始就呈现一面倒的局面。在“凤凰空战队”以及术者军团的疯狂攻击下，在之前风系术者军团制造的震慑敌军的血腥杀戮影响下，“丘原王国”的士兵在无法有效地阻击我军之后，开始了狼狈的逃命。 
　　在“虎狼关”中消耗了大约十万的兵力之后，“丘原王国”残余的军队终于全部逃出了“虎狼关”，向着“丘原王国”边境线的各个方向追逃去。 
　　赵乾和陈彦各率一支骑兵，追击两股数量相对很大的敌军；剩下的一些敌军，则是全部交给了“凤凰空战队”以及已经适应过来的风系术者军团。 
　　追杀一直在继续，直到第二天的中午差不多才停止。在面对我军的这种不断追击的精神压迫，很大一部分的敌军放下兵器投降了；另外一部分仍然不放弃的敌军，则是依照顽强的意志逃到了边境线上。可是迎接他们的却是紧闭的大门，已经开启的防御阵势。 
　　早一步逃回去的士兵早就将发生在“虎狼关”的事情说了出来。边境上各段的主将自然不可能为了那些残兵而打开城门给我军进入“丘原王国”的机会了。 
　　就这样，残余的二十万大军集中在四个边关的城门下。在他们的面前，是丝毫不曾动心的己方将领；而在他们的身后，则是虎视耽耽的我军。我军就这么停在距离城门几百米的地方，一副就等着对方打开城门好一举攻入边关之内的模样。 
　　这种情况，早就在我策划的时候想到了。毕竟我并不想将自己的名字和残忍无情联系起来，因为这将会大大地增加将来争霸大陆过程中的难度。所以，我在考虑到这种情况之后，就设计了接下来的一幕。 
　　在四座城门下哭叫着哀求城墙上的守将打开城门无果，生存的希望被彻底地摧毁之后，四处的我军首领却是用元力将自己的声音传到了所有人的耳中。 
　　虽然各人所说的话略有不同，可是意思只有一个，那就是只要投降“中山王国”，那么在付出一段时间的劳役惩罚之后，我军将会给予降兵自由的身份。到时候他们可以继续留在我军中，也可以重新返回“丘原王国”和家人团聚。 
　　四名首领在发言中着重声明了一点，那就是这场战争完全是“丘原王国”挑起的，并且历数了在约定和“丘原王国”一起出兵“青原帝国”之后，身为盟国的“丘原王国”所犯下的总总背叛盟约的行为。 
　　听了我军四名首领的发言，在场的“丘原王国”官兵重新焕发出求生的意志。虽然有很大一部分意志坚强，坚决不投降，宁可战死。可是对绝大部分人来说，生存才是他们最大的希望，更不用说他们还有着家庭，有着父母和妻子儿女。 
　　于是二十多万敌军中，超过十八万的“丘原王国”官兵投降了我军，其中有一部分家中有钱有权的则是希望能够用金币将他们赎回去。 
　　剩下的三万左右的“丘原王国”士兵，在刚刚被任命不久的前线主帅等人的带领下，对我军发起了自杀性攻击。 
　　别看三万人很多，其实要分作四处。所以这样一来，最多的一个地方也就是一万人左右罢了。一万人，面对我军一个标准军团十万人的精锐军队，自然是鸡蛋碰石头，不自量力了。 
　　这些人怀着悲壮的心情向我军发动了冲击，可是基本上还不等和我军正式接触，他们就被术者的群体术法、弓弩队或者标枪队的齐射乃至于“凤凰空战队”的冲击击溃了。 
　　而为了平息投降的士兵群中那种开始蔓延开来的悲愤情绪，四处的首领按照我的吩咐在现场让土系术者军团合力制造了一块高达数十米的石碑，并且用一种虔诚的语气书写了纪念这些死去官兵的碑文，以敌人的身份给了死去士兵战场上的最高荣誉。 
　　做完这一切，我军才算是成功地在降兵心中树立了良好的形象。再加上之后履行的诺言，一切都朝着我所希望的方向发展着。 
　　“虎狼关”一役，使得我军完全占领了“青原帝国”。接下来的时间，就是我军的休养生息了。自然还有我构想中的“禅让大典”了。 
　　想到这一点，我就不由想到了虽然成为了我的妻子，却和我保持着疏远距离的尹雪。当然想到了尹雪，自然不免想起家中的秀儿以及双胞胎姐妹紫彤和紫绫。 
　　说实话，我也算得上是一个对妻子忠诚的好男人了。出战至今，即便是我住进了美女如云的皇宫，之前一些原属于“青原帝国”的官员、贵族为了保证自己的地位，更不断地向宫中送来一些年轻美貌的女子，好让他们在我的心中留下好印象。即便如此，我仍然没有动过任何一个女人。 
　　这不得不说是地球上的那种生活习惯深深扎入了我的灵魂。虽然在以前我也曾经在脑海中设想过自己拥有和别的当权者一样的百十个女人，可是当真正面对那些送来的美女的时候，我才发现自己根本无法对这些可怜的女人下手。 
　　或许，这就是所谓的“有色心，没色胆”了。而现在想到秀儿三女，我心中却是充满了一种温馨的感觉。现在几乎每隔几天都能够收到来自三女的书信，通过这些信件我感受着三女的默默温情。每当自己面对那繁杂的公务感觉到头疼不已的时候，我就会拿出这些书信来重温一下那份浓浓的温情，然后再投入到工作中去。 
　　现在战斗终于结束了，虽然还需要很多的事情需要我去做，可是相对稳定的国内环境，可以让我放心地将手中的权力下放到那些我看重的官员手中。我是应该好好地陪陪秀儿他们了。 
　　想到这里，我在派人前去接三女的同时，再次将七大家族的家主召集了起来。 
　　################### 
　　大陆历210年8月11日，七大家族的家主再次齐聚我的御书房。不同于之前的那份剑拔弩张，现在的七大家族中很多人都是十二个新郡的官员，可以说七大家族在一定意义上掌握了十二郡的文官体系也不为过。若是他们愿意，完全可以在短时间让十二郡的官方系统处于瘫痪状态。 
　　我的这种大方，自然让七大家族的家主由衷的感激，在向我行礼的时候他们可是真诚地表达自己的敬意。 
　　见礼完毕，各自落座之后，我缓缓地开口道：“七位爱卿，你们和你们的家族子弟在十二郡的稳定工作中表现得十分出色。现在十二郡已经完全平定，新的官员也将大量征召，在今后的半年时间内将会是一个过渡期。本王希望七位爱卿以及你们七家的子弟配合好其他的官员做好过渡的工作。” 
　　看到七人脸上那份不自然，我继续道：“自然，本王是不会忘记各位的功劳的，事后将会给予各位以及各自家族中表现出众的子弟应有的奖励。提前透露一下，比如张爱卿的七公子张为在政事处理上表现出来的能力连本王也感到惊讶，若是没有意外的话，他将会是本王心目中的政务部副部长的理想人选。” 
　　听到这话，张家家主张岩满脸的笑容，其他六人则是满脸的艳羡。少少平静了一下心情之后，张岩小心翼翼地问道：“请恕微臣斗胆，这个‘政务部’是――” 
　　“哦，政务部主要的职责是处理全国的政务，其部长相当于丞相。副部长和部长同一个品级，乃是一品大员，享侯爵的荣誉。”我轻描淡写地道。 
　　“当然，其他六位爱卿家中各有几人在朝中担任要职，本王绝对不会厚此薄彼，当然也不会让无能之人留在重要位置上。本我这样说，各位爱卿明白没有？” 
　　听到我的话，七人满脸喜色地齐齐站起身，向我行了一礼，道：“臣等明白。” 
　　“嗯，如此最好。”顿了一顿，我微微叹了一口气，似乎有些为难地道：“说起来，本王心中存有一个疑惑，至今还没有解决。不知道众位爱卿能不能为本王分忧？” 
　　不愧是七大家族的家主，分明感受到了我话语之中的难度，七人不约而同地收起了脸上的喜色，换上了严肃地表情，一副忠君爱国的表情道：“自己要是臣等能够做到的事情，臣等万死不辞！” 
　　听到这话，我在心中冷哼一声。要是做不到的，那么就不用出力了？还真是老狐狸。不过这正好完全钻入了我设计的圈套中。 
　　“哈哈，既然七位爱卿如此说，那么本王就放心了。”我一副如释重负的表情，道：“要说起来这件疑惑除了七位爱卿，还真是没有其他人能够为本王解惑。” 
　　留意到七人暗中的眼色交流，我继续道：“当初，为了攻打‘天原城’，本王可是费尽了心思，并且派了不少的密探进入城中打探情报。” 
　　“除了普通的密探之外，本王还派遣了身边的一众高手在暗中进行打探，却被他们发现了一些有趣的现象。” 
　　看着七人已经略有变色的表情，我继续缓缓道：“那一晚我手下的这些高手将皇宫以及所有大臣、贵族世家的宅院监视起来，当然其中也包括七位爱卿家的宅院。对了，当初本王和七位爱卿还处于敌对状态，七位爱卿应该不会怪本王的这种布置吧？ 
　　张岩脸色难看地道：“臣等不敢。”而其他人也在他之后纷纷出口，表示不会介意，不过他们的脸色要多难看就有多难看。 
　　我暗笑于心，松了一口气道：“这样就好。对了，说正题。” 
　　“是这样，本王的那些手下事后向本王，说是七位爱卿家的宅院中本来还是有人的，可是不知怎么回事却突然之间全都不见，只剩下一些下人和仆从。当时本王还以为七位爱卿的宅院中有着秘道之类的，可是后来却想到早在当初本王逃出‘天原城’的事后，林肃中就已经在地下布置了阵势，根本不可能挖掘秘道。” 
　　说到这里，我猛然停下来，看着七人惊讶地道：“七位爱卿，你们很热吗？怎么满头是汗？难道房中的冰系阵势运转不正常？” 
　
　
　
　 
第二百五十五页
　
　　（承接上页） 
　　我一边向御书房内的冰系阵势输入了一道冰元力，一边道：“看来是本王的疏忽了。现在各位应该感觉好点了吧？” 
　　看到七人脸色尴尬地点头，我脸上的关切之色一收，一本正经地道：“刚才本王所说的疑惑，不知道各位爱卿能否为本王解答一二呢？” 
　　“这――”似乎在刚才因为我对张为的封赏使得隐隐有成为七人首脑迹象的张岩，在和其他六人交流了一下眼神之后，沉吟了一会儿，然后似乎下定了决心一般咬牙道：“微臣自当为亲王殿下效劳。” 
　　顿了一顿，看到其他六人没有明确的反对意见，张岩继续道：“说起来，这件事情也是微臣等的疏忽，居然忘了向亲王殿下禀告。事情是这样的，我们七家连同原本的皇室林家的祖先曾经在数千年之前乃是幼时的玩伴。在一次游玩的过程中……” 
　　在张岩的叙述中的如传说一般的故事中，我得知了其中的来龙去脉。 
　　七大家族，不，是八大世家，在2000多年前的波旁王朝的时代，家中各有一名成员从小就是朋友。当时的八个家庭还不是现今的“八大世家”，除了唐家、苏家以及林家算是处于中上层的领域之外，其他的五家都是普通的家庭。 
　　不过因为当时他们八家全都生活在波旁王朝的首都“法兰克城”的同一条街区，所以八家的小孩子相互之间十分熟悉，并且因为相互之间的志趣相近，平时组成了一个小群体。 
　　这个小群体自然是以唐家、苏家以及林家的那三位先祖为首，平时聚在一起做各种游戏。不过随着年纪变大，八个小孩子的兴趣也开始了变化。在某一天，林家的先祖厌倦了每天去别的街区和其他的孩子群体打架，同样厌倦了去破坏他们这个街区那座公众性公园的藤蔓以及挖掘那里的地下果。 
　　于是他聚集其他七个男孩，讨论寻找新的乐子。八个男孩讨论了许久，最终决定挑战波旁王朝当时的宗教领袖――被称为国教的“圣火教”的大教堂中去寻找乐子。 
　　当时的“圣火教”身为国教，在波旁王朝中的地位自然是非比寻常。其历任教主更是常年担任波旁王朝的国师，主持祭祀、礼仪等等相关的工作，在全国的信徒从最高皇帝到最底层的奴隶，几乎占据当时波旁王朝总人口的十分之一。 
　　首都“法兰克城”中的大教堂，自然是“圣火教”的大本营，在那里居住着“圣火教”最高领导层，每天都会有无数的命令从大教堂中传到全国，指导其他地方的教堂的行事。 
　　而在每年的年底，“圣火教”的大教堂，也就是“圣火大教堂”都会迎来一年一度的朝圣日。来自全国的“圣火教”信徒的代表，都会来到“圣火大教堂”敬拜那常年燃烧于中央大殿的那一朵“圣火”。当然，在那一天，波旁王朝的皇帝陛下也会率领群臣祭拜“圣火”，以示敬重。 
　　在苦等了两个月之后，八名男孩终于在这个“圣火大教堂”公开开放的日子跟随着那些朝圣者混进了“圣火大教堂”，并且来到了他们想像中的珍藏着宝贝的所在。 
　　“圣火大教堂”十分之大，占地几十公顷，大大小小的殿堂数百座之多。“圣火大教堂”的主殿是在中心处，在那里只有具有高贵身份的人才能够进入，而主殿的外面则是圣火武士，只要不是百名超越九级的高手联手攻击，绝对不可能出现不被允许的人进入主殿的事情发生。 
　　八个男孩自然不会选择神圣的主殿，说起来他们也知道“圣火大教堂”的地位，在他们的心目中也就是在神秘的“圣火大教堂”逛一圈，然后在某一个地方顺手拿几件可以让他们在其他孩子眼中值得骄傲的事物罢了。当然，或许在他们的内心中同样憧憬着像那些传说中的珍宝猎人那样，得到一两件珍宝。 
　　不过很明显，他们的运气十分不错。在刚进入“圣火大教堂”的大门不久，他们离开人群大队进入了一个相对僻静而又没有人的小殿堂。在那个小小的殿堂那里，他们无疑找不到自己可以炫耀的东西。可就在他们失望地准备离开那个小殿堂的时候，不知道八人中的哪一个人当时碰到了什么事物，只听一阵“嘎嘎”机簧启动的声音传入他们的耳朵。紧接着他们看到那个小小的殿堂中那面雕刻着“圣火”的墙壁居然在他们的惊讶目光中缓缓地向一边移开。 
　　经历了最初的惊恐以及不安之后，八个男孩被一股神秘感所吸引，更想到了传说中的藏有珍宝的密室。所以短暂的讨论之后，八人全都同意进入墙壁移开之后展现在他们面前的通道中去探察一番。 
　　不得不说，他们八人的这一决定直接改变了八个家族的命运。因为在那条通道后面，有着一个布满了灰尘的密室，而在那个呈八边形的密室中则是收藏着一些修炼者梦寐以求的秘笈和珍宝。 
　　八个男孩首先注意到的自然是那闪亮的珍宝了。经历了一番“捡了桃子丢掉芝麻，捡了西瓜丢掉桃子”的过程中之后，他们发现更为有价值的东西，那就是放置在一只书架上的一叠秘笈。 
　　所有的秘笈都是当时波旁王朝最顶尖的类型，虽然不如《万重诀》那么出色，却也比现在大陆上的被定义成九级的秘笈强上很多。秘笈一共有九本，林家的先祖因为其身份最高的关系一个人独得了两本，一份是武学秘笈另一份则是术法秘笈。 
　　秘笈瓜分完毕之后，兴奋的八个男孩又被密室中其他的事物所吸引，那就是八边形密室中心处的地板上镶嵌的一块八边形的玉石。 
　　之前八个男孩之所以没有发现完全是因为地板上铺满了厚厚的灰尘，经过男孩们的践踏之后，最终才露出了那块和密室形状一模一样的正八边形玉石。 
　　（注：对方说到玉石和密室形状的时候，我就不由地猜想那可能是中国古代传说中的八卦，甚至想到了他们所具有的这种通过空间转移位置的能力正是来自那块八卦状的玉石。） 
　　玉石呈纯粹的黑色，手感温润、细腻，那种仿佛可以让人将所有的灵魂都投入其中的黑色瞬间吸引了八个男孩。经过一番摸索之后，男孩们发现这块八边形的玉石是可以从地板中挖出来的。而紧接着，他们又发现了更加奇妙的事情，那就是八边形的玉石其实并不是一整块，而是分成均等的八块。只要用力拉扯，它们就会分裂开来；而一旦接近，两两之间仿佛又好像具有某种引力一般，完美无比地组合起来，不留下一丝痕迹。 
　　八个男孩很快就被玉石的这种奇妙特性征服了。经过了数十次的实验，终于满足之后的男孩们这才想到了离开密室。当然，在临走的时候不忘将密室中的那些小巧的珍宝装在口袋中带走。 
　　朝圣日过去的七天之内并没有任何的事情发生，可是从的八天开始却是完全不同了。首先是“圣火大教堂”出现了巨大的混乱，而后整个都城都出现了禁严，最后甚至整个波旁王朝都出现了一种紧张的气氛，仿佛出现了末日灾难一般。 
　　八个男孩自然注意到了这一情况，他们更想到了其中的原因，很有可能就是因为他们从那间密室中带走的珍宝以及秘笈的缘故，倒是没有想到那块原本镶嵌在地板上的黑色玉石。 
　　而且很奇怪的，根据那间密室中的厚厚灰尘，很明显是常年没有人进去过，也就是说即便是“圣火大教堂”的人也可能不知道密室的存在。可是真地要是因为密室的原因，虽然林家祖先等人想到了合力合上了墙壁，却也忘记了抹去密室中的那些小小的脚印。 
　　要是真地有人因为密室中的某些东西而弄出这么大动静，那么绝对不可能不对原本最不应该成为怀疑对象的小孩怀疑的。可事实是没有！从混乱产生开始一直到波旁王朝覆灭都没有就此事针对小孩子。 
　　于是八名男孩就认为并不是因为他们的缘故而产生如许的混乱。不过这种认识随着他们的长大被颠覆了，长大之后在各阶层出人头地的他们渐渐发现到当年的混乱确实是那间密室的缘故。可是据他们从各方面的调查得知，真相是在他们离开之后的第八天晚上，那间原本不为人所知的密室突然之间坍塌了。正是坍塌掩盖了所有的真相！ 
　　不过“圣火教”却是在坍塌的残骸中找到了男孩们所没有深入挖掘的东西，那是一份典籍，记录着密室收藏的典籍，当然还有一个预言。在那个预言中称，“圣火教”是波旁王朝立国的根基，而那间密室所在的地方则是“圣火教”的“龙脉”所在。 
　　一旦某一天密室坍塌，那么就意味着“圣火教”走到了历史的尽头，而波旁王朝的末日也差不多来到了。在预言的最后，同样给出了解决的办法，那就是在九九八十一天之内找到从密室中被拿走“圣物”。 
　　圣物，没有人知道它的模样，可是根据坍塌之后的地板残块，“圣火教”以及波旁王朝的高层知道了它可能的形状。于是在那一段时间之内，整个波旁王朝全都在寻找正八边形的事物；同时其他任何的特异事物，全都列入了搜索的目标名单。 
　　在“圣火教”以及波旁王朝弄得整个国家乌烟瘴气的过程中，九九八十一天很快过去了。八十一天是过去了，可是所谓的亡教亡国的事情并没有发生。“圣火教”以及波旁王朝的皇帝陛下渐渐地将这件事情放下了，可是事情却根本没有结束。 
　　在那短短的八十一天中，因为下面官员在执行命令的过程中夹杂了太多的私人情感，使得像巧取豪夺、栽赃嫁祸此类的事情每天都要演绎无数次，整个国家的基础被狠狠地挖了无数个坑洞。正是这些坑洞，最终导致了波旁王朝这座大厦的倾覆。 
　　这就是有文字记载的“波旁王朝覆灭之八十一天”！历史学家十分疑惑为什么当时如势中天的波旁王朝会突然出现这么混乱的八十一天？有一种夸张的说法，那就是“八十一天”之前波旁王朝立国的三百年之间，所产生的混乱还比不上那“八十一天”中所产生的。 
　　另外，在今日之前，也没有人知道那“八十一天”的产生的真正原因，至少没有那种能够让人信服的解释。直到今日，这里面的真相才被我面前的这七个老人揭露出来。 
　　话说“八十一天”过去之后，波旁王朝虽然渐渐稳定下来，可是混乱的种子已经埋下，覆灭的进程不可逆转。以林家先祖为首的八人团体，凭借着手中的珍宝、秘笈以及后来研究表明可以让人加快修炼速度的八分之一玉石，在各自的领域表现出色。 
　　同时，终于明白了其中缘由的他们基于一种自保的心理，有的人选择了那种隐居的生活，有的人则是大胆向前在随即到来的乱世中搏取一份功勋，并且最终形成了之前的八大世家，并且其中的林家还在其他七家的帮助下建立了大陆上第一强国――青原帝国。 
　　而在这所有的一切之前，在他们最开始的分道扬镳之前，他们有一天再次聚在一起，研究那块古怪的八边形玉石。 
　　各人手中八分之一的玉石被他们自己证明可以帮助他们修炼更快，甚至其中原本一名被专家认定不适合修炼的男孩也在玉石的帮助下，在修炼的道路上进步很快。于是他们就想，完整的玉石又将是怎样一种情景呢？ 
　　在长达一个多月的实验后，终于在某一天他们开启了八卦形玉石的真正秘密。 
　　经过反复的实验之后，最终在某一天合在一起的八卦状玉石发出五色光芒。五色光芒，从八卦状玉石的八个方位射出，然后相互揉杂在一起，最后则是变幻成黑色两色的阴阳鱼形状。这不断旋转的阴阳鱼，随着转速的越来越快，迅速地扩大，最终扩散到周围十数米的方圆范围。 
　　身处于这个立体的阴阳鱼中的八人只感觉到突然进入了一个密封的没有空气的箱子一般感觉透不过气来。虽然这种感觉仅仅是一瞬间罢了，可是那种感觉却是十分的强烈，直让八人的这种气闷的感觉持续了很长时间。 
　　可是第一次的时候他们可没有注意到这种气闷感觉，因为当时他们全都被阴阳鱼散去之后所看到的景象所惊呆了。他们所站立的地方并不是他们平时聚会的那间废弃的仓库，而是郊外的一片小树林。这片小树林他们同样熟悉，乃是他们平时的活动场所之一，也是他们准备在实验完成之后前去的地点。废弃仓库虽然不引人注意，可是想要实验他们所学到的武功和术法却还是会引来别人。 
　　可是为什么他们会来到这个小树林呢？经过无数次的实验、假设、猜想以及论证，他们证明了八卦玉石的作用根本就是传送，将人从一个地方传到另外一个地方。而且所要去的地方，是以当时站在阴阳鱼范围之内的最强大的意志所决定的。 
　　最初的那一次，他们的潜意识中想的都是前往这个小树林，所以直接来到了小树林中。可是后来，众人有意识地想一个的地方，可是每一次都以当时最强大的林家祖先而准；加上后来去除了林家祖先，其他人以精神力最强的那一个人意志为主的情况，充分证明八卦玉石是通过意识来制定目的地。 
　　当然，这种传送的能力很神奇，而且每一次只需要输入很少的五行能量中的一种就可以达到。可是随着各人的性格渐渐改变，他们对今后的生活认识产生了分歧，谁都不愿意交出手中的那一块玉石，于是八卦玉石的这种性能被掩藏起来，只变成了八块可以增强修炼的特殊玉石罢了。 
　　而随着时间的传递，玉石以及其中的秘密被一代代地传了下去，终于到了两百年之前，统一大陆的“中央帝国”开始混乱的时候，在机缘巧合之下八大世家当时的家主有意无意地聚合起来，并且最终创立了“青原帝国”，并且依靠八卦玉石的那种瞬间传送军队的能力，将“青原帝国”变成了大陆第一强国。 
　　不过随着林家的家主登上皇帝的宝座，开始和其他七大家族疏远起来。而也是从那时候开始，七大家族暗中联合起来，和林家做抗争，不致于出现那种被林家一锅端的情况发生。 
　　所以一方面，他们建立了以七大家族的封地为中心的实际权力中心，另一方面却是培养大量的人才，进入军政体系。不求家族的子弟占据高位，但求他们占据一些基础、掌握实权的或者要害位置。为此他们暗中支援和培养了“南疆十三寨”，借以转移林家的注意力。 
　　七家的共同努力卓有成效，林家一直没有动七大家族。因为七家联合起来的情况，让林家只有一次机会。一旦不能够一举清除七大家族，那么对“青原帝国”将会是毁灭性的打击。 
　　值得关注的是，在八大世家联手打天下的期间，他们不但依靠具有传送性能的八卦玉石传送军队，在无数次的战斗中占据了主动，更在几次偶然的情况下在进入阴阳鱼之后，使得身上携带的几样事物产生了异变，其中包括一对“虚空世界”，还有其他七件类似的事物。 
　　而且似乎林家一直以来都在八家中占据优势，当时恰好又有九件事物产生了异变，于是身为老大的林家又很是幸运地得到了两件“虚空世界”。 
　　################# 
　　“为什么是九件？这九件事物是怎样产生异变的？是材质的问题，还是其他？你们当时的先祖难道就没有再进行实验？” 
　　听完张岩的叙述，我心中疑惑非常。为什么总是九件呢？当初秘笈的数目如此，两百年前产生“虚空世界”时也是如此。特别是产生异变的原因是什么呢？ 
　　“这些问题还是由微臣来回答好了。”八大家族中排名第二、七大家族之首的唐家的现任家主唐明姚接替了张岩回答道： 
　　“当年产生所有产生异变的事物都是当时我们八家家主身上所佩戴的一些物件，或是装备或是戒指之类的首饰。产生异变的原因我们八家的先祖查了许久也没有查出来，不过有一点可以肯定，绝对不会是材质的问题，因为八位先祖曾经拿相同的材质做过实验。” 
　　“当时那黑色两色的能量散去之后，九件事物上黑色两色能量闪烁不停，紧接着我们的先祖就发现了这些随后变得和原来一样的物件的不同之处，发现了空间的秘密。” 
　　微微叹了一口气，唐明姚继续道：“说起来，八家最开始产生矛盾也是那时候。当时，林家家主身上并没有产生任何的‘虚空世界’，其他人身上或一件或两件不等。因为一直以来我们七家都是以林家为首，因此分林家家主也没有什么，更何况‘虚空世界’的产生完全是因为我们八家的玉石共同的效果。” 
　　“不过当时林家家主，直接从我唐家以及苏家的家主手中各自拿走了一件‘虚空世界’，甚至表现出一副理所当然的模样。人皆有私心，虽然我们唐家和苏家的先祖对于将另一件‘虚空世界’分给林家先祖并不抱怨，可是事后充分证明了九件‘虚空世界’神奇之处的，林家家主就以将‘虚空世界’用在战争中的名义，把所有的‘虚空世界’交给他保管并且集中使用，起到奇兵的作用。” 
　　“当时我们七家的家主虽然不愿意，可是为了大局考虑却也没有拒绝。不过后来事情的发展就出乎了七家家主的预料。除了当时家族势力最差的张家以及李家在事后拿回了各自的‘虚空世界’之外，其他五家的‘虚空世界’都被当时的林家家主以战斗损坏的理由吞没了。” 
　　“当然，即便是当时我们七家的家主也没有怀疑此中的真相。可是后来在一个偶然的情况下，我们从林家家主的一个贴身侍卫的醉语听出了只言片语的真相，而又又用事实证明了这一情况。而实际情况是当时林家就已经有了向我七家开刀的想法。” 
　　“共患难易，同富贵难。还真是应了那句古话！唉……”唐明姚深深叹了一口气，低下头不再说话。 
　　将所有的事情在脑中过了一遍，并且在张岩和唐明姚所说的基础上，加上了自己的判断和猜测，我差不多将真正的情况把握住了。 
　　“原来如此，还真是让人惊讶呢。既然只有八块玉石组合在一起才能使用，那么也就是说在那一晚之前你们就从林家手中拿到了另外一块玉石了。” 
　　我脸上露出一丝微笑，继续道：“另外，皇宫的宝库中根本不存在其他的‘虚空世界’，那么它们也应该是回到了各位的手中。嗯，应该是各位首先拿到了玉石，然后又借助玉石的那种特性随意地出入宝库。不过――据我所知，宝库中并没有失窃的现象，你们又是怎么得到那些‘虚空世界’的？还是说，其实在宝库中还有其他的密室？另外，你们说林家应该是有两门功法的，为什么至今为止世人只知道林家的‘青风诀’？” 
　　“哈哈，亲王殿下不愧是当世奇才，能够把握到这些细节方面。您的几个猜测完全正确。”苏家家主苏平为我解惑道： 
　　“皇室的宝库中确实有一个密室，不过它完全采用类似于当初‘圣火大教堂’密室中的那种纯自然结构，而不是现今流行的元力阵势，所以殿下才会没有发现。在那里，除了我们五家的‘虚空世界’之外，还有林家的‘青风诀’，还有林家从来没有人学成过的‘金精诀’，甚至还有几件威力强大的神兵，和殿下现在手中的‘呜’以及‘飞天舞’是一个级别的神兵。” 
　　听到“呜”和“飞天舞”的名字，我眉头微微一挑，终于忍不住问出了最后一个问题，也是从一开始就存在的问题：“本王很疑惑，七位卿家完全可以保留其中很多的秘密，比如说刚刚所说的神兵以及秘笈。可是很显然七位爱卿没有，而是详详细细地给本王解释了一遍，和七位爱卿之前的表现可是很不相符呢。七位爱卿，不知道你们中谁可以为本王解决这最后一个疑惑呢？” 
　
　
　
　 
第二百五十六页
　
　　（承接上页） 
　　听到我的话，七人再次相互对视了一眼，然后再次由张岩开口道：“说实话，我们七人有这样的想法已经很久了。” 
　　“哦？这怎么说？”我好奇地问道。 
　　“说起来，这个事情还要从当年林家家主林肃中决定对殿下下手的事情说起。当时，丞相邢司墨在暗中通知了我们七人。当时，对于林肃中的这个突然决定，我们七人是持反对意见的。不过一直以来和林家关系的紧张，使得我们根本无法劝说林肃中。” 
　　“而令我们奇怪的是，当时邢司墨居然也赞同林肃中的决定，并且连同大元帅贺剑一起制定了针对殿下的阴谋。我们特别是老邢特别就此事询问过邢司墨，可是得到的答案却是丞相他认为殿下不但对‘青原帝国’产生了严重的威胁，更对我们七大家族是一个隐患。” 
　　“可能是这些年的丞相生涯使得邢司墨的指挥被腐蚀了吧，总之他就做了这么一件蠢事。而身为旁观者的我们却是在分析了当初殿下的行事风格之后，知道殿下您是那种‘人不犯我，我不犯人’的类型。所以我们七大家族根本没有必要牵涉到其中。” 
　　“因此，我们对邢司墨的要求七家同时派出精锐针对殿下您的计划并不理会，即便在事后也是如此。” 
　　也就是说，从那时候开始邢司墨和七大家族之间产生了分歧，甚至已经被七大家族抛弃。这恐怕也是为什么我之前要求邢司墨的人头那么顺利的缘故吧。 
　　“而殿下您在后来的一连串壮举更是证明了我们七个老家伙的观点。当然，这并不是我们会将家族的秘密全盘托出的真正原因。” 
　　微微叹了一口气，张岩仿佛用一种梦幻般的语气道：“您当初在‘狂狼帝国’的遗弃之地的表现虽然可圈可点，可是对根深蒂固的七大家族来说，根本不算什么。毕竟任何一个得到了《万重诀》的人都具备这种优势。可是当您在那里接触到传说中的‘遗弃之族’的时候，就完全不同了。” 
　　“我们七大家族流传了数千年，家中的古老典籍数不胜数，其中就有关于‘遗弃之族’的消息，更知道他们的强大之处。后来，通过各种渠道，我们获知了有着九个‘遗弃之族’被您收服。像火族、翼族这样的种族固然十分强大，可是他们最多也就是相当于一群元部的高手罢了，并不足以让我们恐惧。” 
　　“可是影族、无相族以及三眼族这三个神秘的种族加入您的阵营之后，我们就感受到了恐惧。家族的典籍中清清楚楚地记录了这三个种族在大陆的数千年的历史进程中的重要地位。或者可以说，几乎是每一次的大陆一统都离不开他们的身影。而后来发生在‘中山王国’的事情更是证明了这一点。殿下您就靠着无相族和三眼族的少数一些高手将‘中山王国’大大小小的官员控制在手中，进而实际控制了‘中山王国’。而之前，殿下您在‘天原城’的表现更是证明了这三个种族的强大。” 
　　深吸一口气，张岩气息略有些急促地道：“让我们七个震惊的还不仅仅是您收服了这些‘遗弃之族’，更为重要的是您表现出来的实力完全不受‘三眼族’的影响。当初，我们七个还以为您那个身为远古仙人的后代的传闻是虚构出来的，可是现在我们则是完全相信了您的说法。或者说，即便您不是远古仙人的后代，真正的实力也丝毫不差。” 
　　“既然您拥有影族、无相族以及三眼族这三个神秘的种族，那么只要您愿意，想要控制我们七大家族实在太简单了。只要有了他们，什么秘密不能够挖掘出来？所以与其让殿下您通过暴力手段得到这些秘密，还不如我们七家自己说出来。” 
　　“不过――真正促使我们向殿下您交代一切的是另外一个原因。”张岩在最后再次来了一次转折。 
　　这一次我们发出疑问，而是静静地等待着张岩的回答。 
　　“纵观殿下对待遗弃之族的态度，我们就知道殿下不同于其他人，对手下拥有着强大的能力并不排斥。或许这是因为殿下本身所具有的能力远远超过遗弃之族所具有的力量，可是就是这一点却是可以让我们七个老家伙向殿下坦白一切。因为殿下您连这样可以轻易颠覆一个国家政权的遗弃之族都能够容许他们存在，并且承诺让他们成为大陆上受人敬仰的种族，那么有何况是我们七大家族！？” 
　　听到这里，我不得不在暗中赞一声“好”！张岩的这一番话，从头到尾都让我听得舒服非常，这一点表现出了张岩这个世家家主的圆滑；而他那种将七大家族最重要的秘密展露出来的手段，无疑在告诉我，他们最重要的秘密都被我知道了，那么想要对付他们实在是很简单的一件事情，让我彻底打消了七大家族将来可能成为心腹大患的念头。 
　　而最重要的是，张岩言语之间隐隐将九大种族特别是影族、无相族以及三眼族这三个神秘的种族摆放在了七大家族的前面。在“青原帝国”时代，他们用“南疆十三寨”保住了自己；而现在他们用更加危险的九大种族避开了我的注意，按照一般的解决方法，若是真要选择清除九大种族和七大家族，自然是以九大种族为先。 
　　再还一个角度，若是我有这样的意愿，那么七大家族自然会和九大种族暗中联系，进而最大程度地免除自身的危险。 
　　虽然说起来，七大家族的这种行为显得很自私，而且让人很讨厌，可即便是我站在他们的立场上，他们的这种行为也没有任何可以诟病之处。为了保存自己的家族而在暗中设下的一些阴谋，实在是再合理不过了。 
　　所以，对他们的这种行为我并没有特别地反感。不过不反感并不代表我同意他们的做法，特别是在对方将这种计谋用在我身上的情况下。另外，我还需要消除七大家族最后的隐患。 
　　我微微点头，然后沉声道：“本王明白了。就事论事，既然七位爱卿向本王坦承了一切，那么本王也想将我们双方之间的最后一丝不愉快去除掉，免得将来引起不必要的误会，让本王在任用七大家族的子弟这件事情存有一份迟疑，毕竟随着版图的不断扩大，国家需要的人才实在太多了。” 
　　我这样说，是在暗示我并不满足于目前的领地，真正的目标是整个大陆，这样就给了七大家族发展的契机。当然我也不可能让七大家族形成不容动摇的力量，如此交出某些东西就成为了必要。 
　　张岩等人欢喜地对视了一眼，然后张岩代表七人激动道：“多谢殿下的栽培！我们七家将誓死效忠殿下！另外，殿下所需要的东西，我们随后就会送来给殿下。” 
　　################### 
　　送走了七大家族的家主，我唏嘘不已。这一次，我虽然并没有像赵匡胤那样“杯酒释兵权”，一下子将七大家族现在手中掌握的权力收回来，可是七个老家伙全都是明白人，回去之后自然会积极地配合我手下的官员进行权力交接工作。 
　　最重要的是，只要他们交出了具有传送功能的八卦玉石，那么七大家族对我还真是没有什么威胁了。反正现在军队全部掌握在我的手中，政权只要经过半年的过渡时期，大部分会回到我的手中，即便在事后会给予七大家族的某些人高官厚爵，也不可能会让七大家族在朝政中占据太多的权力。事实上，就算还是目前的情况，只要军队还掌握在我的手中，清除掉七大家族也就是时间的问题。 
　　枪杆子出政权，军事实力永远摆放在第一位上，否则其他的事情一切休谈。 
　　七大家族的行事效率十分之高，仅仅半天时间我就收到了他们送来的八卦玉石，更得到了七件“虚空世界”。“虚空世界”对我来说倒是没有太神奇的地方，它们的功用和我手中的“虚空世界”手镯以及已经成为粉末的“虚空世界”戒指差不多，最多也就是在细节方面有一些细微的变化罢了。 
　　可是八卦玉石就完全不同了，特别是在我按照八卦上八个分区输入相应的能量之后，出现了让我为之震撼的变化。 
　　那是大陆历210年的8月11日晚上，在我所居住的“朝阳宫”中，我把所有的闲杂人等赶了出去，然后进行了八卦玉石的实验。 
　　首先，我实验的自然是张岩等人所说的那种只要输入少数的能量就可以实现的传送功能了。我将注意力集中在城外的某一个僻静的地方，然后输入了能量，当那个在地球上就熟悉无比的阴阳鱼状能量圈扩散到最大范围之后，我就感觉到自己突然进入了一个具有庞大能量的狭小空间中一般，周围的能量疯狂地涌入我不设防的身体。能量进入身体的速度之快，让我震惊无比。 
　　还好，在那个似乎狭小的空间中，也就是一瞬间的事情罢了。可即便是如此，我的体内就多了一种我不熟悉的能量，其量之大差不多占据了饱和状态的四分之三左右。 
　　于是本来传送成功之后的那种喜悦感完全被这个发现所带来的惊奇所替代了。根据我的理解，我认为当时自己是通过了“反空间”（相对于我们所在的正空间而言），“反空间”中充满了大量的一般人不能吸收的反能量。而身为仙体的我却是完全不设防的城市一般任由它们长驱直入。 
　　为了验证自己的这一观点，我再次进行了传送。还是同样的能量高速进入我的身体，一下子就将我的身体给充满了能量，不但如此，我还感觉到他们不断地挤压体内的那种“反能量”，将剩下的那大约二分之一饱和反能量挤压入我的身体。相反的，因为能量流出体外的速度远远小于进入的速度，基本上那一刹那的时间中，我的身体中再次拥有了四分之三的饱和能量。只不过这一次能量已经经过了压缩。 
　　想想看，这绝对是一件恐怖的事情。若是我常常使用这种传送功能，那么将会有庞大的“反能量”进入我的身体，并且进行压缩。而最为特殊的是，在出了那个“反空间”之后，“反能量”却完全停留在体内，没有流出的迹象。一旦压缩的能量到达了临界点，那么我就会像一个充了太多氢气的气球那样爆炸开来。 
　　所以，我毅然决定钥匙没有必要我绝对不会再使用这种传送功能。 
　　得到了一件宝贝却又不能够使用，这种事情绝对让人郁闷。不甘心的我继续研究八卦，并且最后依照八卦八个分区的五行数量输入。而正是这一次的输入能量，使得我发现了这块八卦玉石的真正秘密。 
　　五种能量输入之后，出现的并不是之前的阴阳鱼，而是一个能量状的八卦。八卦的八个分区呈现五种颜色，而中心处则是一个小型的阴阳鱼图案。而这个能量状八卦在产生之后，快速地旋转，五彩颜色和黑色两色在旋转中融为一体，然后在我的面前出现了一个让我目瞪口呆古人形象。 
　　这个古人身穿我在电视中看到的那种古代服装，似乎是秦汉时期的那种宽体长袖的服饰。 
　　这个长得很是有仙风道骨气质的古人在虚空中微微一笑，然后一个苍老的声音传入我的脑中。那不是声音而是以精神力直接传入我的脑中： 
　　“不管你是什么人，来自我的家乡也罢，本身就是这个大陆的人也罢，凡是能够看到我的形象听到我的留言，就说明你是有缘人……” 
　
　
　
　 
第二百五十七页
　
　　地球北京时间2007年10月30日。 
　　大陆历210年8月29日，晴，转多云；清晨有大雾。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　就在我还沉浸在八卦所带来的震撼余韵中的时候，大陆上再次发生了一件大事，使得我不得不将精力从这方面转移了出来。 
　　那是大陆历210年8月19日晚，在两次受挫之后，“大金汗国”连同“法拉王国”发动了对“河洛古国”的第三次战争。 
　　不同于之前的两次大张旗鼓，这次他们选择了偷袭作战，而且选择了当初贺剑针对“大金汗国”的那种“直捣黄城”的战术。 
　　那一晚，“大金汗国”和“法拉王国”的精锐骑兵组成了奇袭部队，避开沿路的所有城市直达“河洛古国”的首都“河洛城”。 
　　之前说过，“河洛古国”其实和“大金汗国”一样都是属于那种地广人稀的类型，区别在于前者拥有的广大平原适合于种植农作物，而后者大部分的地区则是适合于游牧。 
　　不过在政治结构上两国却是十分类似，那就是国内的城市相对其他国家来说很少，反倒是村庄这一级别的行政单位很多，这是为了适应国家地形而产生的一种行政体制。 
　　这样一来，整个“河洛古国”加起来的城市还不足五十座，两两之间的距离很远，这就给了敌人偷袭的机会。那一晚两国联军总共三十万精锐骑兵加上五万的风系术者军团、为数一万的狮鹫兵团，避过一路上的城市以及巡逻人员，进入了“河洛城”地界。 
　　也活该“河洛古国”有这么一劫。自从上次再次将联军大败之后，“河洛古国”上下滋生了一种骄傲的情绪，渐渐不将“大金汗国”和“法拉王国”放在眼中。加上想不到两次大败之后的联军居然会在这么短的时间中再次积聚起力量发动第三次的攻势，当时全国上下都沉浸在获知的喜悦之中，对重新夺回仍然为敌人所占据的领地更是充满了信心。 
　　可是他们却想不到在悄无声息之间敌人已经来到了“河洛城”不远的地方，更想不到为了这一次的偷袭成功，“大金汗国”付出了巨大的代价买通了“河洛城”的西城门守备。 
　　于是在8月19日的那天夜里，在里应外合之下，“河洛城”的防御阵势被破坏了。那名守备带领着手下的心腹打开了城门，将近四十万的精锐敌军迎入了王城。 
　　以有心算无心，加上“河洛城”没有最大的优势防御阵势，虽然在“河洛城”之内驻扎着三十万的大军，可是分散在各处的军队根本无法形成有效的抵抗。要不是王宫之内的十万禁军依靠王宫的防御阵势挡住了敌军，恐怕那一晚敌军就可以攻占王城。 
　　不过即便如此，“河洛城”仍然处于危险之中。经过一夜的鏖战之后，“河洛城”之内的三十万大军除了十万禁军以及大约三万的御林军躲入了王宫，其他十七万的军队大部分被联军击杀，少部分则是投降了联军，另有一万多的百姓死于战乱。 
　　到凌晨的时候，除了王宫仍然遭受不断地攻击之外，“河洛城”的其他地方全都掌握在了联军手中。 
　　不但如此，占领“河洛城”大部分地区的联军还着人修复了防御阵势，并且成功地将周围地区的援军阻挡在“河洛城”之外。当然，刚开始的时候那数量很少的援军全都被联军包了饺子。 
　　在联军的精锐部队奇袭“河洛城”的同时，联军本部则是同样快速地向前推进，在用一部分兵力拖住“洛水城”的同时，主力部队则是直线赶往“河洛城”，力争在“河洛城”的联军消耗完最后一份力量之前到达“河洛城”。 
　　而与此同时，身在“狂狼帝国”的赵林也收到了来自“河洛古国”的求援信。在这封求援信上，“河洛古国”的国王陛下承诺只要能够解“河洛城”之危，那么就向“狂狼帝国”提供三千吨的粮食，外加五十吨的乌金。 
　　对这份报酬赵林自然是满意之极，实际上即便“河洛古国”的国王陛下不支付任何的报酬，只要向他求助，他都会答应对方的要求。 
　　之前，“狂狼帝国”就缺少一个进兵“河洛古国”的正当理由。事实上，“河洛古国”的国王一直也在防备这方面的事情，即便之前赵林向他提过这方面的事情，他还是宁愿选择对他们的会损耗“河洛古国”很大国力的方式，而不是直接向赵林借兵。 
　　现在，“河洛古国”的国王不但提供了一个兵进“河洛古国”的正当理由，更给了自己丰厚的报酬，自然是排着胸脯答应那个浑身血迹斑斑的求援者的要求了。 
　　于是才刚刚平静下来不久的“狂狼帝国”再次开动起来。重新组建的骑兵军团“速狼军团”和“狂狼军团”共二十万大军，在赵林的亲自指挥下快速地向“河洛城”靠近。 
　　虽然赵林他们出发得比较晚，可是一路上没有任何的阻挡，加上粮草之类的供应充足无比，所以反要比联军的主力先一步到达“河洛城”。是时，大陆历210年8月23日下午三点一刻。 
　　赶是及时赶到了，可是面对防御坚固的“河洛城”，赵林却是没有什么好的办法。若是单纯地依靠术者兵团的群体术法的力量攻击“河洛城”的防御阵势，恐怕不但要花费大量的时间，更需要付出巨大的代价。 
　　更何况，赵林前来“河洛古国”的真正目的并不是救援“河洛古国”，而是在“河洛古国”站住脚跟，进而趁机将“河洛古国”变成自己的一部分。 
　　所以在向那名求援者，也就是“河洛古国”王宫禁军副统领解释了一下其中的利害之后，赵林成功地说服了让这名禁军副统领协助赵林聚拢各地前来勤王的大军，以逸待劳消灭联军的主力有生力量，进而逼迫“河洛城”内的联军精锐不得不出城决战以解王宫之危。 
　　那名禁军副统领是人在屋檐下，不得不低头。他自然不可能让赵林冒着全军覆没的危险进攻“河洛城”，所以只能同意赵林的这个计划。 
　　来自各地的勤王军很快被聚集起来，如果光从数目上来看，绝对是一个恐怖的数字。整整两百万的大军，来自三十个不同的城市，平均每一个城市要提供6万7千左右的兵力。 
　　但是那些城市又怎么会在这样的情况下提供这么多的勤王军呢？这就不得不归功于“河洛古国”的国王先前所施的全民皆兵政策。而事实上，这进两百万的大军中除了十万乃是各地的正规军队之外，其他的都是才加入军队不到一年的新兵。 
　　别看数量大得吓人，可真要是战斗起来，恐怕只要一个军团的精锐，就可以把这两百万的军队击溃。这是真正的乌合之众。另外，若不是“河洛古国”还是大陆上有名的粮仓，恐怕光是这么多军队的吃饭都要成为一个难题。 
　　赵林在思考了不久之后，和三十名统兵的将领一起召开了一次军事会议。在会议上，首先凭借国王的那封求援信，加上禁军副统领的配合，确定了赵林在这支大军中的绝对领导地位。 
　　而后，赵林深入地分析了敌我双方之间的实力对比，并且点出了以他们这些军队的实力，恐怕还不等攻破“河洛城”的防御，敌军的主力恐怕就已经兵临城下了。所以一些将领提出的进攻“河洛城”的建议是愚不可及的行为。 
　　在招来三十名将领中一大半人的怒视的同时，赵林提出了自己的打痛联军主力借以逼迫联军精锐从“河洛城”撤兵的计划。三十名将领或许不聪明，却也不笨。在赵林细致的分析下，他们夜觉得这样做的成功可能性大得多。 
　　接下来的会议主题就转移到了怎样才能打痛联军主力上面。这个时候，众人纷纷提出了自己的见解，不过三十人的所谓计策加起来也不如赵林的一个。 
　　在三十名将领说完自己的建议之后，赵林拍了拍手，在临时会议室中安静下来之后道： 
　　“很显然，我们目前的实力，除了本人带领的二十万大军，其余的根本就不堪一击。恐怕一个照面之下，我军就崩溃了。所以正面和敌军主力作战绝对是不明智的行为。” 
　　看到大家都在仔细听自己的讲解，赵林微微一笑道：“所以，这次的战斗我们要斗智不斗力。就像之前那一战，我军正是利用洛河击溃了敌军。而这一次，同样如此。” 
　　赵林吩咐手下将手中的大型地图挂在了墙壁上，然后走到地图面前，用一根细木棒指了一下距离“河洛城”不远处的一个地方，道：“这里是著名的‘河洛大峡谷’，它的地形大家应该很熟悉。虽然‘河洛大峡谷’很是开阔，可是却有着一个特点，那就是东高西低，两个谷口之间的落差达到了惊人的三百多米。” 
　　“我们假设，在东边的高地谷口放下直径在十米左右的大石球，亲百个大石球一起从东边的谷口滚下去，你们想想会是怎样一个结果？” 
　　须臾，会议室之内的三十多人齐齐倒吸了一口凉气。或许敌人的主力拥有足够多的土系术者或者其他的术者军团，拥有强大的攻击力，可是对这种纯粹的物理攻击还是没有什么办法。 
　　土系术者在一定程度上是可以用土元力改变石头的结构，可是效果很是有效。他们最擅长的还是操控相对很是柔软的泥土，对石头这样的结构很是紧密的物质基本上没有什么办法，特别是在大石球高速向他们撞去的时候更是如此。 
　　无法挡住石球的滚动，加上地面全都是石质，所以即便对方想要设置障碍也是困难之极。所以，最终对方只能依靠以攻对攻的方式阻击这些大石球。 
　　可是三百米的落差产生的速度加上石球的重量，那种冲击力之大恐怕就算是九级的高手遇到也是够戗。所以，完全可以想像，在无数的大石球的攻击下，联军的主力将会元气大伤。 
　　“河洛大峡谷”长达两千多米，加上宽约两百米左右，足以容纳五十万的大军。当然，想要发挥石球的功效，最多只能在对方“半渡”之时发动攻势，否则大石球将无法产生足够的冲击力。 
　　在最初的震惊以及喜悦过去之后，三十名并不愚蠢的将领开始提出自己的担忧： 
　　“赵元帅，你这个设想很好，可是若敌军根本不从‘河洛大峡谷’走，那可怎么办？” 
　　“这一点，我们完全可以放心。因为‘河洛大峡谷’具有足够的纵深，所以在历史上从来没有发生过伏击的事件。加上联军主力需要赶时间，所以肯定会选择从‘河洛大峡谷’走。我们需要考虑的反倒是如何悄无声息地清除掉敌军的斥候！” 
　　“赵元帅，我也有一个问题，那就是若是对方足够冷静的话，完全可以在峡谷中击出一个巨大的深坑，以阻挡石球的攻势。另外，我们又如何解决敌军的空中部队？” 
　　听到这个问题，赵林微微一皱眉，然后道：“第一个问题，其实基本上不存在。在那样的情况下，敌军肯定无法形成有效的攻势，若是在那种情况敌军的将领还能冷静地发布这样的名命令，那么只能说上天也不站在我们这一边。” 
　　“其实，就算是如此石球仍然可以对敌军形成有效的攻势。前面的石球很快就会填满前面的沟壑，后面的石球仍然会继续高速地前进，石球攻势的威力不会下降太多。” 
　　“倒是敌人的空中军团是一大麻烦。不过我们还是有解决的办法，那就是派出我们的空中部队，将对方的空中部队进行偷袭，然后将他们引开，进而为地面的石球攻势提供机会。” 
　　不等其他人再次提问，赵林继续道：“另外，我们还可以派出土系术者军团将‘河洛大峡谷’的地面弄得光滑一些，好让石球滚动起来更加容易，然后让水系术者军团在光滑的地面上洒水，增加光滑度。” 
　　“还有，我们推出石球之前，让风系术者给石球加上推力，增加石球的滚动速度。最重要的是，我们还可以派出一支骑兵，在敌军崩溃的时候进行衔尾追击，进一步重创对方。” 
　　“各位，还有问题没有？若是没有的话，我们就应该去制造石球了，敌人留给我们的时间已经不多了，我们需要制造尽量多的石球才行。” 
　　众人相互间看了看，仔细地思索了一会儿，却没有发现有任何补充的地方，于是作战计划就这么定下来了。 
　　在两百多万大军在距离“河洛城”百多里的“河洛大峡谷”的东谷口，以“河洛大峡谷”周边地区的石料热火朝天地制造着大石球的时候，联军主力的先锋距离“河洛大峡谷”还有一天的路程。 
　　在路上击溃了无数支小型武装力量之后，先锋军团十万轻骑兵加上一万的风系术者兵团到达了“河洛大峡谷”的附近。 
　　不过还没有进入“河洛大峡谷”，空中的风系术者斥候就被赵林派出的“凤凰空战士”解决掉了。而随后，根本不知道前面发生了命案的风系术者兵团继续和地面上的骑兵不部队保持着同一个速度前进着，并且只给自己加上了基本的防御。毕竟在高空运动下，给自己加上强大防御的难度很高，而且耗费的元力很大，这明显不是一个明智的选择。 
　　而正是这种不得已的“大意”，给了赵林那支三百人的“凤凰空战队”突袭的机会。高速飞行的“凤凰空战队”轻而易举地破开了术者兵团的防御，并且给这些风系术者造成了巨大的伤亡，近两千人死于“凤凰空战队”的这一次冲刺。 
　　更为严重的是，经过这一次的冲击，风系术者兵团的那种有效的防御以及冷静状态完全没有了。空中混乱一片，给随后到来的“速狼军团”那支两万人的风系术者兵团给打懵了。 
　　在我方的空中术者兵团给敌人制造更大混乱的同时，“凤凰空战队”已经返回，并且开始围绕敌人开始高速圆周运动。他们每转一圈都会带走数百条性命，随着时间的过去，敌人的人数越来越少，终于完全崩溃了。敌人四处逃散，除了少部分侥幸逃得一命之外，大部分成为了“凤凰空战队”和我方风系术者的靶子。 
　　地面上的骑兵自然看到了空中的这一幕景象。可是为了防止遭受来自地面敌人的攻击，风系术者兵团所处的高度绝对超出敌人的有效攻击范围，所以地面上的骑兵只能眼睁睁地看着自己的战友被击溃。 
　　而在先锋军团发生的事情自然也被后面的主力大军注意到了。虽然及时派出了风系术者军团进行支援，可是却晚了一步。而后，我方的风系术者兵团首先撤退，而“凤凰空战队”则是进行挑衅，特别是作为首领拥有着和我的“凤凰飞行器”一个级别坐骑的队长，更是屡次依靠着高绝的速度在地面骑兵军团的边缘部位进行冲刺，不断地给敌军制造大量的伤亡。 
　　面对这种赤裸裸的挑衅行为，敌人的空中军团的首领终于按耐不住了，率领着风系术者军团向“凤凰空战队”发动了攻击，并且在之后被“凤凰空战队”引到了不知道什么地方。 
　　在空中的敌我双方部队全都离开战场的情况下，先锋军团似乎接到了来自后方主力的命令，停下来等待主力和主力一起行动，以避免遭受危险。就是联军主帅的这一决定，使得联军的伤亡大增。 
　　一刻钟之后，十万骑兵带头进入了“河洛大峡谷”，在后面则是三十万各个兵种的步兵（最中间各属性的术者兵团，大约十五万人），再后面则是二十万左右的骑兵部队。 
　　事情完全按照赵林所希望的方向发展着，不过因为即便是进入“河洛大峡谷”之后仍然没有改变阵形，所以当联军的队首到达“河洛大峡谷”中间的时候，进入“河洛大峡谷”的联军实际上只有二十万左右。 
　　借助我制作的高倍望远镜于空中清楚发现这一点的赵林不由皱起了眉头，这和他的设想有很大的差别。若是这样一来，恐怕联军中至少有一半以上的人逃过这一劫。 
　　身边的亲卫已经在提醒赵林是不是该发信号了，可是赵林却是沉声道：“再等等。” 
　　联军继续前进着，很快就深入“河洛大峡谷”四分之三，但是赵林还是继续说着再等等，因为此时进入“河洛大峡谷”的敌军也只有三十万左右罢了。 
　　当联军深入“河洛大峡谷”五分之四的时候，赵林才忍不住发出了信号。赵林之所以能够忍到此时，完全是因为在制造大石球的过程中，赵林想到了增加石球速度的一个办法。 
　　“河洛大峡谷”的落差是固定的，可是为什么不可以认为地增加落差呢？土系术者是不能对“河洛大峡谷”有太大的改造，可是对土质地面，却是有着足够的影响。 
　　于是一条从“河洛大峡谷”东谷口延伸出来的长达两千米的凹槽形土坡就在近二十万的土系修炼者的努力下形成了。这条土坡的总落差在两百米左右。若不是因为太高的落差会引起敌军的注意，更需要延长更远的距离，恐怕赵林想要落差上升到一千米呢。 
　　不过两百多米的落差足够大石球形成足够的冲击力了。一排排的大石球，在无数的武者和风系术者的共同努力下，推下了土坡末端的巨大平台。 
　　经过两百米左右落差的加速之后，第一排的大石球撞上了还没有走出“河洛大峡谷”的联军骑兵。 
　　因为当时几乎所有的我方人员都远离“河洛大峡谷”，所以看到的景象则是像打保龄球一般的景象。只不过不同的是，保龄球比目标大了许多，目标的数目更是千万倍增加，而滑道则是更加的绵长并且加上了一个坡度。 
　　如此种种加在一起，无数的骑兵连同他们的坐骑被巨大的石球撞飞或者干脆一路碾过成为了肉沫。而且因为并不知道前面发生了什么事情，所以后面的人根本就知道有什么反应。 
　　唯一有反应的也就是一众术者兵团了。可是他们的反应则是给自己以及周围的人加上了防御。不得不说，几万人联手制造出来的防御阵十分坚固，大石球虽然在上面撞出了一个大凹陷，可是最终没有撞破防御阵势。 
　　当然，石球并没有因此而停止运动，在惯性的作用下，石球一路向上攀爬，滚过了术者们的头顶，向着他们的后方飞去。因为有了向上的角度，所以这些抛飞的石球差不多在空中飞过了五六十米的水平距离才重新落回地面，撞入了后阵的步兵方阵中。 
　　在以一种不可抵挡的动能撞出步兵方阵之后，它们继续向着骑兵方阵飞去。不过这一次石球们并没有发挥太大的功效，因为它们在空中飞行的那一段时间已经为后方的骑兵所注意。 
　　骑兵们看到这些大怪物的飞来，本能地向后退去，虽然因为转向问题相互之间造成了不少的损失，可是却还是在大石球大肆破坏骑兵方阵之前逃了开去。当然，即便是如此，还是有一两千的骑兵死于第一排石球。 
　　而后接连不断滚下的石球，不断地清除“河洛大峡谷”中的敌军，并且在数百次撞击之后，破开了术者军团的防御阵势。于是，人体不断地向空中飞去，完美演绎了保龄球的全X记录。 
　　是役，赵林靠着数千个大石球消灭了联军近三十万大军，另有十多万大军因为石球的缘故受了不同程度的伤势。除了十万的风系术者军团之外，敌军的其他术者军团几乎全灭。唯一大致保持完好建制的就只有后面的那二十万骑兵了。当然还有四万左右的后阵步兵，逃过了这一劫。 
　　就在赵林率领着自己的两支骑兵军团趁着敌骑兵惊魂未定的时候发动偷袭的时候，两百万的勤王军也在这一战中付出了巨大的代价。 
　　风系术者军团的首领不是白痴，被“凤凰空战队”引开却始终无法追上他们之后，终于渐渐冷静下来，然后“凤凰空战队”也注意到了远方传来惊天的惨叫声以及重物落地的声音。 
　　发现被“凤凰空战队”调虎离山的风系术者军团马上回援，并且发现了攻击“河洛大峡谷”中己方军队的敌人，然后对巨大土质平台周围聚集着数十万人的发动了攻击。 
　　面对敌人风系术者军团的群体术法，地面上的那数十万的军队根本就像是纸糊的一样容易破碎，在短短的时间之内被扫除了二十万人，一时中断了石球攻势。 
　　可是接下来发生的事情就超出了敌军的意料。在某些将领的带领下，平台上的勤王军继续不断地将大石球推下平台，那份奋不顾身、临危不乱当真是让空中的敌军目瞪口呆。 
　　只可惜，这种情况仅仅保持了两分钟不到，就被来自空中的攻击给破坏掉了。当然，同时被破坏的还有那个巨大的平台。 
　
　
　
　 
第二百五十八页
　
　　（承接上页） 
　　乌合之众，就是乌合之众！ 
　　聚集在平台上以及周围的“河洛古国”的军队数量达到了惊人的五十万之巨，可是面对敌军的十万风系术者军团，在对方的群体术法的攻击下，成片成片地倒下。 
　　虽然也有一些将领率领自己的忠心手下继续坚持着将剩下的一部分大石球推下平台，可是却是作用有限。至少，在平台被破坏、大量靠近石球的人员被杀伤的情况下，根本不可能起到任何的作用。 
　　恐惧的情绪蔓延开来，“河洛古国”的士兵们口中发出各类惨叫声，向着四面八方逃散，倒也在一定程度上加大了敌人的攻击难度。 
　　事后的统计数据表明，就那么一会儿时间，死在平台以及附近的“河洛古国”士兵的数目达到了惊人的二十万。而这仅仅是在短短的半个小时不到的时间内所形成的结局，倒是和他们使用大石球给敌军造成的伤害差不多。 
　　当然，这就是数量问题罢了。“河洛古国”的这些乌合之众所具有的战斗力，恐怕全部加起来也无法和敌军的二十万正规军相比。所以在一定程度上来说，“河洛古国”在“河洛大峡谷”这一役中还是占据了很大的便宜。 
　　在“河洛古国”的勤王军四散逃开之后，敌军的空中力量四处寻找打击目标，并且很快找到了赵林的大军和敌军后阵的骑兵方阵之间的战场。 
　　话说，在石球攻势差不多进入尾声之后，敌军的二十万骑兵退到了远离“河洛大峡谷”的地方，而在不远处正是赵林的“速狼军团”以及“狂狼军团”埋伏的地方。 
　　趁着对方惊魂未定，两支军团近十五万的骑兵开始了对敌军的冲刺。赵林的骑兵除了一万的重骑兵之外，差不多全是轻骑兵。所以，他并没有选择直接冲入敌阵，而是尽可能地吓走对方。 
　　为了达到这一目的，他故意让随军的土系术者兵团在骑兵的后阵制造了漫天的烟尘。远远看去，那种滔天的烟尘很是吓人。 
　　凡是对骑兵作战有点经验的人就会知道，只有重骑兵大量的重骑兵才能造成这样的效果。再加上同样是土系术者弄出来的密集无比的地面震动，当时敌军的首领，也就是这支大军的主帅、“大金汗国”南征大元帅哈桑台，判断赵林的骑兵中应该有着大量的重骑兵。 
　　当初为了追求速度，联军的骑兵差不多全部采用轻骑兵，也就算是步兵也是大部分采用风属性的武者。而重骑兵和轻骑兵的正面对抗，结果是很明显的，轻骑兵基本上没有获胜的可能，特别是在当时那种敌军士气已经完全丧失直如惊弓之鸟的情况下。 
　　于是哈桑台果断地下令骑兵后撤，留下那些步兵阻挡赵林的骑兵。不得不说，这个决定是无比的英明，虽然是壮士断腕，可是只要能够保存那二十万的骑兵还是合算的。所以，哈桑台当时的决策就单纯的军事性来说那真是没有半点可以指责的地方。 
　　不过这个人心呢，总是难以捉摸的。或许在“大金汗国”像以往那样强大的时候，在“大金汗国”士兵具有高度的血性以及荣誉感的情况下，仅剩的那些步兵或许会毫不犹豫地为了祖国献出自己的生命。 
　　但是那时候的情况却完全不同。不说如今的“大金汗国”已经日落西山，光辉不再，不说远征军刚刚遭受了前所未有的巨创，连同之前的两次大败已经深深地腐蚀了士兵们的那份荣誉感，单单就是步兵中绝大多数的人乃是“法拉王国”的士兵这一点，就已经足以让步兵们违抗命令了。 
　　命令刚刚下达，残存的步兵阵营中就出现了巨大的混乱，身为“法拉王国”的士兵，自然不可能为“大金汗国”的统帅和骑兵献出生命。当时，他们就叫嚷着四处逃散开来，准备将直接面对赵林骑兵的机会让给自己宗主国――“大金汗国”――的伟大骑兵。 
　　而“大金汗国”本部的步兵，他们或许有着为国献身的觉悟，可是在“法拉王国”步兵制造的混乱之下，他们这一点人根本难以形成有效的作用。而且最为错误的是，传达命令的一名骑兵统领看到步兵们拒绝接受命令，忘记了那些步兵不是自己国家的士兵，冲动地抽出长剑，将自己面前的几个“法拉王国”步兵军官给当场格杀了。 
　　在骑兵统领看来，他这是执行战场纪律，没有错。而在步兵们看来，则是不管作出怎样的选择都是死，可是死在为之效命的“大金汗国”手中实在太窝囊了。加上求生的意志，于是暴动产生了。 
　　当然，步兵们也没有冲动地动手攻击“大金汗国”的骑兵，因为赵林的骑兵已经来到了近前，他们再不走就没有机会了。于是在一声声的呐喊之下，数万的步兵开始向着两侧跑开，最大程度地给赵林的骑兵让出攻击的位置。 
　　敌军正在撤退中的骑兵看到步兵们的行为，不由地慌了。赵林的骑兵已经近在眼前，不用一分钟就会和他们来一个亲密接触；而在他们的后方，其他的骑兵还没有来得及快速撤出，让他们根本没有撤退的空间。 
　　于是在骑兵方阵中也产生了混乱。处于方阵外围的骑兵算是幸运的，他们看到赵林骑兵的临近，马上选择了逃走，不再顾忌上头的命令，更不会顾忌这种举动将会使得整个骑兵方阵产生混乱，进而让己方陷入前所未有的灾难之中。 
　　当时的他们想到的恐怕只有简简单单的两个字“活着”罢了。 
　　###################### 
　　在敌军产生混乱的时候，率领手下的骑兵冲锋的赵林开心之余也很是担忧，毕竟他所希望的最好情况就是大溃败，而己方能够刚刚够到对方的尾巴，进行衔尾追击。这可是我当初向他讲述的兵法中最好的一种消灭敌军有生力量并且保存自己实力的战术。 
　　可是很显然现在的情况是，敌军还没有充分运动起来，如此衔尾追击就无法发挥出功效来。在经过几秒钟的思索之后，他向后发布了命令，那就是不用管正在逃走的骑兵，只要对逃散的步兵进行合围击杀就可以了。 
　　命令传达下去，赵林的骑兵很快作出了相应的动作。只见以赵林为首的骑兵大队突然分成了两支，其中一支是赵林直接统领的“速狼军团”，另外一支则是赵匀率领的“狂狼军团”。 
　　两支骑兵倏然分了开来，然后向两旁作圆弧状推进，在清除了道路上的少数骑兵之后，转了一个大圈，将并没有逃远的步兵给围了起来。 
　　当然，负责围困步兵的仅仅是两支骑兵中的后阵罢了，骑兵的大部分士兵则是在两个包围圈之外进行短暂的休整，并且在几分钟之后再次开始了冲击。 
　　此时除了少部分骑兵还因为处于骑兵方阵的最中间来不及撤退之外，其余大部分骑兵除了先头主帅所在的那大约十万左右的骑兵保持着完好的建制之外，另外近十万的骑兵则是四散开来，根本无法形成可观的战斗力。 
　　把握到这一点的赵林让赵匀指挥他手中的五万骑兵对这些散兵进行追击，自己则是带着一万重骑兵和七万轻骑兵，追击敌军还保持完好的十万骑兵。 
　　赵林的想法很好，并且也在后来取得了一定程度的战果，可是最终也没有完成他所希望的最终目标。原因自然是敌军的十万风系术者军团追上了赵林的骑兵大队。 
　　如此形势就完全逆转过来了。而同样发现这一点的敌军主帅哈桑台，指挥大军在广阔的平原上转了一个半圆，然后配合着风系术者军团反过来向赵林的大军发起了冲击。 
　　当时的情况对赵林十分不利。可即便如此，赵林还是表现出了一个名将应该具有的素质。 
　　在强迫自己冷静下来之后，赵林咬牙派出了自己的心血一万重骑兵，冲击迎面而来的敌军骑兵主力；而与此同时，自己的七大大军，则是向着另外一个方向跑去。 
　　轻骑兵的速度很快，不过相对于风系术者来说还是有着不少的差距。因此，骑兵大队很快敌军的空中力量追上了。而且在被对敌军追击的过程中，赵林损失了大约五千的骑兵。 
　　那时那刻，十万的风系术者军团已经来到了赵林他们的头顶。虽然骑兵本身具有着不错的实力，可是面对十万人的风系术者施展出的群体术法，根本无法坚持多久。就算是像赵林这样的九级高手，也根本无法在这样的情况支撑多少时间。 
　　蚁多咬死象――集体的力量在有时候是恐怖无比的，特别是在这些“蚁”是蚂蚁家族中的“食人蚁”的时候。 
　　然而，赵林毕竟不是笨蛋。在明知道敌军的这支恐怖的风系术者军团的情况下没有准备。就在敌军的术者在其首领的指挥下念着相同的咒语，配以相同的手势准备施展群体术法的时候，在他们的上方出现了赵林事先安排的那支风系术者兵团。 
　　蓄势已久的他们施展了风系术法中一个高级群体术法――真空斩。“真空斩”的原理其实很简单，那就是使用风元力制造一个真空地带。这个术法需要消耗大量的风系元力来进行操控，因为想要固定地形成那个真空地带，必须在那片真空的外面加上一层能量罩。 
　　能量罩的作用不仅仅是阻挡空气流入其中，更是为了将不断被真空地带吸收的风系能量重新抽出来。 
　　当“真空斩”携带着巨大的呼啸从高空中斩下的时候，敌军虽然注意到了这一现象，可是根本没有反应的机会。他们所能祈求的也就是自己加强了无数倍的防御层能够阻挡住这一击了。 
　　十万的风系术者构筑起来的防御层确实强悍之极，更不用说在之前获知了“凤凰空战队”的那种冲击力之后，特意又加强了许多。所以真空斩虽然斩在了对方的防御层上并且大大地在那一片接触地区削弱了防御层，可是却没有破开对方的防御。 
　　不过这已经足够了。紧随“真空斩”之后的“凤凰空战队”再次展现出他们的惊天人的冲击力，以“凤凰飞行器”本身的动力加上重力作用，狠狠地贯穿了防御层。 
　　“凤凰空战队”后面的大部分成员就借着这个机会进入了防御层之内，并且展现出“凤凰飞行器”的最高等级的“杀戮模式”。 
　　不同于之前敌人所面对的展翅飞翔的凤凰状态的飞行器，这一次“凤凰飞行器”的四面八方出现了无数的锋利刀片。这些用高强度合金冶炼而成的刀片锋利无比，更是长达五米。可以想像，在高速飞行下，凡是“凤凰飞行器”经过的地方将会是一片血腥地狱。 
　　另外，为了配合这种杀戮状态，每一个风系武者身上都配备了一百颗风系元珠，用来补充核心元珠的能量消耗。当然，想要保持高速运动，核心元珠一定会保持最大功率的输出状态。这样一来，即便有着其他元珠的风系元力补充，事后“凤凰飞行器”也将会报废。 
　　所以，除非是必要，一般都“凤凰空战队”不会使用这种“杀戮模式”。可是对当时的赵林来说，这是他所能想到的最好的应对方法。 
　　血腥杀戮从“凤凰空战队”进入防御层之后就不断地产生。无数的风系术者成为了一块块的碎片，而同样不少的“凤凰空战队”成员，在这种高强度的冲击下，不断地因为各种各样的原因失去对“凤凰飞行器”的控制而被杀。 
　　不过“凤凰空战队”最核心的一百名拥有着七级风系核心元珠的战士，却是成功地实现了不同直径的高速圆周运动，将十万人的庞大阵营分割成一个个部分，并且在头顶的己方术者兵团的配合下极大地杀伤敌军。 
　　当然，敌军也不是任意杀戮之辈。经历了最初的混乱，死伤了无数的风系术者之后，那些留下来的全都是经验丰富以及实力高强之辈。他们各自组合成一个个的小团体对那些“凤凰空战队”的战士进行攻击，一个个地将其击杀。 
　　时间就在双方的这种不断消耗中逝去。一个小时之后，整个“凤凰空战队”除了拥有着和我一样“凤凰飞行器”的大队长还依靠着高绝的速度，在敌阵之中纵横之外，其余之人全部战死。 
　　然而，他们的付出得到了回报。敌军的十万风系术者军团剩下不足四万，更是完全被打散了建制。面对我方的风系术者兵团的持续攻击，只能黯然选择了退却。 
　
　
　
　 
第二百五十九页
　
　　（承接上页） 
　　在敌军的风系术者军团溃败之前，解脱出来的“速狼军团”的轻骑兵却是拍马赶向了离此并不远的另外一个战场。 
　　在那里，一万的精锐重骑兵已经陷入了敌军十万的轻骑兵的重重包围之中。速度优势被耗尽之后，重骑兵也就是相当于重装步兵罢了。而一万的重步兵面对敌军剩下九万的轻骑兵，根本就无法产生多大的威胁。 
　　还好的是，对方并没有采用慢慢蚕食的方法，或许这是因为敌军主帅考虑到战场瞬息万变若是不能解决掉这支重骑兵将是一个巨大的隐患，又或者是报仇心切根本不想这么费事，于是九万轻骑兵轮流对重骑兵发动了强大的攻势。 
　　敌军的这种选择给了重骑兵喘息的机会。能够成为重骑兵，无一例外的是七级以上的高手。而赵林的这一支重骑兵更是精锐中的精锐，绝大部分的士兵都是八级武者。所以，当他们以自己的坐骑组成了一个圆形防御圈，开始对抗那连绵不断的攻击。 
　　敌军的轻骑兵，差不多人人都背着一副弓箭。敌军进攻的时候往往会先来上一阵的齐射，然后借助速度优势，将自己的攻击提升几倍甚至十几倍。要不是所有的重骑兵全都配备了长达三米的长枪，并且全身上下笼罩着合金战甲，恐怕很快就会在敌人的这种连绵不绝的攻击面前败下阵来。 
　　即便如此，在赵林的七万轻骑兵重新回到这个战场的一刻钟之内，重骑兵还是付出了一半左右的巨大代价，让事后得知这一点的赵林心疼得要命。当初，他从军中广泛地抽调高手组建了这支重骑兵，为的就是在正面冲击下给敌人造成巨大的伤害，同时配合轻骑兵给予敌人毁灭性的打击。 
　　可是这一次他为了保存主力，不得不派上了这支心血打造的重骑兵，即便之前考虑到了方方面面的情况，却也抵挡不住风系术者军团这个最大变数。 
　　赵林的轻骑兵及时赶到了战场，在击溃敌轻骑兵的同时救出了仅剩一半的重骑兵。而剩下的五千不到的重骑兵，差不多人人带伤。合金打造的长枪折断无数，而他们身上的合金战甲更是出现了一条条吓人的裂缝，由此可见在之前的那一段时间之内重骑兵遭受了多么可怕的攻击。 
　　在击溃敌轻骑兵之后，赵林充分发挥衔尾追击的优势，不断地将敌军的有生力量消耗掉，最终那不足十万的轻骑兵被赵林他们消耗了九成九，剩下不到一千人成为了赵林他们的俘虏，而且个个带伤。 
　　这是主战场的情况。而在局部战场，赵匀率领的几万轻骑兵在不断地追击敌轻骑兵的过程中虽然没有遭遇多少的有效抵抗，可是因为对方同样是轻骑兵，而且坐骑全都是北方的耐力强劲的风行兽，所以最后真正被其击杀的敌军轻骑兵还不到三万。其余大部分人逃散到“河洛古国”的各处，但是等待他们的却是一百多万的勤王军分割包围。在消耗了勤王军近5万的兵力之后，这些溃散的轻骑兵随同他们的同伴进入了地狱之门。 
　　至于陷入重围的敌四万左右的步兵，则是大部分投降。“法拉王国”的士兵经过了之前“大金汗国”的骑兵统领阵前斩杀他们的军官一役，早就存了不满之心，自然不可能为他们“大金汗国”而牺牲。更不用说，在两百多年来，“大金汗国”和“法拉王国”之间一直处于敌对状态。 
　　至于“大金汗国”的那些步兵，除了一部分投降之外，其余的人则是选择了为他们的大汗尽忠，不是自杀成仁，就是向包围他们的发动了自杀性冲击。不过对方的这点人数，还不等靠近轻骑兵，就已经被对方全部射杀了。 
　　################### 
　　在赵林的援军以及勤王军于“河洛大峡谷”与敌军展开轰轰烈烈的战斗的时候，从各方面得知这一战事的“河洛城”内的联军精锐以及“河洛古国”三十万大军展开了最后的大决战。 
　　联军精锐依靠连日来对王宫周围地区的破坏，向王宫发动了猛烈的攻击。一个个威力惊人的群体术法击打在王宫的防御阵势上，而守军则是同样用群体术法来还敬对方。刚开始的时候，守军依靠防御阵势占据了有利的地位。 
　　不过当双方之间的术法往来如火如荼的时候，王宫之内出现了混乱。混乱是从王宫的南城门开始的，一直以来联军的攻击重点都是西城门，因此守军将大部分的兵力放在西城门。当然，负责战事的将领也不是白痴，自然想到敌军可能在其他三个门发动攻势，因此同样在另外三个城门布置了不少的兵力，至少以联军剩余的兵力是不可能攻破任何一个城门的。 
　　古往今来，有多少城池是单纯地依靠外部攻击来攻破的？很多。可是又有多少的城池是依靠里应外合而攻破的？我只能说更多！ 
　　这一次，“河洛古国”雄伟的首都“河洛城”就是被敌军用这种手法攻破了。那时正是“凤凰空战队”用生命的代价在敌军的风系术者军团中纵横的时候，联军的精锐再次依靠和之前一样的方法，打开了王宫的南城门，并且开始长驱直入，直达王宫的中心。 
　　虽然在此期间，双方之间都消耗了大量的兵力，可是“河洛古国”的国王被围在平时朝议的“洛神宫”这一点却已经成为了事实。 
　　“河洛古国”在一件事情上犯了两次错误，不得不说是一种悲哀；而“大金汗国”能够将当时守卫南城门的“河洛古国”大将收买，却同样需要几分本事。 
　　双方之间以“洛神宫”为核心，展开了不要命的对攻。双方之间的术者第一时间被消耗了一个干净，接下来是短兵交接，展开了激烈无比的巷战。 
　　守军的防御圈一点点地缩小，压力越来越大，可是他们却是成功地守住了最后一道防线，守住了他们的国王。就在所有人都感觉再也无法继续下去的时候，终于腾出手来的勤王军开始向“河洛城”发动了攻势。 
　　因为在之前抽调了太多的兵力，加上术者部队差不多被消耗一空，在勤王军那蚁多咬死象的精神下，集中于一点的攻势终于将“河洛城”的防御阵势给攻破了。而后，勤王军在付出了数万的代价之后，冲进了当时其实只有不到五千人守卫的城门，并且如蝗虫一般涌向了王宫。 
　　那时候所有的勤王军战士都知道，他们成功地解救了国王，若是能够再进一步，在国王陛下面前表现出色的话，等待他们的将会是数不尽的荣华富贵。 
　　在这一股信念的支撑下，在自己的长官的鼓动下，算是勤王军中精锐的来自各地的正规军，发挥出了惊人的战力。那些鏖战许久元力几乎消耗干净的敌军碰到他们，就像是被蝗虫光顾过的庄稼，被带走了全部的生命。 
　　而后来，因为他们的忠军护主，这支临时组成并且从原来的十万减员到三万的部队，被“河洛古国”的国王正式敕封为“忠勇军”，并且从各地抽调精锐将剩下的七万兵员补充完整。 
　　当天的战斗，被称为“勤王之战”，也有人叫它“大峡谷战役”。可是不管它叫什么，有一点却是可以肯定的，那就是“大金汗国”已经走到了历史的尽头。连续三次的大败不但让“大金汗国”丧失了大陆强国的地位，更损失了大量的军队。 
　　林林总总加起来，在三战之中，“大金汗国”还有“法拉王国”损失的军队超过一百五十万，各种物资消耗更是惊人之极。 
　　当在后方负责战事的“大金汗国”亲王、当今“大金汗国”大汗的亲叔叔完颜宗望当机立断，放弃所有的占领地，并且将兵力撤回“法拉王国”之内，算是宣告了对“河洛古国”第三次战争的彻底失败。 
　　相信，在今后很长一段时间内，“大金汗国”是无力向外侵略了。同时，它还得防备已经腾出手来的“中山王国”以所占据的“大金汗国”边境线趁机向“大金汗国”攻势。 
　　#################### 
　　在大陆北方闹得轰轰烈烈的同时，大陆西疆，“希图王朝”和“明光教廷”之间的战争再次出现了变数。 
　　之前以“圣殿骑士团”为主力的“明光教廷”占据了“希图王朝”那克斯郡的大半，并且正和“希图王朝”激烈地争夺那克斯的首府。当时，“明光教廷”占据了很大的优势。 
　　可是呢，才过不久“明光教廷”就遭受了有史以来的第一次大败。击败“明光教廷”的并不是“希图王朝”的正规军，而是据说占据了整个“那克斯郡”所有布匹和粮食生意的大商人亚当．艾德里安。 
　　艾德里安家族一直以来都是“那克斯郡”的名门望族，而这一代的家主亚当．艾德里安在过去的三十年间在自己父亲创下的基业基础上，将自家的生意扩展了数百倍，最终成功称霸了“那克斯郡”的布匹和粮食市场。 
　　别看布匹和粮食表面上并没有那些珠宝、矿石之类的产业来得暴利，可是身为日常生活中两项不可缺少的物资，一个城市每天消耗的布匹和粮食数量惊人无比，更不用说是整个“那克斯郡”了。 
　　如此，依靠着这两项生意，亚当．艾德里安成为了“那克斯郡”数一数二的大商人；在“那克斯郡”跺一跺脚，整个“那克斯郡”都要抖上三抖。 
　　一开始的时候，因为大意，另外是和政府军的配合上产生了疏漏，所以被“明光教廷”占据了大半个“那克斯郡”。市场的失去，大量物资的损失，让亚当．艾德里安损失惨重。他自然对“明光教廷”恨之入骨。 
　　于是在政府军和“明光教廷”之间展开激烈的首府争夺战的时候，亚当．艾德里安的十万私兵加上十万的雇佣兵，对“明光教廷”发动了偷袭。 
　　不但在政府军的配合下击溃了“明光教廷”的主力部队“圣殿骑士团”，更是收复了大量的领土。而根据“希图王朝”的相关法案，亚当．艾德里安的这种收复失地的行为为他带来了大量的封地。这些在各个城市的封地相对于他在各个城市的损失来说，多了不知道多少倍。 
　　而且市场被破坏了，还可以重新建立；物资被夺，除了少部分夺回之外，他还可以重新生产。可是这封地，却不是轻易可以得来的。虽然在这一战中，亚当．艾德里安的私兵损失了三万，更是花了十亿的雇佣费用，可是他仍然觉得这点钱花得值！ 
　　不但如此，仿佛打仗上瘾了一般，在将“明光教廷”的军队赶出“那克斯郡”之后，他再次将他的私兵补充完整，并且和一些雇佣兵团达成了协议，准备连同政府军一起从“明光教廷”手中夺取更多的领地。 
　　################# 
　　再看“明光教廷”的发源地“后塘公国”。根据情报，“后塘公国”的国王变得十分奇怪。 
　　根据调查，这位国王陛下可是“明光教廷”的信徒，更有一种猜测说他其实就是“明光教廷”的幕后首脑。可是在“明光教”节节败退的时候，“后塘公国”没有任何的表示。甚至连其国内众多的“明光教”的信徒也没有多少的反应，让人感觉奇怪不已。 
　　现在的“后塘公国”只有一个特点，那就是安静，就好像大陆上所发生的事情全都和它无关一般。甚至于别的国家那种大范围的征兵大练兵行为，也从来不曾在“后塘公国”出现过。以前怎么样，现在还是怎么样，成为了大陆上最奇怪的一个国家。 
　　不过在大陆的南疆，曾经的“四大帝国”之一的“天南王国”却是在经历了数次大战剿灭了大部分的起义军之后，开始渐渐稳定下来。 
　　虽然目前在其国内的西南地区还有一支包含了七个少数民族的三十万起义军在西南山区和王国军队展开游击战，可是之前那如火如荼的起义已经随之带来的混乱却是被其遏制住了。相信，经过一段时间之后，“天南王国”就会恢复元气。 
　　另外，值得一提的是，重新修建的“南天城”主体部分已经休整完毕，再次成为了“天南王国”的权力中心。不过因为暂时没有居民的原因，整个“南天城”现在更像是一个军事堡垒。而“天南王国”的国王也没有号召百姓回到“南天城”的打算，似乎真地想要将“南天城”变成一座军事堡垒以面对目前紧张的大陆局势。 
　　而在这大陆纷争不断的情势下，在大陆诸国中就好像是隐士一般的“南越王国”之内也出现了大规模的兵员调动，似乎在预示着“南越王国”也将会在之后加入大陆战争这个混乱的泥潭之中。 
　
　
　
　 
第二百六十页
　
　　地球北京时间2008年4月28日。 
　　大陆历211年2月29日，阴，有小雪。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　眨眼间已经半年过去了。在这半年之间，发生了太多的事情。不过最让我在意的并不是其他，而是地球时间的2008年，我们中国的首都北京有没有举办奥运会。 
　　当年我离开地球之前，整个中国都在关注北京申办2008年奥运会的事情，我还清楚地记得当时我所在的超市也抓住机会推出了系列的运动产品，并且全都打上了相关的广告语。 
　　像什么“支持北京申办08奥运会”，又比如什么“08奥运精神，等待你我共同的努力”，当然更有赤裸裸的像“预祝北京08奥运会申请成功，全民健身迎接新纪元到来”之类的让消费者掏腰包购买运动产品的广告语。 
　　想到2008年的奥运会倒不是我记忆特别好，记得这件过去了近九年的往事，关键是在这半年的时间中，一切走上了轨道，所以我逐步地将手中地权力下放个给下面的官员，以至于多了很多的时间。 
　　只需要在大的决策方面提供建议和指导，并且由新建立的“蜂鸟”替我监督官员们的行为的情况下，我每天除了和秀儿三女亲亲我我，并且极力地培养和尹雪的感情，挽救我们之间处于危险边缘的婚姻之余，就没有什么事情可干了。 
　　刚开始的时候，我也会玩玩微服私访，并且惩治一些贪官恶霸，并且偶尔在碰到一些案件的时候来上一次雷霆之怒，可是时间长了，加上我的活动范围只有“中华城”一地，所以说起来还真是很无聊的。 
　　毕竟即便我已经在平时无聊的时候想出了一些娱乐项目，并且交给隶属“财政部”的“投资发展部”以国家的名义在全国范围之内进行相关方面的投资，在为国家财政带来大量的收入的同时也丰富了百姓的文化娱乐生活。可是，就我本身来说，那种无聊还是存在着。 
　　于是我绞尽脑汁终于被我想出了一个花钱不多的娱乐项目，那就是――足球。当然，这个大陆还不具备生产橡胶的能力（最重要的是没有那种可以提供大量橡胶的橡胶树），所以制造和地球上一样的足球却是难之又难。 
　　不过大陆上有着自己的优势，那就是能量或者确切地说是元力。有了元力的存在，想要制造一个弹性强劲的足球那是太简单了。使用幕元力，可以从一些物质中提取类似于橡胶一般的物质；另外，还可以使用风系元珠连同其他的材料制作一个不断地产生很强弹性的纯粹风元力构成的足球。 
　　不管是哪一种，足球总之是制作出来了；相关的规则也经由我的回忆被列了出来，产地也修建完毕。于是，在某一天，我带领着皇宫中的一群侍卫开始了足球运动。 
　　足球运动的最大特点就是容易让人产生火热的激情，为大众所接受，只要是身体素质好一点的人都可以玩这种游戏。所以很快地，足球运动就快速地传播开去。当然我也不放过这个机会，将之变成国家产业之一，组建球队、开展联赛，并且将之作为军队训练科目的一个内容。 
　　军队中的士兵身体素质比之地球上的球员不知道强了多少倍，更何况在大练兵的过程中，我十分大方地将七级的秘笈作为军队的基本功法，拥有着元力的士兵们想要玩球，首先就得学会精确地掌握自己的元力，不致于在踢球的过程中将足球给踢爆了。这对士兵们提高实力很有帮助。当然也因此，在这个世界上的足球场的面积足有地球上的几倍之多。 
　　同时，足球运动需要配合，如此一个完整的十人小队就可以通过踢球来提高配合程度，增加相互之间的信任。这一点在战时就可以发挥出重要的作用，因为士兵的安全往往就需要身边的同伴来维护。相信经历过足球运动的这种磨合，小队这个基本作战单位将会是最默契的组合。 
　　在足球运动在整个“中山王国”如火如荼展开的时候，我自然而然地想到了“世界杯”，想到“世界杯”这种全球性的赛事，我也就想到了当年火爆无比的北京申奥。 
　　在心中祝愿今年北京能够举办奥运会的同时，我则是想到了家人，想到了近九年不见父母姐姐姐夫，还有我的小外甥。现在我的外甥恐怕已经是一个大男孩了吧，或许他现在也踢着足球，在足球场上挥洒汗水呢。 
　　坐在我专有的豪华看台上，我陷入了沉思，整个人被浓浓的思乡之情所笼罩，以至于连秀儿三女什么时候来到我身边都不知道。 
　　这一天剩下的时间，我没有心思处理任何的公务，想到半年多没有写日记了，所以不由地再次拿起自制的钢笔，开始了新的记录。 
　　说起来，这半年多的时间真地发生了很多事情，多到整个大陆都为“中山王国”的这种变化所震惊。 
　　总地来说，这些事情可以分为三个方面。 
　　第一个自然是粮食产业了。在地球上有一句话，叫做“无农不稳，无工不强，无商不富”，这农业不管是哪朝哪代全都放在了首位，可见它的重要性。 
　　自从大陆上战乱开始出现之后，粮食问题就成为了一个十分严峻的问题。就拿我现在管理着的原属于“青原帝国”的十二郡来说，当初因为那个早已经死去的林济川的原因，好几个郡的百姓因为缺少粮食死伤无数，甚至还发生了惨烈的人吃人现象。 
　　即便后来我指挥大军向各地输送了大量的粮食，可是仍然花了近一个月时间才将这一次的饥荒压制下去。经此一役，十二郡死于饥荒的百姓加起来就有近百万之多，因此而带来的经济损失那就更不用说了。 
　　另外，我军当初和“青原帝国”之间交战，百多万的士兵每天消耗的粮食都是一个恐怖的数字。虽然消耗在运输上的粮食并不像中国古代那样离谱，可是几场大战下来，“中山王国”库存的粮食差不多就被清空了。要不是之后紧接着到来的就是秋收季节，恐怕连“中山王国”本部也要闹饥荒。 
　　而赵林和何鑫管辖的“狂狼帝国”，粮食的问题更是严重。当初，我花费大价钱从大陆各处收集的粮食，加上夺取“狂狼帝国”之后所获得粮食，根本不足以支撑“狂狼帝国”这个土地贫瘠国家的消耗。要不是“狂狼帝国”的旁边就是大陆的著名粮仓“河洛古国”，要不是当初“河洛古国”正好倒霉地遭受“大金汗国”的攻击，让赵林以种种手段从“河洛古国”的国王手中弄到了不少的粮食，最后更是直接采用购买的方法，恐怕当时“狂狼帝国”就得享受土地贫瘠的苦果。 
　　而即便如此，在“狂狼帝国”不为人注意的地方，每天都有着因为饥饿而死亡的人群。当然，“狂狼帝国”往常每年都会因为食物问题死去一批人，所以这点人数倒是不怎么让人惊奇了。 
　　在“中山王国”、“狂狼帝国”大力发展农业的同时，我也将自己的一些知识加入农业改革建设中去。比如说，为了获得更多的粮食，缩短粮食收获的周期，我会在使用各种阵势添加到粮食生产中。 
　　火系阵势用以提高温度，增加粮食收获次数；水系阵势用以保证粮食每天所需要的水份，不致于出现旱涝现象；土系阵势，则是用来改良土壤，将某些不适于种植的土地变成良田。 
　　另外，在军队大练兵的过程中，我还让军队自己种植粮食，至少保证自给自足。在我看来，士兵不仅仅是最好的体力劳动者，更是元力的储藏体。 
　　或许，在民间需要不少的元珠来制造和维系阵势，可是对军队来说只需要最基本的低等级元珠就可以完成阵势在粮食种植中的运用。他们体内的大量的元力每天训练都需要消耗，那么为何不能将其中的一部分用在让阵势运作上？说起来这同样是一种对元力控制能力的训练。 
　　当然，除了粮食之外，在保证训练量的同时，在平时士兵们还可以自己种植各种经济作物，用以换取金币。可说是一举两得的事情。 
　　除了阵势的运用之外，我“发明”（对这个世界来说确实是发明）了不少的工具，这些工具运用在农业劳动中，发挥了巨大的作用，有效地提高了农民的劳作效率，可以让一个农民耕种更多的田地，生产更多的粮食。 
　　而在占领“青原帝国”之后，将土地收归国有，并且将土地租给农民耕种，并且以收取一定比例的粮食作为租赁费用，充分调动了十二郡农民的积极性。当然，这种土地改革目前只能在我所完全掌握的十二郡实行，想要在有着各种顽固势力的“中山王国”本部实行那是困难重重，恐怕只有等到我统一了大陆之后才能够做到这一点吧。 
　　通过这种种方法，“中山王国”（包括十二郡）的粮食产量足有“河洛古国”那一季粮食产量的三十倍之多，而以往“中山王国”和“青原帝国”加起来，也就是“河洛古国”产量的十倍罢了。 
　　我用事实证明了我这些布置的有效性，将当初所有的负面言论给无情地粉碎了。在事实的助力之下，我已经让宣武王在“中山王国”本土进行这方面的操作，虽然无法解决私有土地的问题，可是却也采用了鼓励百姓开垦荒地或者直接由国家的力量进行的方法来增加农民的劳动积极性。 
　　相对于农业方面所取得惊人成果，军队训练上成绩相对就低调很多。目前的“中山王国”已经取代“青原帝国”成为了大陆第一强国，更何况其身边还有一个“狂狼帝国”。表面上“狂狼帝国”的执政官是赵林这个“英武公”，可是不管从赵林是我这个亲口承认的岳海的家臣这一点，还是从赵林一直称公不称王的行为，都证明实际上“狂狼帝国”是掌握在我的手中。 
　　也就是说，“中山王国”这个军政体系，还应该加上目前风头正劲的“狂狼帝国”。三国联合起来，其综合实力占据了整个大陆军政力量的三分之一多，所以目前所有国家都对我方防备异常，并且根据蜂鸟的情报好几个国家已经在暗中达成了军事同盟关系。 
　　其中，“天南王国”和“丘原王国”之间的联盟已经确认，而“河洛古国”在面对“中山王国”和“狂狼帝国”这两个无形的联盟体，其国王一直以来表现出摇摆不定的态度。在其中扮演了重要角色的当属出现了第二次神迹的“中央帝国”。 
　　依靠着这第二次神迹，“中央帝国”再次活跃起来。其皇帝汤殇向周边国家派出使者，甚至连赵林的“狂狼帝国”也不放过。根据赵林的报告，他派出使者的目的就是和周边诸国结成军事同盟，以便更好地面对“中山王国”这个大陆新霸主。 
　　当然汤殇也知道赵林是我的人，不过他派出的使者却明显不在乎这一点。那个能言善辩的使者在见到赵林之后，首先仿佛不知道我和赵林之间关系一般，表示希望和“狂狼帝国”结成军事同盟，共同对抗“中山王国”这个未来的敌人。 
　　当时赵林就嘲讽地将他和我关系明明白白告诉使者，让对方打消这个可笑的念头，并且说就算没有这层关系，有鉴于当初“中央帝国”的行为，他也不会和“中央帝国”结盟的。 
　　对此，那名使者轻笑着看着赵林，然后道：难道执政官阁下甘愿一辈子屈居人下吗？而后更是用各种方法游说赵林反叛于我，更描述了“中央帝国”出现的神迹，说“中央帝国”已经掌握了“神”所传下来的超级兵器，完全可以为赵林清除我这个障碍，免除他的担忧。 
　　当时，赵林表现出犹豫的神色，在沉吟了一刻钟左右的时间后，表示事关重大，他需要仔细考虑。 
　　这一考虑就是七天，在这七天中赵林想方设法套问使者那件所谓的“超级兵器”的威力以及杀死我的可能性，不过使者虽然很想拉拢赵林，可是却口风很紧，只是说只要赵林愿意加入他们的联盟，那么“中央帝国”保证满足他的要求，解决我这个“主公”。 
　　最后，赵林表示需要见识一下这件兵器的威力，并且将已经和“狂狼帝国”产生好几次冲突的“丘原王国”边防军的一名将领作为验证这件兵器威力的目标。 
　　不过很显然，这和“中央帝国”的策略产生了矛盾，因为“丘原王国”同样是“中央帝国”拉拢国家中的一员。“中央帝国”自然不可能为了一个相对不可靠并且还没有决定加入的盟友而得罪另外一个有很大希望加入联盟的未来盟友了。 
　　于是那名使者只说这件事情事关重大，需要皇帝亲自决定。目前，赵林还在等候消息。 
　　不管是“丘原王国”&“天南王国”，还是以“中央帝国”为核心的正在建立中的联盟，其主要的目的就是针对越来越强大的“中山王国”。所以，即便我现在已经完全可以将“狂狼帝国”并入“中山王国”，并且取代宣武王成为“中山王国”的最高领袖，可是我还是没有这样做。 
　　牵一发而动全身，我不能为了表面上的那份强大，而刺激这些国家或者联盟，促使这些国家形成了一个针对“中山王国”的紧密团体，这对“中山王国”的发展是十分不利的。 
　　所以，我一方面作出在国内特别是十二郡大搞建设一副休养生息的模样，用包括足球运动在内的一些商业、娱乐举措吸引各国的注意力，一方面则是整编军队，按照我心目中的体制建立完全效忠于我的新军。 
　　当然，在表面上军队整编的结果是我淘汰了大量年老体弱的士兵，使得整个“中山王国”原本所具有的三百多万正规军一下子缩减到了目前的两百万左右。 
　　可是在另一方面，我则是在那些深山大泽，开辟数十个秘密军区，在让军队自给自足的同时进行大练兵活动。这样表面上，我的两百万军队虽然同样在平时刻苦训练可是却不会给大陆诸国产生多少的威胁感。总之，所有的一切都表明，我安逸于现状。完成了报仇的我开始享受生活，那种将手中差不多全部下放的行事准则更是将这一情况完美地进行诠释。 
　　当然，这或许瞒不过那些精明的当政者，可是至少能够让对方有松一口气的感觉。特别是近期推出的足球运动，我在建立国内联赛的同时，还向大陆诸国发出公文，表示要在“中华城”不远处建立的卫星城市“长安城”内举办“世界杯”，并且邀请所有的国家派出国家队参加这一盛事。相信我的这种行为或多或少可以让对方在心中产生疑惑，怀疑我是不是真地已经满足现状了。只要对方在心中产生怀疑，就差不多达到了我的目的。 
　
　
　
　 
第二百六十一页
　
　　（承接上页） 
　　当然，表面上的休戈止兵并不表示我就怕了其他国家，否则的话反倒惹人怀疑了。 
　　就拿“丘原王国”来说，对这个背弃盟友的“叛徒”，我不但让赵林掌控的“狂狼帝国”主动向其挑衅，我在以“虎狼关”为依托不断地派遣小股的军队对其发动骚扰战，让对方不得安宁。 
　　而对“大金汗国”，我虽然暂时不准备进行大战，可是以依靠掌握在我们手中的边境线，我会鼓励国内的在野人士，进入“大金汗国”境内进行“游猎”活动。 
　　这“游猎”活动起源于千年之前大陆北方的北胡一族，而北胡一族发展到今天恰恰是“大金汗国”的主体后金一族。当年，大陆的北方还是一片的蛮荒之地，根本没有形成国家这个概念。北胡族的生存方式就是游牧，不过拥有着强大实力而又不甘心于整天游牧的北胡族，就将目光放在了相对富饶的南方。 
　　于是“游猎”产生了，每当北胡族轻闲下来的时候，他们就会成群结队地向着南方而来，抢掠城镇村庄，凡是他们看得上的东西都成为他们的目标。 
　　而因为当时的北胡族拥有着大陆上最出色的风行兽，所以他们来去如风，往往在发现他们到来的同时，他们就已经来到了身旁。靠着这种速度优势，加上对方那种抢了就走的行事风格，南方的那些国家或者其他政体根本拿他们没有办法。 
　　而为了有效地对抗这种“游猎”活动，连绵的边境线应运而生，最终发展成为了目前的将整个国家包裹起来的国防线。 
　　现在，“大金汗国”失去了边境线，完全处于被动地位。加上当初在“河洛古国”连续吃了三次败战，国力损耗之大十分惊人。 
　　痛打落水狗，人人都喜欢。借着对方大败的契机，我在暗中组织一些实力不错的小组合，把他们放入“大金汗国”境内，让他们肆意地劫掠“大金汗国”的国民。到目前为止，这些小组合已经形成了十数支规模不小的盗匪团伙，成为了“大金汗国”境内的一大隐患。 
　　“大金汗国”上下都知道这是我的手笔，不过他们却没有敢于向我进行报复，因为即便是经过了半年的休养生息，“大金汗国”仍然不具备大战的条件。所以面对国内越来越严重的匪患，他们除了尽力镇压之外，并没有其他的好办法。 
　　而我正式通过这种劫掠活动不断地消耗“大金汗国”的国力。根据各方面的情报，半年之后的今天，“大金汗国”也就是比半年之前的时候强了一点点而已，完全不具备和“中山王国”抗衡的能力。 
　　当然，“大金汗国”也不是任意让人欺负的种。在这半年时间中，它一方面进行休养生息，一方面则是联络其他国家，给自己寻找盟友。不过很可惜，它相邻的几个国家中，“河洛古国”完全不可能成为其盟友，而“希图王朝”固然仍然拥有着强大的实力，可是位于大陆极西之地，和“中山王国”在短时间内根本没有接触的可能。 
　　就算结成了军事同盟，也不可能给“大金汗国”多少的帮助。不过即便如此，“大金汗国”还是想方设法和“希图王朝”开展了各方面的贸易活动，通过“希图王朝”将国内一些紧缺的物资源源不断地运到国内，当然同时支付了大量的金币以及“希图王朝”所需要的珍稀物资，付出的代价远比得到的大得多。 
　　不过在农工商三个方面，取得最大成就的还是商业部分。以工厂这种大规模的生产模式为主体的新经济体，正在逐步淘汰以往小规模的作坊体系。大量的技术工人被征召，集中在一起按照流水作业的方式，将生产效率提高了不知道多少倍。 
　　另外，元力、阵势在生产中的运用，更加使得单纯的手工作业向半自动化作业转变。而且因为元力、阵势大量运用在生产中，使得某些原本只能少量生产的商品得以大量制造。而从我的记忆中提取的各种各样的商品以及据此修改的商品，极大地丰富了国民的日常生活的同时，不断地填充国库。 
　　而在这个基础上，我终于将刚刚来到这个世界时候的“超市”给弄了出来。 
　　很显然，在国家财力支持下于“中山王国”各地建立起来的超市，所取得成绩无疑是所有商业活动中最令人瞩目的。不说那种远超于这个世界的经营模式，单单说这种将无数种商品集中在一起标价销售所带来的便利性，就已经足以让超市站立在其他店铺的顶端。 
　　在超市带来的巨大的竞争压力下，那些商会、店铺纷纷建立自己的超市，又或者小型的百货商店。当然并不是所有的商人都能够在这个巨大的浪潮的冲击下支持下来，等待他们的似乎就是破产。 
　　可是同样想到了这一点残酷性的我，则是发布了热一则通告，告诉那些经营不善者可以将自己的店铺并入超市体系，成为超市体系下属的一个个部分。统一的价格，统一的品质，使得这些店铺发挥出他们小巧、便利的特性。 
　　而通过这种手段，我基本上控制了市场的走向以及物价水平。即便有那些玩价格战的非国有超市以及店铺也不怕，在这个时候封建王权体现出了它的优越性。 
　　那些倚仗着商会的经济实力，敢和国有企业或者其他企业玩价格战的，只要一道命令下去就可以约束他们的行为；若是冥顽不灵，那么用国家的力量将之取缔也不在话下。 
　　随着经济浪潮的汹涌澎湃，还有一个问题呈现出来，那就是帐目问题。 
　　虽然我在会计学上几乎没有什么超人的学识，可是却也知道大陆上目前流行的那种单纯的“支出&收入”的记帐方式存在很大的缺陷性，于是在和一些相关的专家讨论之后，我要求将每一笔支出和收入都详细列出，并且将这些记录分作几个大的类别。比如说原材料采购、运输费、营业收入等等。 
　　当然，随着新的记帐方式的推出，相应的阿拉伯数字以及四则运算规则同样被我给传了出去。于是另外一个问题就被牵引了出来，那就是教育问题。 
　　很明显，大陆上目前的教育只有私塾教育，就算是一个国家的最高学府，也就是一个规模稍大的私塾罢了，从本质上来说并没有什么区别。 
　　而且，在私塾中学生学到的知识很不全面，除了最基本的认字之外，一般的私塾中除了教授历史、诗词之外，一般就没有其他的东西。至于武功和术法的教授，虽然国家有相应的学馆，可是很明显所能够学到的武功和术法太一般了，根本不可能对学子有什么帮助。 
　　想要真正有所提高，只能走那条拜师学艺的道路。可是，一个好的师父并不是这么容易找到的，而且拜师之后更会产生种种的问题。比如一旦拜某人为师，那么基本上这个人就成为了他（她）师父派系的人了，也就是基本上划定了他的生存空间。尊师重道，在大陆上被看得很重，虽然不像主公和家臣那样严格，可是一般来说，背叛师门同样是大逆不道的行为，会受到所有人的鄙弃。 
　　在体会到大陆上教育存在的种种缺点之后，我想到了“学校”这个概念，并且将自己认为对学生有帮助的科目加入了进去。 
　　文字和语言，自然是最基础的部分。除了本国的语言之外，大陆通用语和文字，同样是必修科目。在我的想法中，将来完全可以让大陆通用语和文字变成唯一的语言和文字，毕竟当初我可是为了学习这里的文字花费了整整两年的时间，即便是现在我也有一点不适应，毕竟我无法摆脱第一语言汉语的影响。 
　　数学，不管在什么行业，基本上都要用到，同样是基础科目；武功和术法，这是强身健体的根本，也是国家维持的基础，不同的年级将会学到不同等级的武功或者术法，当然若是没有达到一定的标准将无法学得高深的武功和术法。 
　　在这三门基础科目之上，将会是各种专业课。历史、军事、诗词、冶金、商业等等。按照规定，所有的人都必须接受为期三年的义务教育，在这三年中学生将集中学习三门基础课程。 
　　之后，则是六年的专业课程的学习，由学生自主选择学校、专业，当然这部分的高等教育将会是收费教育，需要缴纳学费。而在接受高等教育之前，所有人都必须接受入学测试，凡是通不过入学测试的将不予以接受；另外，为了防止出现地球上那种为了争好学校而出现的竞争，我规定所有的学生都只能在出生地接受教育，同时每一个地方的教学条件也尽力做到一致，避免那种不公平的情况出现。 
　　第一批的学校教员来自军队中那些淘汰下来的人员，并且从社会各方面发出应聘，给予教员政府官员的待遇。 
　　很明显，我的这项教育改革在大陆上引起了很大的反响。毕竟三年的免费教育，所需要耗费的人力、物力绝对是一个惊人的数字，要不是在这半年时间中我在商业上取得了巨大的成就，恐怕根本不足以支撑起这项教育改革。 
　　不过只要有点头脑的人都知道这项教育改革将会给一个国家带来巨大的促进作用。国家都是人的集合体，构成国家的人的素质提高了，这个国家的实力自然也增强了。 
　　可是虽然明白这一点，可是真正敢于跟在“中山王国”的身后实行这种教育改革的国家基本上没有。一方面是财力不足以支撑，另一方面则是这种教育方式很明显和固有的教育方式有很大的抵触。 
　　新生的事物总是会经历一番磨难的，特别是这种关系到一个国家根本性的改革。要不是我以十二郡为示范点，而是在“中山王国”本土进行这方面的教育改革，恐怕也会遭遇巨大的阻力。即便是如此，我的这项改革还是引起了“中山王国”的地方势力的声讨，并且某些地方的保守势力还联名上书要求接触我这个十二郡总督的职权。 
　　当然，宣武王自然不会将这些奏章的内容放在心上的，反之还叱责了那些人。 
　　而这件事情却是给我提了一个醒，那就是目前的“中山王国”其实并不是完全掌握在我手中。或许在朝堂上我已经完全占据了主动地位，可是在地方上我还是处于被动地位。相信，一旦“禅让”到来，地方上恐怕会出现很大的混乱。 
　　于是就在那时候起，我开始向下经营，不断地以种种手段将那些顽固势力清除掉，换之以我的忠心手下。这个行动还刚刚开始，恐怕难以在短时间内取得显著的成果，毕竟这种清洗、替换地方势力的行动一不小心就会造成社会的巨大动荡。 
　　################### 
　　相对于在各个方面取得巨大成就的“中山王国”来说，大陆上其他国家就显得安静很多。 
　　“天南王国”自从国内的叛乱中轻闲下来之后，就着力国内建设；同时从我的一些措施中吸收他们所能接受的部分，比如说超市，以增强经济实力。 
　　说起来，“天南王国”之所以能够仿照“中山王国”施行这些措施，完全依靠了席卷全国范围的起义活动所带来的巨大创伤。若是在平时的时候，想要实施这些措施总是会遇到或多或少的阻难。 
　　大力发展经济建设的同时，“天南王国”在军事方面也是大力建设，不但开展了全国范围的大练兵活动，更是和周边国家结成了军事同盟。比如说为了针对最大的威胁“中山王国”，“天南王国”和“丘原王国”结盟；另外，“天南王国”还和不甘寂寞的“南越王国”搭上了线，依靠他们之间种族的近亲关系，两者之间展开了多方面的军事合作。 
　　根据已知的情报，在去年年底的时候，“天南王国”派出了一支为数十万人的军队深入“南越王国”，据说是接受“南越王国”的军事训练。 
　　我不知道曾经身为四大帝国之一的“天南王国”为什么会让“南越王国”帮助其训练士兵，可是我却知道这里面肯定有着不寻常的地方。所以，几经考虑之后，我派出了几名“无相族”的高手，秘密潜入“南越王国”刺探情报，估计再过几天，他们就可以传回消息。 
　　而在和“南越王国”以及“丘原王国”这两个邻国搭上线的同时，“天南王国”也和另外一个邻国“明光教廷”进行了联系，并且成功地达成了军事同盟。甚至依靠自己强大的基础，向“明光教廷”输送了大量的物资，使得“明光教廷”不致于在和“希图王朝”的战争中吃亏。 
　　目前，“明光教廷”和“希图王朝”还是在卡纳西和那克斯的边界上对峙，相互之间互有战果，不过往往今天你占领了敌人的某一个地方，可是再过几天敌人又重新夺回了领地。根据“蜂鸟”密探的情报，卡纳西和那克斯两郡的边界数百里的地区成为了一个无人区。那里的城市和建筑全都被双方破坏殆尽，经历过无数术法的肆虐，那片地区寸草不生，完全成了一片死域。 
　　而同样是在这半年多的时间中，一直以来保持着神秘气息的“后塘公国”此时的政治立场却是渐渐明确起来。在两个月之前，“后塘公国”首先和邻国“中央帝国”结成同盟；而后，有和“希图王朝”交恶，理由很充分：“明光教”乃是“后塘公国”的国教，“明光教廷”和“希图王朝”处于战争状态，自然不可能和“希图王朝”保持友好关系了。 
　　不过即便如此，“后塘公国”的身份还是很尴尬，和“明光教廷”的关系更是让人看不懂。说它们是一体二位吧，好像不是，要不然当初“明光教廷”攻占那克斯郡大半并且遇到困难的时候，只要“后塘公国”出兵援助，两家联手完全可以很容易地将那克斯郡拿下，然后进一步占据那克斯郡的北方的“迪亚戈郡”，兵逼“希图王朝”都城“雅克城”。 
　　可是当时“后塘公国”不但没有这样做，就算是半点支援也没有。所以虽然表面上“后塘公国”的政治立场似乎渐渐明朗了，可是实际上还是披着一层迷雾，让我摸不着头脑。 
　　而在大陆诸国中，最具威胁感的还是曾经的大陆霸主――中央帝国。 
　
　
　
　 
第二百六十二页
　
　　（承接上页） 
　　神迹之所以是神迹，自然是因为它那种神奇性和影响性。 
　　“中央帝国”的第二次神迹，有数万的军民亲眼看到，并且整个“四方城”的百姓感受到。这一次的神迹，和当年汤武大帝的那一次神迹相比，虽然在历史环境、人心等方面差了许多，可是那种巨大的鼓舞性却是不言而喻的。 
　　在获得了神迹，并且得到了那件“下降神兵”之后，整个“中央帝国”就好像是吃了兴奋剂的运动员，开始发挥出惊人的能量。 
　　首先，“中央帝国”以神迹的名义，在全国范围内向百姓征召士兵组建所谓的“神圣军团”，以护卫神迹以及那天降的神兵。这种正大光明的征兵行为，取得了很好的成绩，单只“四方城”一地就征召了五万学有武功和术法的青壮年。 
　　而在全国范围之内，“中央帝国”所征召的兵员数目远远超出了其本身一个军团十万人的数量，更超出了原“青原帝国”一个军团十五万人的标准。 
　　根据“蜂鸟”的不完全统计，这一次的征兵，“中央帝国”得到了至少五十万士兵。除了其中最为精锐的十万人仍然组成“神圣军团”之外，剩下的士兵全部用以扩充其他的军队。 
　　所以，目前“中央帝国”帐面上的军队至少有两百五十万之多，至于那些不为人所知的更不知道有多少。 
　　除了军队的扩充，汤殇还利用神迹在其他方面进行运作。比如说，他以那件天降神兵为诱饵，从民间征召大量的武者或术者高手。因为他称，随同神兵降下的还有天神赐予的一份修炼心得。他的女儿，也就是七公主、超越九级的术者汤舞，根据那件雕刻在神兵上的心得，曾经成功地体悟到了“天人合一”的境界。 
　　“天人合一”是什么概念？那些高手，特别是超越九级的高手，他们所追求的不就是“天人合一”，成就修仙大业吗？同样身为超越九级高手的汤舞，能够根据这些心得短暂地体悟到“天人合一”的境界，那么他们难道就不行吗？ 
　　这里，就不得不佩服汤殇的说辞。不是说那件神兵上的心得可以让人达到“天人合一”境界，仅仅是说暂时体会到，这样的说法表面上似乎远远没有前者来得有吸引力，可实际上却更加能够容易诱惑人心，更给人一种本就该是如此的感觉。因为高手都是自负的，若是真地能够随便让人达到“天人合一”的境界，恐怕他们反过来不会相信了。 
　　于是“中央帝国”国内的超越九级高手，纷纷赶向“中央帝国”的首都“四方城”，为的仅仅是看一眼神兵上面的心得。不仅仅是超越九级的高手，那些九级的高手同样也不放过这个机会，甚至连国外也有不少的高手赶向“四方城”。 
　　据报，半年来因为这个原因进入“四方城”的九级和九级以上高手数目超过了一千之数，而其中一大部分被“中央帝国”用各种方法留了下来。 
　　而我派出的一个九级高手，在回来之后向我汇报道，那件神兵上确实有着修炼的心得，可却不像是外人所传的那样以文字雕刻在那件神兵上，而是通过一种类似于精神烙印的方式存在。 
　　只要向神兵输入能量，站在神兵身边的人就可以感受到一种朦朦胧胧的感觉。在这种朦胧感觉中，似乎修炼道路上的很多问题一下子解决了。所以，确切地说，这件神兵应该具有能够通过精神感应的方法为修炼者解惑的能力。 
　　可以想像，身为超越九级高手的人，其实也是处于瓶颈状态，而这件神兵通过这样的方式“解惑”，或许不能够直接让他们瞬间达到“天人合一”境界，可是短暂地感受到那种境界却也是可以的。 
　　当然，我还有一个猜测，那就是这件神兵根本就不具备这种能力，而是给人以一种幻觉。或许有人会说自然是幻觉，怎么会对修炼有帮助呢？ 
　　可以这样解释，这种幻觉是满足一个人最大的期望，就好像是催眠一样，如果告诉被催眠者他实际上可以做到本来做不到的而对方却又极力想要做到的事情，那么被催眠的人往往可能真地实现这一点。 
　　经过了这种操作，“中央帝国”凭空多出了三百多名高手，其中超越九级的高手达到了十一人之多，光是这一点就已经能够震慑大陆诸国了。 
　　除此之外，汤殇这个皇帝还利用那一次的神迹做了很多其他的事情，并且大多都获得了成功，使得“中央帝国”重新具备了一个强国的姿态，并且使其在之后和诸国的联盟中占据了完全的主动地位。 
　　总之，第二次的“神迹”被充分地运用起来，并且开始展现出它惊人的威力，就连我也不得不顾忌那件所谓的“天降神兵”。未知的事物，永远是最可怕的。虽然通过各种方法，获得关于这件“天降神兵”的很多资料，可是那全都是表面上的，对我帮助不大。 
　　但是可以肯定的是，对方的这件“天降神兵”应该是强于我手中的那些神兵的。而从当时汤舞轻易拿取“天降神兵”这一点，它应该并不具备自己的意识，也就是说它根本和我所知的潜藏于“千水湖”的那件真正的“仙器”相比。 
　　说实话，要不是十二郡的建设离不开我，恐怕我早就潜入“中央帝国”将那件“天降神兵”给盗出来了。任何不具备自己意识的兵器，只有有了使用它的人，才有其威力。若是离开了使用者，那就是废铁一堆。 
　　而很明显，那件“天降神兵”并没有自己的意识，而因为它的体型，根本不可能时常带在身边。如此，它必然会放在一个防守严密的地方。而对我来说，根本不存在无法进入的地方。因此，从这一点说来，我完全可以不将这件“天降神兵”放在心上。 
　　现在，“中山王国”的各项工作已经初步取得了成效，就连在各地兴建的学校，也已经投入使用。而在这期间，更是培养了无数的人才，提拔了无数的官员。虽然不能说全国上下一心，可是就我所完全掌控的十二郡来说，确实是大家致力于同一项工作，那就是将十二郡建设得更加美好。 
　　而其中所具有的私心，差不多在我许诺的种种好处以及精神控制下，烟消云散了。 
　　所以，是时候往“中央帝国”一行了。 
　
　
　
　 
第二百六十三页
　
　　地球北京时间2008年5月24日。 
　　大陆历211年3月25日，晴，转多云；晚上，阴有小雨。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　3月22日，乃是“中央帝国”的传统节日――万花节。 
　　万花节，关系到一个典故。话说当年汤武大帝在大陆上征伐各个势力的时候，有一次经过一个地方，看到一种开得十分鲜艳的花朵。 
　　当时，汤武大帝突然停下来，并且道：“此花鲜艳如血，恐怕预示着此番将有一场血战。本王（当时汤武已经称王）大胆地猜测一下，若是这里的花朵正好有一万朵，那么将预示着我军赢得此战，手中的长剑饱饮敌人鲜血；反之，则预示着我军大败而回。” 
　　此话一出，现场的官兵一片哗然，毕竟出战之时说如此的话，若是一旦花朵不是正好一万朵，那么将会极大地打击士气，未战先输了。 
　　于是当场就有一些高级军官劝说汤武不要意气用事，可是汤武却是坚持自己的信念，从大军中随意地抽出了百名士兵，让他们每一个人摘取一百朵花朵。 
　　时间在摘花的过程中缓缓地过去，每一个人的心都绷紧了，唯一面含微笑就只有汤武一人。第一个士兵回来了，他展现出手中的一百朵花朵。 
　　第二个士兵回来了，然后是第三个……直到第一百个。所有的人都紧紧地盯着那个士兵，那名士兵在十数万人的注视下战战兢兢的，连说话也不利索了。 
　　在汤武的鼓励下，士兵手脚哆嗦地当着大家的面数花朵：一，二，三……最终，数字停留在九十九上面，离一百朵只差一朵。 
　　霎时，整个现场安静下来，官兵们看向那名士兵的目光就像是刀剑一样，使得那名士兵当场就瘫倒在地，痛哭起来。 
　　汤武看到这个结果，沉重地叹息了一声，然后拍拍那名士兵的肩膀，安慰道：“这不是你的错，天命使然，怪不得任何人。” 
　　正想继续说话，一个惊喜的声音响起：“大王，还有一朵！” 
　　所有的人被这个声音吸引，然后他们看到当时汤武的左右手之一有着儒将之称的柳逸风指着不远处的一棵树，道：“大王你看，那里还有一朵！” 
　　确实还有一朵！在一个显眼的位置，有着一朵含苞未放的花骨朵儿。因为其颜色和树枝相差不多，因此当时摘采花朵的士兵并没有发现给忽略了过去。 
　　现在一经指出，大家都发现了它的存在。而最神妙的是，当时太阳光正好刚刚越过遮挡的山峰照在这片地域，于是神奇的事情出现了。在阳光的照射下，花骨朵儿以肉眼可见的速度缓缓地绽放出它的身姿。于是，现场官兵一阵欢呼！上天也在告诉他们这一战必胜，那么他们还有什么可担忧的？ 
　　于是本来应该是艰苦无比的一战，在全军上下士气高涨的情况下，变得相对简单了许多。而此战，就是为汤武大帝奠定了立国基础的最重要一战。后来，，在“中央帝国”统一大陆之后，汤武把这一天定为“万花节”，以纪念那一万朵鲜花，更纪念这一战中死去的数以万计的英勇战士。 
　　在当时，自然没有人想到为什么恰恰有着一万朵花。可是随着时间的过去，人们就产生了怀疑，其中尤以怀疑汤武大帝事先安排好一万朵花的猜测最为普遍。不过事实如何，没有人知道。即便是“中央帝国”统一大陆之后，在一次私下场合，一名和汤武大帝关系十分亲密的大臣就此事询问汤武大帝，汤武大帝也仅仅是笑笑，然后道：“真耶？假耶？呵呵……” 
　　不过即便是到了今天，历史学家还是认为当初是汤武事先做好的手脚，否则世界上还真没有那么巧合的事情。再说了，他们汤家这么喜欢装神弄鬼，弄出这么一次没有技术含量的事件根本不在话下。 
　　对我来说，这根本不存在任何的不确定性。在中国历史上，这样的事情多了去了，像什么全部都向上的铜钱，又或者偏一点的望梅止渴等等，全都是耍了一套心理战术来提高士气罢了。 
　　而我选择“万花节”来到“四方城”，自然也不是怀念汤武大帝当年的意气风发，而是准备借这个机会来一窥“天降神兵”。 
　　有鉴于当初我曾经被人设计陷入困境，这一次我丝毫不敢掉以轻心，做了充足的准备。在半年多时间中，我利用空闲时间做了很多事情。 
　　当初得到八卦玉石，并且看到了那名仙风道骨的老者之后，我从其口中听到了一番惊人之言，也就是那一番话，我知道了自己为什么会来到这个世界，也知道了为什么会有“迷之森林”的存在，更知道了这个世界具备这么多熟悉的事物的原因。 
　　这一切的一切全部来自于八卦玉石展现出来的那个老者的一次实验，一次不算成功的实验。 
　　那黑色的八卦玉石，有着一个正式的名字，那就是“伏羲八卦阵”。据老者说，这“伏羲八卦阵”就是当初创出八卦阵的伏曦手中的那件，具有莫大的神通。 
　　不过这“伏羲八卦阵”即便在老者所处的商朝，也仅仅是传说罢了。当年，这名老者本是一个普通的教书匠，平时就喜欢研究《易经》卜卦之类的杂学，同样也喜欢收藏相关的事物。 
　　有一次，他在大街上碰到了一个摆地摊的商人，并且看到了地摊上的摆放的一个石质八卦阵。 
　　因为这个石质八卦阵看起来很是古朴，所以当时他将其买下，带回家中；而后来，因为一次偶然的情况，八卦阵被人摔在了地上，然后呈现出里面的黑色玉石状的八卦阵。 
　　刚开始，老者仅仅是认为八卦阵比较珍贵罢了。可是随着和这“伏羲八卦阵”的接触日久，却发现它具备着神奇的功效。 
　
　
　
　 
第二百六十四页
　
　　（承接上页） 
　　八卦所具有的种种功效全都体现在这个“伏羲八卦阵”上。老者不但可以依靠“伏羲八卦阵”施展各种五行法术，更可以借助利用“伏羲八卦阵”修炼的五行元气实现瞬移。 
　　当然，若仅仅如此，老者最多也就是成为商朝时期的一个修炼者罢了。或许修炼有成的他，可以活上一两百年，然后成就一两个神话。可是不知道幸运还是不幸，某一天老者的修炼突破了瓶颈，并且领悟到了“伏羲八卦阵”的终极功能，那就是空间的开辟和穿行。 
　　不管是自己开辟空间，还是在固有存在的两个空间之间穿行，都是一件危险而又高难度的事情。 
　　前者，除了需要借助“伏羲八卦阵”作为“发动机”之外，更需要本身精深的修为。很可惜，当时的老者虽然修炼有成，却也没有达到这个层次。 
　　而后者，同样需要强大的能量用以打开空间大门，并且需要强大的能量保护自己在穿行空间中不受伤害。所以，条件同样很是苛刻。 
　　不过，破开空间并且与其中穿行相对于前者来说简单得太多了。当老者自觉自己已经达到了“伏羲八卦阵”所说的那种境界之后，他开始了尝试。 
　　可以说，这一次的尝试是成功的，不过同样也是失败的。他依靠着“伏羲八卦阵”这个远古流传下来的神物，成功地以五行之力破开了空间，并且达到了另外一个世界；可是同样地，他让自己陷入了巨大的困境之中。 
　　当老者那条空间通道中出来并且到达我目前所在的星球的时候，他身上的元气差不多已经完全消耗光了。而此时，空间通道却并没有像老者想像的那样关闭，而是留下了一个极其不稳定的小孔，在不断地向外输出空间通道中的奇特能量，进而将当初老者所在的那片地域变成了一个诡异的所在，而那里在几千年之后的今天就是“迷之森林”。 
　　而以我的猜测，恐怕当时不仅仅是在大陆这边发生了异变，就连空间通道的另外一端也出现了变故，并且同样在那里留下了一个空间通道的口子，又或者像那些科幻小说中所写的那样成为了一个稳定的“虫洞”？ 
　　再联系自己曾经听到的关于长沙市郊那里流传下来的一些神奇的传说，想必在我成为受害者之前，已经有其他人遭受这种待遇。而这些人，成为了数千年来大陆历史中的一个个变数，我已经知道的那些明显身为中国人所具有的陵墓以及文字，则是我这个猜想的最好明证。 
　　或许，不仅仅是中国人。在中国人之外，还可能有其他国家的人。联系“希图王朝”那里和大陆其他地方截然不同的风俗，我就猜想曾经也有西方人来到这个世界。 
　　回到正题。 
　　老者在来到这个世界之后，暂时没有了一身的修为，不得不依靠一身并不算强大的筋骨，走出了当时还没有成为“迷之森林”的森林。而在他走出森林不久，他也发现自己差不多恢复了原先的修为。这个时候的他，并不知道“迷之森林”已经在那个小孔中输出的能量下渐渐改变着，更不知道“伏羲八卦阵”暂时失去了那种穿行空间的能力。 
　　他为来到另外一个世界而感到兴奋，并且积极地寻找人类，期望见识一下不同世界的人类社会到底是怎样一个情景。 
　　可是他失望了！ 
　　当时的大陆固然已经因为艰苦的环境创出了不俗的武技和术法，可是整个社会的生产力水平差不多还处于原始部落那种只会打猎、采摘果实的级数，比之当时的商朝差了不知道多少。 
　　不过他却也发现一个好处，那就是在见识到他所具有的知识之后，他被当作神一样供奉着。当然，随着接触的深入，他更发现这个世界的天地元气（元力）比之地球高了不知道多少倍。也因此，虽然这里的土著居民所创出的武技和术法还相当原始，可是他们一个个的修为却是十分可观。特别是那时候老者所处的那个部族的族长，其实力更是达到了惊人的境界，称其为半仙也不为过。 
　　老者暂时打消了离开大陆的念头，而是呆在大陆上修炼，同时帮助这里的人们建立他理想中的“先进”社会。 
　　老者的实力一天天的增强，很快就超过了那名族长；而在期间，他在空闲的时候除了指导那些土著生产的同时，也会指点他们的修炼，毕竟到处都是妖兽的情况下，任何一个人都可能随时遭遇强大的妖兽。实力才是保证一切的基础。 
　　在老者的指导下，原本还显粗糙的本土武技和术法，渐渐完善起来，并且或多或少地带上了一点中国古武术以及道术的影子。 
　　部族强大了，以当时的情况，自然而然地向外扩张，这不但是增强自己部族自己的方法，更是有效抵挡妖兽的有效行为。在不断地部族兼并中，老者所在的部族越来越强大，后来按照老者的理念建立了“集”，而后又建立了“镇”，接着又建立了“城”，最后更是成立了大陆上第一个国家。 
　　在此过程中，即便没有老者的指导，奴隶社会的那种结构也发展出来了，王权的威严已经不再像之前那样容许别人随意侵犯。当妖兽已经无法成为人类生存的最大威胁，野心自然孕育而生。从那时候起，一统大陆就成为了那个国王的心愿，即便那时候他根本不知道自己所在的这片土地有多么的广阔，更不知道大海是何物。 
　　老者，并不是一个喜欢强权的人，在地球的时候他都是一个隐士。在看到自己“辅佐”的国王好像是完全变了一个样子般，他有点心灰意懒的感觉，他开始有点怀念自己的故乡。 
　　在某一天夜里，他拿出珍藏的“伏羲八卦阵”，打算离开大陆。可是这个时候他才发现这根本不可能做到，“伏羲八卦阵”根本没有任何的反应。无数次的实验，无数次的失败，而又他想到了自己最初达到的地方，认为只有特定的地点才能离开。 
　　不过事实证明，那完全是谬误，在“迷之森林”他不但无法离开，甚至差点被“迷之森林”困住。因为“迷之森林”已经完全不同于他离开时那样普通了，那里就好像是一个天然的“伏羲八卦阵”，能够困住任何进入其中的生物，自然也包括他这个创造者。 
　　但老者毕竟不凡，他当时就猜想到“迷之森林”这种情况和八卦有些关系，于是他尝试了各种破解八卦阵的方法，最后虽然没有将这个似乎八卦阵变异了的地方了解通透，可是离开却已经不成为问题。 
　　接下来的事情就好像地球上的某些传说差不多了。那时候的大陆上已经陆续建立了几个国家，更有无数的小势力。这些国家和势力之间不断地发生战争，不断地制造着人间的惨事。 
　　而老者因为看不得那些悲惨的情况，在各地游历的时候以高强的实力屡屡教训那些穷凶极恶的士兵或者族民。另外，为了减少麻烦，老者还依靠五行幻术改变形象，而仙人的传说似乎就是从那时候开始流传开来的。 
　　就这样过了数十年，老者修为几乎已经达到了天人合一的境界，可是他还是没有办法在离开“伏羲八卦阵”的情况下破开空间，回转家乡。 
　　而这个时候，大陆上只剩下三个国家了。其中最强大的自然是当初接受了老者指点而迅速发展起来的那一个国家了。它的国王，也就是原来的族长，在大陆历史上赫赫有名的暴君――。 
　　的欲望是无穷无尽的，他派人找到了老者，然后让老者帮助他击败另外两个国家，统一大陆，成就他的万世之名。老者自然不肯，事实上在游历大陆的期间，他破坏过的无数行动，无数的贪官恶霸死于他的五行道术和古武术之下。 
　　自然不会这么善罢甘休。他以一个阴谋将老者引到了当时的国都，并且设计集合了无数的高手将老者擒住，逼问老者的正统的五行道术和古武术，特别是逼问“伏羲八卦阵”的所在。 
　　“伏羲八卦阵”老者从来不离身，不过却被他用五行道术给掩藏起来，除非是别的修为比他高出一大截。当时老者就用一些基础的五行道术和古武术的基础功夫来拖延时间，同时则是努力地破解对方数十高手下的禁制。 
　　老者成功地突破了禁制，并且潜入王国杀了，并且迅速地逃离。可惜，老者当时并不知道那个是别人假扮的，更不知道他的身后跟着无数的高手，更是在全国范围之内广布密探，力求跟着老者找到“伏羲八卦阵”。 
　　逃亡过程中，老者才发现当初对方给自己下的禁制并不是表面上那么简单，在他离开王宫之后身体之内的隐患就开始一点点发作起来，还没有逃到“迷之森林”，他就已经到了难以为继的程度。 
　　处于弥留之际的老者自然不想将“伏羲八卦阵”留给敌人，所以当时的他下了大决心，准备使用最后一份力量破坏“伏羲八卦阵”。可是，当他耗尽了所有元气轰向“伏羲八卦阵”的时候，“伏羲八卦阵”猛然爆发出灿烂的光辉，将当时的老者整个地包裹进去。 
　　之后发生了什么事情，老者自然不知道了，估计当时“伏羲八卦阵”被那个暴君得到了，不过恐怕他根本不知道“伏羲八卦阵”的真正用法，最多也就是利用“伏羲八卦阵”表面上的一些功能罢了。而根据历史当中，的国家在那一段时间就好像是吃了兴奋剂一样，在短短的十年之内将另外两个国家击败统一了大陆的情况来看，“伏羲八卦阵”还是带给了他无数的好处。 
　　而一统大陆之后的，行事更加肆无忌惮，暴虐之性展现得淋漓尽致。统一大陆不到三年，就出现了第一次的起义。而后，起义就好像是雨后的春笋一般一个个冒出来，最终整个帝国被起义军吞没。 
　　不过各方面的情况表明，所有关于的资料中都没有明确记录的死亡的内容，而非文字的传说也是多种多样，根本不知道当时的帝都被攻破之后的情况。而据我猜测，应该是利用“伏羲八卦阵”逃走了，至于之后为什么没有任何的消息就不是我所知道的了。 
　　再沿着历史的河流流淌，不知道什么时候，“伏羲八卦阵”到了“圣火教”手中，并且被收藏在那个教堂的密室中，被当时的八大世家的先祖得到…… 
　　而今天，我之所以敢冒着巨大的危险前来高手林立的“四方城”偷盗那件“天降神兵”，除了之前我所说的原因之外，更重要的还是我掌握的关于“伏羲八卦阵”的用法。 
　　那名老者被“伏羲八卦阵”发出的光芒包裹起来之后，留下了最为重要的一些记忆，其中包括上面我所写下的经历之外，还有就是“伏羲八卦阵”的真正操控方法。 
　　有了这些操作方法，我虽然还不能够利用“伏羲八卦阵”来穿行空间，可是想要做到随时随地出现在一个地方却是轻而易举――而且根本无视周围的环境，即便我是从这个大陆上已经知道的最强大的阵势之外进入阵势之内也是一样。 
　　################### 
　　我使用模拟能力变化作一名外貌普通到放在人群中马上就找不到的中年男人，穿行在“四方城”靠近王城的一条大街上。大街上行人熙熙攘攘，两旁的店铺绝大部分临时增加了一种商品，那就是鲜花。万花节，除了“中央帝国”本身需要大量的鲜花来装饰整个“四方城”之外，城内的百姓也会在这一天将鲜花放置在自己的家中，以庆祝这个节日。 
　　当然，并不是哪一个家庭都有能力在家中放一万朵花的，除了那些大贵族、大商人以及高官之外，其他人最多也就是意思意思罢了。当然，谁的花越多无疑证明他越有能力越有地位也越有面子。而一般的百姓，则会在家中放一朵花，并且美言道：这就是当初那最后一朵花！ 
　　两旁的店铺几乎家家卖花，大街上的人群中也到处可见那些拿着一簇簇鲜花叫卖的小贩，整个“四方城”弥漫着一股浓重的花香，这也就怪不得“四方城”还有一个“花城”的别名了。 
　　在穿过了几条大街之后，我来到了皇城之外不远的地方。越是靠近王城，守卫也就越森严。虽然在这一天皇城的四个城门几乎没有关闭过，对进出的人员的盘查似乎也不怎么严格，可是我却是知道若是没有来自皇帝的请贴，没有人可以进入皇城的大门。若是有人硬是闯关，那么布置在每一个城门处的两名超越九级的高手以及十数名九级高手，将会让闯关者死得很难看。 
　　感受着那八名超越九级的高手，我不屑地撇撇嘴。现在的“中央帝国”出手还真是阔绰，居然花费了八名超越九级的高手来守卫皇城的大门。相信，在皇帝举行宴会的地方，还有收藏那件“天降神兵”有更多的人把守。 
　　在暗叹汤殇的这一个手笔实在厉害的同时，我却又在心中想着，若是我得手之后这些高手知道所谓的“天降神兵”已经不存在了，那么将会是怎样一个热闹情景呢？ 
　　混入皇宫，对我来说并不困难，就算不使用“伏羲八卦阵”的功能，我还是可以利用其他方法做到的。最关键的是找出那件“天降神兵”的所在位置，在之前的那一段时间中，我的思感可是将整个皇宫扫描了一遍，却没有发现它的踪迹，估计是被藏在某一个不具备能量的地方。毕竟目前的我的思感还不能够进入物质太深。 
　　所以，寻找一个知情人似乎成为了必需。当我选择那个知情人选的时候，脑中不期然出现了那位七公主的形象。不管怎么说，身为超越九级的高手的汤舞，必然会是这件“天降神兵”的守护者，除了皇帝汤殇之外，恐怕她最清楚它的所在了。而相对于从老谋深算的汤殇口中得到“天降神兵”的消息，在汤舞的身上下手简单很多。 
　　想到这一点，我心中一动，思感发现了不远处的一辆豪华马车。在那辆豪华马车的周围，有着不少的高手进行护卫，虽然其中没有一个是超越九级的级数，可是能够在这皇城中用有这么多的九级高手进行护卫，其身份绝对不简单。 
　　但是令我惊奇的是，呆在马车里的是一个年轻人，十分英俊的年轻人，同样是一个九级的高手。在我深深感叹现在大陆上的年轻高手这么多的同时，我却也想到了一个进入皇城，并且接近汤舞的方法。 
　　心念一动，“伏羲八卦阵”出现在我的手上，向其中输入一定量的五行元力，我在下一瞬间倏然出现在马车之中。 
　　看到自己的面前凭空出现一个活人，车中的年轻人吓得够戗，即便他本身是一个九级的高手。而还不等他有任何的动作，我安排到恰到好处的左右手分别在年轻人身上的两个重要穴道上按了下去。同时，一股空元力布置在马车壁上，保证里面的任何情况都不会引起外面那些人的注意。 
　　麻穴被制，年轻人全身酸软无力，用不出丝毫的力道；而丹田被制，他体内的蓬勃能量刚刚一动马上就被封印起来。 
　　“谁派你来的？”没有我想像中的大呼小叫，年轻人在发现到自己的情况之后虽然脸色大变，可是却很快平静下来，静静地看着我问道。 
　　对年轻人的这种情况我心中微微讶异，不过也没有多想什么，顺着对方的话道：“看来你应该是知道我背后的人才对。” 
　　“想要杀我的，不外乎三个人。”年轻人眼中闪过一道异光，冷静地道：“一个是当今皇帝，我的亲叔叔。不过皇帝想要杀我方法太多了，他不会在这个‘万花节’上动手。” 
　　“另一个，则是我的好哥哥，近日被封为‘神圣军团’主帅的庞程。不过他同样不会在今天杀我，虽然他对我恨之入骨，可却也不是白痴，为了一个亲王的爵位对我大打出手。否则，第一个受怀疑的就是他了。” 
　　“最后一个，则只有她了。”说到“她”这个字眼的时候，年轻人的眼神变得十分古怪：有爱慕，有仇恨；有依恋，自然还有恐惧……在那一瞬间，年轻人眼中闪过千百种的复杂而又矛盾的感情，让我奇怪无比。 
　　虽然我有心探究这个年轻人和那个“她”之间的故事，可是时间已经不容许我继续下去，所以我微微点头，道：“恐怕就是‘她’了！” 
　　我的明确答复，很明显让年轻人精神大震，虽然表面上看不出来，可是我凭借着强大的精神力却是可以清楚地感受到。于是早有准备的强大精神力借着对方的精神波动，猛然攻入，在瓦解对方不算太强大的精神防御之后，在其中留下了我的烙印。 
　　而后，我一边询问年轻人的身份，并且开始和对方换衣服。通过年轻人的叙述，我知道他是千年之前跟随汤武大帝打下“中央帝国”的大功臣庞龙的后代，世袭亲王爵，只要通过相关的考核他们的这个亲王爵就可以永远地流传下去。 
　　而他庞园，就是这一代的亲王，当然更是庞家这一代的家主。 
　
　
　
　 
第二百六十五页
　
　　抱歉，之前弄错了一本书，现在修正。还请各位多多原谅，这些天实在太忙了。 
　　（承接上页） 
　　在短短的一百多步、一分半钟的时间内，我和庞园之间完成了身份的替换。我坐在马车中，把玩着手中制作精美的请帖；而真正的庞园，则是被我收入了“虚空世界№3”。 
　　我给手中的八件“虚空世界”编上了号，其中十分轻便的戒指之类送了秀儿三女，而剩下的五件，包括我最初的那件“虚空世界”在内，分别被我打上了№1－5的标签。 
　　而我随身携带的“虚空世界№3”正是可以用来收藏生物，并且内部同样可以保持时间静止，用来囚禁庞园那是最恰当不过了。 
　　马车缓缓地停下了，车外外的一名管家模样的老者轻轻敲了一下车厢，然后撩起了厚重的门帘，一脸恭敬地道：“大人，禁军正在临检。” 
　　“嗯。”我几乎是用鼻子哼出这一声，将手中的请贴交给老者，在其用双手恭敬地接过正想将身体从车厢中收回去的时候，我猛然道：“你说，当年先祖在的时候，他会享受这样的待遇吗？” 
　　管家听到我的话，微微一愣，眼中出现了一丝丝的精芒，然后在我的摆手下恭敬地一鞠躬出了车厢。 
　　我的话音不算响亮，但也不算轻，在这高手群集的所在，绝大部分的人自然清楚地听到了我的话，可是所有人在微微变色之后就好像什么事情也没有发生，该干什么就干什么。 
　　这些人的表现让我知道，庞园和汤殇之间确实应该有着众所周知的矛盾，也印证了之前庞园为什么会说杀他的第一个可能是当今的皇帝汤殇了。 
　　不过从这些人的表现，也可以看出庞园在“中央帝国”拥有着不错的势力，至少面对这样“大逆不道”的言论，没有人敢说他的不是。这也就是说明他这个“亲王”的爵位并不是白有的。 
　　细想一层，“中央帝国”甚至整个大陆像庞家这样拥有着可以绝对世袭的亲王爵的家族，实在太少了。经过一千年的时间发展，这样的家族只要不是犯下谋反的大罪，又或者当权者甘愿冒着被别人说过河拆桥的话清除这样的家族，庞家完全可以成为在“中央帝国”数一数二的大家族，甚至隐隐凌驾于皇权之上。 
　　再结合我通过“蜂鸟”所了解的庞家的少少的资料，知道庞园的老爸庞化在死前可是“中央帝国”的权臣，掌管着兵部，在军中的势力十分强大。 
　　这样的大家族，只要是一般的君主，都会感到一份忌惮，如此即便不能够彻底消灭庞家，也会在各方面削弱庞家的势力，那么庞化那神秘的爆毙情况恐怕也不是那么简单了。 
　　如此，庞园和今上之间的矛盾也就可想而知了。另外，根据之前庞园所说的第二个可能他的哥哥庞程就任“神圣军团”主帅这一点，我猜测汤殇所采用的计谋是“分化”，以亲王爵拉拢诱惑他的那位哥哥庞程，并且用“神圣军团”主帅这个职位来让庞程获得和弟弟抗衡的资本。两人斗到酣处，就是汤殇这个皇帝捡便宜的时候了。 
　　在我于脑中构想了一个大致的情形之后，我抓紧机会趁着还没有到达目的地再次将庞园给弄了出来，然后询问了他一些情况，同时也验证了我的一些猜测。 
　　大部分的猜测得到了确认，但是在那个“她”上，我却是碰了壁。我的精神烙印居然不敌“她”在庞园心中的重要性，当我问到“她”的身份并且希望他说出此中的纠葛的时候，庞园整个人的精神世界显得十分狂暴，狠狠地撞击着我留下的精神烙印。若是任由庞园这样下去，恐怕不用多久这位亲王大人就会变成一个白痴。于是我只得依靠比之强大得多的精神力压迫对方的精神力，然后再次将这位亲王大人扔回了那个世界上最牢固也是最安全的囚笼。 
　　马车行到了皇宫的某一处广场，那里已经停着不少马车，还有轿子，应该是那些居住地离皇城不远的官员的“坐骑”。而这个广场就相当于地球上的停车场了。 
　　庞园的马车听在了一个专门划出来的区域，这个区域的马车、轿子很少，应该是为那些特别有身份的人士准备的，或许可以称之为VIP贵宾区。 
　　马车稳稳地停了下来，在之前已经知道叫庞林的管家像之前一样，撩起了门帘向我道：“大人，已经到了。” 
　　“唔。”我按照庞园平时的作风，微微点头，然后踏着早先准备好的阶梯走下了马车。 
　　在我下车的同时，另外一辆豪华马车也走下一个人来，不，是两人。在这个三十岁左右的男子之后，还有一名娇媚无比的女子，根据之前思感扫描得到的情报，她应该叫做“娇儿”，而她身前的男子则是有着侯爵的身份。 
　　“啊哈，这不是我们的亲王大人吗？听说庞老弟你继承了旁老大人的亲王爵位，还真是要恭喜呢。”满脸堆笑的男子用一种夸张的说法向我行礼，不过礼行到一半，他似乎又想到什么似的收起了动作，拍了拍额头道：“差点忘了。其实为兄不仅要恭喜庞老弟你，还要恭喜你的哥哥呢，听说啊，他刚刚被陛下敕封‘神圣军团’的主帅。” 
　　“神圣军团啊！能够进入其中就是一种福气了，更何况是成为它的主帅。唉――”男子长长叹了一口气，道：“为兄以前还不相信，但是现在却是信了。庞家啊，每一代的男子都是绝世人才。庞老弟如此，令兄同样不差。” 
　　“说完了吗？”虽然我并不是真的庞园，可是直接面对这个家伙，我仍然是感到愤怒无比，这个家伙还真是典型的反面角色，他所说的话还真是像足了电视中所演的那样。 
　　若是真的庞园，他恐怕虽然心中愤怒，可是却会忍下这口怒气。可是我不同，毕竟庞园这个身份经过今天之后就用不着了。所以，我在怎么闹也没有关系。 
　　听到我的话，在场所有人微微一愣。 
　　而趁着对方发愣的当口，我转向身边的管家庞林道：“管家，你说侯爵见到亲王之后语言不敬，行半礼而毕，是怎样的罪责？” 
　　众人再次一愣，而那个侯爵则是脸色大变，口中叫嚣道：“庞园，难道你敢拿我怎么样不成？要知道本侯是……” 
　　“现在再加上一条恐吓罪。”我脸色露出灿烂的笑容，对满脸异样神色的管家道：“这些加起来，是怎样的罪责？本王有没有教训这个出言不逊家伙的权力？” 
　　满含深意地看了我一眼，管家一脸正色地回答道：“回大人，根据帝国法令，三等侯杨文立杨大人犯下了礼仪不整、以下犯上、以及恐吓三项罪名。按照帝国法令，身为当事人，大人您完全可以对杨大人处以掌嘴的责罚，并且事后向宗人府报备详情。” 
　　“原来如此，若是管家你不说本王还真是不知道自己有这样的权力。既然这样，管家你还等什么？难不成还要本王亲自动手不成？”我轻描淡写地道。 
　　话音还未完全落下，身为九级高手的管家已经像风一般飘了出去，然后在那个杨文立的脸上来了清脆的九下，并且道：“按照帝国法令，亲王大人有权对杨大人您掌嘴十下。不过我家亲王大人宽大为怀，免去最后一下。另外，还请杨大人马上前往宗人府，否则若是由我家亲王大人亲自报备，您将会背上‘知错不改’罪名，恐怕对杨大人您十分不利呢。” 
　　说完，管家又像风一般回到了我的身边，此间时间不足十秒钟。而可能是太过意外又或者根本不敢涉入我和杨文立之间的争端，杨文立身边的两名九级的保镖根本没有任何的反应，就这么呆呆地看着自己的主子被管家狠狠地扇了九个巴掌，并且直接打晕了过去。 
　　直到杨文立的身体倒下并且撞击在光滑的地面上发出沉重的声响，他身边的那个“娇儿”才懂得反应，立马以超过一百分贝的高音尖叫起来。 
　　尖叫声自然引起了一连串的连锁反应，不过我根本不管这些，直接向着思感范围之内已经热闹无比的宴会现场所在的方向走去。而把守那里宫门的禁军官兵看到我们一行人走过去，恢复了原先的看热闹的表情，一本正经地检查了请贴，然后又恭敬地将我们放了进去。当然，因为考虑到安全问题，除了管家之外，其他的人全都被这些禁军士兵带到另外一个地方安排吃饭。 
　　进入宴会场所，我和管家在宫女的带领下来到了自己的座位上，途中遇到了不少的官员和贵族，他们都用一种惊异的眼神看着微笑着的我。我当然知道他们这样的表情的缘由，虽然之前我和杨文立之间的矛盾前后不过几分钟而已，可是消息灵通的人已经由禁军那里得到了消息。想必，他们现在在心中想什么时候我这个亲王大人变得这么嚣张了吧。 
　　我看着表情各异的众人，对身边的管家道：“管家，你看这些人的表情多么有趣。本王只是做了一件十分正常而且符合帝国法令的事情，这些人就用这种眼神看我。若是我再做一些更加正常和合法的事情，他们就要疯了呢。” 
　　管家轻轻一笑，微微躬身答道：“是的，大人。” 
　　“嗯。”我扫了一眼就在不远处的皇座以及皇座周围一圈的座位，道：“管家，你说七公主怎么样？” 
　　听到这个突兀的问题，管家微微一愣，用一种不确定的语气道：“不知道大人说的是哪个方面？” 
　　“咳，算了，说了你也不懂。”语气微微一转，我以思感感应了就在不远处的宫殿中听取手下汇报的汤殇道：“你说，我们的那位陛下在知道了刚才发生的事情之后，会有怎样一种表现。” 
　　“这个……”管家迟疑了一下，然后道：“恐怕是大为震怒，不过表面上恐怕不会表现出来。” 
　　“是啊，他现在还不敢对付我。”听着汤殇在那里的咆哮声，我微微一笑道：“不过也快了。说起来我真是期待这一天的到来呢。” 
　　听到我这话，管家终于忍不住心中的那份疑惑，问道：“大人，其实您不应该这么快和对方起冲突的。您之前不是说――” 
　　“管家，你不懂。”我用一种异样语气道：“在前来皇宫的路上，本王想了很多，特别是对父亲当初留下的一些话更是深深地思索，并且想明白了一些道理。一味地退缩，即便是假的，如果一直这样下去，在将来的某一天即便是假的也会变成真的。我这样做是需要告诉所有人，本王不是随便任人拿捏的主，我们庞家更不会就这样随随便便倒下去的。” 
　　“虽然为此付出一些代价，可是就整体而言，利大于弊。避重就轻，这才是最正确的选择。” 
　　在我说得管家一愣愣的时候，我却是想到了更多的东西。或许，这一次我不应该仅仅去偷盗那件“天降神兵”，完全可以利用庞园这个身份做更多的事情。本来我的计划中，也是需要花费十天半个月的，那么何不在这段时间中利用庞园的身份做一些事情？ 
　　至于那件“天降神兵”，只要我时刻关注皇宫中的动静，完全可以跟踪汤舞或者汤殇等人找到，进而避免直接向汤舞下手所带来的可能的危险。 
　　打定主意的我倒是有点后悔把庞园弄得差点精神崩溃了，若是无法掌握庞园的大部分秘密，并且利用手中的势力，恐怕自己这一行所取得的成绩将会差很多。 
　　距离宴会还有一段时间，我们所在的崇华宫中已经热闹无比。经过了我出场之后短暂的冷场之后，崇华宫的情况慢慢回复过来。那些官员和贵族三三两两地聚集在一起说着悄悄话，其中大部分人都在谈论我之前的举动以及其中所蕴含的深意。 
　　而通过这些人的交谈内容，我对自己这个身份的了解更进一步，更知道朝中的官员以及那些有着深厚背景的大贵族，实际上同样认为庞园的老爹是当今皇帝汤殇下的毒手。 
　　同样，我也知道了庞园在朝中基本上没有什么官员支持，最大的助力差不多全都在军中。若真要说有盟友的话，就是目前那个权力被四名侍郎架空的兵部尚书意即庞园老爹的旧部邹经培了。可惜，邹经培固然在军中有着不错的声望，在兵法上更是有着出色的成绩，可是在朝中他根本无法发挥出任何的优势，直如傀儡一般。所以这个盟友，实际上是有等于无。 
　　而刚刚了解到邹经培这个盟友，他就出现了。通过周围众人的表现我知道了他的身份，可是确认了他的身份之后却是在心中大叫倒霉。 
　　原来这位年约五十许，有着一副粗犷、直率面孔的仁兄，赫然就是之前和我们的皇帝陛下汤殇在不远处的宫殿中谈话的那位。呃，也就是说他根本就是汤殇安排在我或者说是庞园身边的钉子。若是庞园很信任他的话，恐怕所有的秘密都被他知道了。 
　　看来，庞园的处境比我所想像的还要差得多。恐怕要不是换成了我，不用多久庞园就会在这个世界上除名了。不过想想这样才正常，身为皇帝的汤殇若是连一个小小的臣子都无法拿捏住，他凭什么还坐在皇帝的宝座上？ 
　　看着摆着一副亲热笑容正向我走来的邹经培，再感受着不远处正向崇华宫而来的那位皇帝陛下，我脸上展开了笑容，热情地道：“邹公，你老怎么才来？小侄可是等了许久了。” 
　　邹经培听到我的话，眼中掠过一丝诧异，似乎在奇怪我的打招呼方式，不过也就是一闪而过罢了，他同样热情地道：“呵呵，有劳贤侄久等。不过刚才陛下可是找了我去谈话呢，要知道贤侄之前的举动可是让所有人大吃一惊呢。” 
　　他居然主动坦承汤殇找他谈话？难不成他是双料间谍？其实还是心向庞园的？这个念头刚刚产生，我就立刻否决了。虽然我没有将所有的注意力放在汤殇那边，可是却也知道这位老人家在和汤殇谈话的时候，完全一副效忠于汤殇的模样。恐怕，这位老人家最终还是向着皇帝的呢。不过想想，这又是理所当然。 
　　毕竟，整个国家都是皇帝的，当臣子的他或许会在某些事情上维护庞园这个“贤侄”，却绝对不可能为此和皇帝作对，即便在庞园老爹生前，两人之间的关系如何之好！ 
　　这才是最为正确的选择！也是一个正常人的选择！ 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第二百六十六页
　
　　（承接上页） 
　　雄壮的音乐声响起，原本热闹的就好像菜市场一般的大殿瞬时安静下来，所有的与会者全都停了下来，将目光投向大殿的一角，在那里铺着一条猩红的地毯。 
　　仅仅两秒之隔，身穿紫色皇袍，头戴一顶“新”的皇冠的汤殇在两名千娇百媚的女子的陪同下出现在众人的视线中。而在三人的背后，则是更多的皇室成员，其中包括后宫的妃嫔，还有王子以及公主，乃至于这两类人的伴侣。 
　　而陪伴在汤殇身旁的则是皇帝最宠爱的七公主汤舞，至于另一位通过一些大臣和贵族在底下的轻声谈论，我知道她居然是汤舞的母亲，也是目前最受宠幸的皇妃――易安雅，“中央帝国”九大世家之一易家当今家主、当朝丞相易呈文的长女。 
　　得知易安雅身份的我不由大吃一惊，刚开始的时候看到其和汤舞那相似的面庞，我还以为她是汤舞的姐姐，因为不管从哪一方面看来，这位皇妃最多也就是二十五六岁的年龄。想不到，她居然是汤舞的生母。 
　　不过想想这个年代的女子十五六岁就可以嫁人而汤舞的年龄才刚刚二十，再加上其本身的所具有的高强实力完全可以实现驻颜不老的效果，我也就不那么吃惊了。我在心中暗自猜测，汤舞年纪轻轻能够达到如此境界，恐怕和这么一个天赋优秀的母亲分不开。至于她的父亲汤殇，年纪五十实力却只有可怜的六级左右，恐怕根本不可能遗传给汤舞那惊人的天赋。 
　　看到三人分别坐在皇座以及两旁的席位上，我想到了更多的东西。汤殇的皇后已经死去多年，为了纪念这位皇后，汤殇的后宫并没有出现第二个皇后，也就是说身为皇妃的易安雅其实算是后宫中等级最高的妃嫔了。加上汤殇现在表面出来的这种恩宠，完全可以肯定易安雅在“中央帝国”有着举足轻重的地位。 
　　下一刻，我却是暗中摇头，易安雅和我的计划基本上不搭边。如果想要通过易安雅来实现我在“中央帝国”搞风搞雨的目的，恐怕难度很高。有这份精力，我还不如向那些相对简单些的人物下手呢。 
　　收回看向两女的目光，我在两女下首的一众皇室成员以及皇亲国戚看了一眼，然后再次将注意力放在了其他人身上，那些在朝中可以引以为援的贵族和官员，甚至大商人。 
　　当皇帝等人全部坐定之后，汤殇满脸微笑地开口道：“各位爱卿，请坐。” 
　　众人闻言马上向皇座上的汤殇微微一礼，然后很有秩序地坐下。我发现，越是靠近皇座的人越先坐下，基本上只有等到前面的人坐下之后，后面的那些人的屁股才会和座位来一个亲密接触。如此的情形，就好像是一道人形波浪般玄妙。由此可见，在“中央帝国”的等级十分之森严，特别是和皇权搭上边的时候。 
　　“各位爱卿――”皇帝拿着一只晶莹剔透的酒杯，从皇座上站起来。于是，在下一刻，所有的臣子也跟着站起来，让刚刚坐下还准备尝一尝“中央帝国”的御酒的我不由在心中暗骂。 
　　汤殇在看向众人的时候，目光有意无意在我的脸上停留了那么一个短暂的时间，笑道：“今日乃是我‘中央帝国’的‘万花节’。朕遥想武帝当年的雄姿，每每会感到心中惭愧。‘中央帝国’传承了千年，到朕手中的时候，全部的领土还不到当年武帝时的十分之一。虽然这里面的原因多种多样，可是朕却是时时提醒自己需要奋发图强，再创武帝当年的盛世。” 
　　“而上天似乎也有感于朕的这份苦心，前些年降下了第一次神迹，告诉朕帝国的前途无限。只可惜，当时朕心急于实现神迹上的预示，以致于在和‘狂狼公国’的战争中大败而亏，更是赔上了帝国的精锐――中央军团。” 
　　说到这里，汤殇一脸的悲戚，不过这个表情也就是持续了短短的一秒钟时间罢了，他脸上的表情马上被振奋所取代：“可是就在去年，上天降下了第二次的神迹，并且给朕给‘中央帝国’送来了一件神兵。这件神兵的强大之处，相信在场的所有人都见识到了，而凭借着这一次的神迹和天降神兵，帝国吸收了大量的人才，其中光是超越九级的高手就达到了二十之数。” 
　　听到这话，我心中一咯噔。二十？这和情报的十多个可是完全不同。在再次惊讶于那件“天降神兵”魅力的同时，我也体会到“蜂鸟”这个密谈组织的不足之处。当初的“青龙”毕竟是受损极大，要是完整的“青龙”，根本不会出现这样的疏漏，需要等我亲自假扮他人才能获知这一情况。而且看汤殇似乎丝毫不将这个秘密放在心上的样子（不排除汤殇用来鼓舞士气），该情报的保密等级不应该太高才是。 
　　脑中转过以上的念头，我继续听汤殇道：“目前帝国正在大力发展，并且在各方面取得了骄人的成绩。这自然有神迹的因素在内，可是同样地，少不了在场各位的努力和付出。没有军方各位将领的守卫边疆，我们根本没有一个稳定的生活环境；没有朝中和各地官员的处理政务，恐怕整个帝国都会乱成一团。当然，在帝国的建设和发展中，同样少不了各个商会的大力支持，正是你们互通有无，才使得各地的资源得到了最大限度的利用，更将一些稀缺物资运回国内立下了巨大的功劳。总之，帝国之所以有目前的良好势态，全有赖于各位的努力。在此，朕代表‘中央帝国’敬各位一杯，希望各位爱卿在今后继续大力支持，为帝国的强大献出一份力量。” 
　　说完，汤殇十分干脆地喝光了杯中的酒液，并将杯口朝下表示自己的满饮。经历了皇帝的一番称赞之后，在场的众人大部分人微微激动起来，用自己的行动回答了皇帝的期望。一个个将杯中之酒饮尽，一副皇恩浩荡的模样。 
　　当然，在场的众人中还有一些异类，其中自然以我为最。不像其他人那样满饮，我是细细地品尝“中央帝国”的御酒，品味它独特的滋味以及口感。 
　　我的这个举动丝毫不落地落在了皇帝的眼内，他将目光投注在我的身上，然后用一种不快的语气道：“庞爱卿，难道你觉得朕的话有不对之处不成？否则，为何不满饮杯中之酒？” 
　　靠！终于来了。看来，皇帝和庞家之间的矛盾还真是不小呢。 
　　如此想着，我将酒杯从嘴边挪开，看着皇帝，微微一礼道：“尊敬的陛下，您的话自然没有什么错误之处。不过微臣却是觉得心中惭愧，因为微臣自想在之前并没有做出过什么贡献，所以自觉当不起陛下之前的称赞。” 
　　“哦？”汤殇听了我的话，眼珠一转道：“既然庞爱卿心有愧疚，那么如果朕赋予爱卿立功的机会，爱卿会接受吗？” 
　　听到汤殇的话，我激动地放下酒杯。因为太过激动的缘故，酒杯放在桌子上的时候洒出了一部分，而我却是丝毫不管这些，用一种微微颤抖的声音道：“这是微臣的荣幸。自从先父去后，微臣就曾想像父亲一样为陛下征战沙场，在战场上赚取我庞家的荣耀。可是一直以来却是得不到机会，终日琐事缠身。现在陛下既然给微臣立功的机会，那么微臣请求为陛下卫戍边疆，更为陛下开疆扩土，重新恢复帝国当年的荣耀！” 
　　呵呵，卫戍边疆，那么就有机会和便宜老爸的旧部联系上，并且可以增强自己在军中的势力。若是汤殇同意我这个请求，那么还真是见鬼了。 
　　果不其然，听到我的要求，汤殇脸色一变，然后又恢复正常。而其他人则是开始轻声议论起来，他们当然知道双方之间的恩怨，更知道庞家在军中的势力，因此对我的这种大胆的行为可以说是震惊无比。恐怕在他们的眼中，我如此说话和皇帝公然开战已经没有什么区别了。 
　　汤殇平息了一下自己的胸中的怒气，然后笑道：“庞爱卿愿意为国立功之心，朕已经明了。不过现在边疆没有战事，加之军中的职位也没有空缺，所以庞爱卿想要卫戍边疆恐怕有点困难。” 
　　“那句古话说得好，不管是哪一个岗位都是必要而且重要的。只要爱卿愿意为国出力，不管在什么岗位都是好的。”说到这里，他微微一顿，然后转向我对面的一个大臣道：“丞相，你认为朝中有什么职位适合庞爱卿？” 
　　丞相，也就是汤殇的老丈人易呈文，自然是皇帝的忠实追随者。他当然明白这位皇帝女婿的意思，在思考了片刻之后，恭敬地道：“陛下，目前朝廷九部一些重要的职位全都有人担任了，唯有礼部余有侍郎一职。以庞大人亲王之爵担任侍郎之职虽然有点委屈庞大人，可是礼部关系到帝国的尊严，由庞大人担任侍郎之职也算恰当。” 
　　“说得好。”汤殇微微兴奋地拍手道。然后转向我，道：“爱卿认为此事如何？” 
　　我一脸呆滞，似乎不敢相信的样子。不过几秒钟之后，我清醒过来，单膝下跪道：“谢陛下圣恩，不念微臣年幼赐予侍郎之位，臣当竭尽全力以报效陛下的的恩赐。” 
　　“哈哈，好好好，如此朝廷又多了一员贤臣，朕等着看爱卿的成绩。具体的任命，将于明日发布。”顿了一顿，汤殇环视了大殿一圈，慷慨激昂道：“各位爱卿，再干一杯，为了帝国的荣耀！” 
　　“为了帝国的荣耀！”所有人，包括我在内全都将杯中之酒满饮而尽。 
　　接下来的时间属于自由活动时间。汤殇走下高台，在群臣中走了一圈，首先来到我的身边，对我即将就任礼部侍郎一职勉励了一番；然后，又和其他的大臣、大贵族以及大商人亲切地交谈了几句，然后用不胜酒力的理由离开了现场，并且让我们好好享受接下来的一系列节目。 
　　皇帝走后，众人对我的态度截然不同了。他们纷纷前来向我道贺，估计在他们的心中，认为我之前的表现是向皇帝服软了。那么以后，我就是朝中大臣的一员了。虽然本身是一个没有多少实权的礼部侍郎，可是以九大世家庞家家主、亲王爵，加上军中的势力，注定了可以在朝堂上风声水起，差别只在于时间的长短罢了。 
　　我一个个地回应，还好的是通过之前的一番探测，我了解了大部分人的身份，少部分的人我则是根据他们的官服或者贵族服饰所代表的官职和爵位来称呼，并且省去了姓氏，倒也没有露出破绽。实际上要不是现场还有着像汤舞这样的超级高手，我恐怕会大肆使用精神力控制在场的某一些大臣。不过即便如此，我还是将众人当中的那些根本不是修炼者的普通人或者只有可怜一点实力的权贵变成了自己的“奴隶”。 
　　而正是通过这少数的一些奴隶，我获得了更多的情报。而跟在我身边的管家则是一脸的惊讶，眼神略显呆滞地看着我和众人交好，甚至从其中的一些人口中得到一些堪称绝密的消息。 
　　在管家摆出这副面孔的时候，我在心中却是思考着要尽快解决庞园身边的这个人，不然肯定会出现破绽的。特别是在庞园可能无法恢复的情况下，我需要通过身边的这名管家得到一些关于庞园手中势力的情况。 
　　“万花节”的节目一个个地出现，差不多全都是和花有关。于是本来就有着不少花朵散发出淡淡清香的大殿的香味增强了一分。看了几个节目之后，我就厌烦了。相对于地球上的那些表演，这个大陆在文艺的成就就差得太多了，除了那些花朵之外，还真是没有吸引我的地方。 
　　于是，在其他人还在观赏节目的时候，我却是走出了大殿，来到了旁边的一个大型花园中。管家按照我的吩咐跟在我身后十米的地方，而在管家的后面则是跟随着我的步伐而来的汤舞，她并没有和她父母一起离开大殿。 
　　我停留在一个亭子中，抚摸着亭子的栏杆，脑中思考着接下来的行动计划。此时汤舞已经加快步伐，赶上了管家。 
　　管家人老成精，当然在之前已经感觉到汤舞的存在，所以当她走向我的时候，管家大声地向汤舞行礼道：“奴才叩见公主殿下。” 
　　我似乎被这一声震醒一般看向离我十米左右的管家和汤舞，微微一愣，然后微笑着站起身，向汤舞微微一礼，道：“微臣庞园，见过美丽的公主殿下。” 
　　汤舞不理会我的行礼，直接走到亭子中，仔细地看着我的面孔，道：“庞园，你今天很不一样。” 
　　“哦？是吗？”我做了一个“请”的手势让汤舞坐下，饶有兴趣地道：“那么在公主的眼中，庞园应该是怎么一个样子呢？” 
　　“你应该――”汤舞的声音嘎然而止，紧接着有点愤恨地道：“总之，你今天很不一样。就拿之前杨文立的事情来说，你平时绝对不会和这么一个小丑过不去的。” 
　　“呵呵，按照公主殿下的意思，庞园就应该在被一些小丑侮辱之后咬牙吞下肚？就应该默默地忍受？”我冷笑道：“难道我堂堂一个亲王，就应该向一个小小的三等侯爵低头不成？” 
　　“你――”汤舞恐怕根本想不到我这样说，言语之中更是充满了讽刺，她有点羞怒地指着我的脸道：“庞园，你不知好歹，我……” 
　　汤舞却是说不下去了，嘴唇哆嗦这说不出话来，而后满腔的怨言化作一声“哼”，然后跺跺脚离开了。 
　　经过管家的时候，管家又按照礼仪向汤舞行了一礼，可是正在生气的女孩看到管家的模样，却是怒火中烧。或许庞园她不敢打，可是一个小小的管家她却是不在乎。 
　　于是，一只秀腿狠狠踢向弯腰行礼的管家，听破空之声，这一脚的力道可是不轻。 
　　管家虽然低着头，可也感觉到了这一脚的威力。以管家的实力，他完全可以躲开，可是他没有。奴才嘛，就是用来随意蹂躏的。而且，在生受了公主殿下这一脚的同时，管家还不敢运起元力抵挡，生怕伤到了根本没有使用元力保护的公主殿下。 
　　秀腿狠狠地踢在管家的小腿上，使得管家发出了一声闷哼。看其脸色大变的模样，我就知道这一脚有够疼的。 
　　踢完了人，发现到自己动作的无礼的汤舞，脸色微微一变，可是却不可能向一个小小的管家道歉，她微微哼了一声，以掩饰自己的心虚，快步离开了花园。 
　　我走到管家的身边，对这个因为我的缘故无端受了汤舞一脚的管家心存歉疚，关切地道：“管家，你没事吧？” 
　　“不妨事，大人。”管家眼色复杂地道：“这一点力道，老奴还受得住。倒是大人，您之前对待公主的态度似乎有点……”似乎在斟酌用词，管家没有继续说下去。 
　　我无声地摇摇头，苦笑道：“这就是当臣子的苦处了。公主殿下在生气的时候可以随意地拿管家你出气，其实本王之于那位又何尝不是如此，这就是身为臣子的命运，除非――” 
　　“除非”后面的话，自然谁都明白，更何况是管家。他听了微微变色，不过却没有说什么。 
　　又过了几分钟，等到管家腿上的疼痛差不多完全消除之后，我们两人再次回到了大殿，在那里我们并没有见到汤舞的身影。 
　　而我的思感却是跟着汤舞的身形来到了汤殇的寝宫，在那里还是女孩心性的汤舞正在向汤殇撒娇。 
　　################### 
　　“父皇，这个庞园太可恶了，居然这样说人家，您要给舞儿报仇。”此时的汤舞完全没有了当初的那份高手风范，只见她伏在皇妃易安雅的怀中，和一般小女孩没有什么不同。 
　　听完女儿的抱怨，汤殇却是微微皱起了眉头，正色道：“舞儿，我早就说过，你和庞园之间根本不可能的。不说我们和庞家之间的矛盾，就算今天庞园在众大臣面前向朕服软了，可是谁能够保证他不起反心？当年，其父心存反意，父皇考虑到其先祖为帝国所作的贡献，并没有赶尽杀绝，而是设计逼死了其父。这件事情可算是公开的秘密，庞园至今还不曾放下心中的那份仇恨，将来保不准要发难。” 
　　“若是舞儿你和庞园结合，那么将来当庞园谋反的时候，你让父皇如何选择？不说这些远的，你和庞园之间的感情真有这么深厚吗？我记得你们只见过几次罢了，不要告诉父皇就那么几次，你就爱上他了。你是我皇族的希望，若是没有意外，在父皇百年之后更是需要担负了整个国家的职责，你的夫君必定要是完全忠于帝国忠于我汤家的人，揉不进半点的沙子，这一点舞儿你需要时时刻刻记在心中，身为皇室成员，在拥有别人没有的权力和富贵的同时，也要放弃一些东西，其中包括所谓的‘爱情’，更何况你和庞园之间根本谈不上感情！这一点你要牢牢记在心上！” 
　　汤舞听了汤殇的话，一副委屈的模样伏在自己母亲的怀中，而易安雅则是轻声安慰汤舞，在一边作和事佬，在数落皇帝大惊小怪的同时，安慰汤舞不要介意她父皇的那种严厉语气，轻声告诉她父皇所做的一切都是为了她好。 
　　而我，在听到汤殇的话之后，则是满脸的惊讶。汤殇居然有意让汤舞当皇帝？那么目前的太子，汤殇的五子汤雄，又将被放在怎样一个位置上？ 
　
　
　
　 
第二百六十七页
　
　　地球北京时间2008年5月30日。 
　　大陆历211年4月1日，晴。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　来到“四方城”已经六天时间，在这六天时间之内我所做的事情加起来恐怕比我在“中华城”内两个月所处理的公务还要多。 
　　那一晚离开皇宫回到庞家的亲王府之后，我就开始了一系列的动作。首先，我要做的当然是将庞园的心腹管家变成自己的活字典，不然我根本不知道庞园这个身份有什么样的势力。 
　　管家的老谋深算，我是充分了解的，在回庞府的路上他表现出来的那种疑惑让我心中微微惊异。要知道之前我故意用种种情势来将“庞园”这个身份那种性格上变化掩饰过去，或者给其寻找一系列说得通的理由。 
　　可是饶是如此，在安静下来之后，这只老狐狸还是发现了种种不寻常之处。在跟随我回庞府的途中几次用一种疑虑重重的眼神看着马车车厢，似乎要看穿马车壁更看穿我在外面的那层躯壳一般。 
　　所以在来到庞府之后，我所做的第一件事情就是遣散了其他人，然后使用和对付庞园一样的方法将管家制住，并且将之变成了完全听命于我的一个手下。 
　　就像我所想的那样，管家是庞园的心腹，几乎知道庞园所有的事情。通过管家之口，我获得了极为重要的资料，知道我现在的这个身份于暗中潜藏了多少的暗势力，更知道了就在不久之前当庞园的哥哥因为嫉妒而决定投入皇帝的怀抱之后，已经下定决心准备和汤殇这个让原本和和美美的庞家变得分崩离析的罪魁祸首来进行一场生死搏斗。 
　　在庞园和管家定下的计划中，他们准备一方面破坏目前“中央帝国”所采取的那种和周边诸国交好的计划，另一方面则是联络“中央帝国”内部对汤殇这个皇帝不满、反感甚至仇恨的势力，在“中央帝国”的内外交困的时候，以庞家在军中的势力为基础发动军事政变。 
　　目前，庞园已经完成了破坏外交计划这一部分。说起来，其实不用他去怎么破坏，“中央帝国”周边诸国也不可能和“中央帝国”达成联盟的协议，毕竟“中央帝国”目前表现出来的勃勃野心比之当初出现第一次神迹的时候还要浓烈得多。 
　　白痴都知道，“中央帝国”的最终目标是恢复昔日一统大陆的局面。本身身为反叛者起家的周边诸国即便在表面上和“中央帝国”达成了协议，最终恐怕也只是貌合神离，比当初我们“中山王国”和“丘原王国”更加不如。 
　　至于联络国内反对或者可能反对汤殇的势力的事情已经在积极展开。管家还告诉我，之前我的表现十分出格，有点打草惊蛇之嫌。刚开始他还以为我这个“庞园”是为了给人一种错觉，或者说用自己本身来吸引皇帝的注意进而让其忽略了他们联络那些势力的事情。 
　　不过后来，经过他的仔细考虑，还是认为这样做的风险比之不动声色要大得多。再想想“庞园”似乎猛然之间变了一个性格，他就对我这个“庞园”产生了疑虑。当然，他并没有往我是别人假扮的方面考虑，而是认为发生了某些不为他所知的事情造成了“庞园”的性格变化。 
　　而这个不为管家所知的事情，自然是关系到庞园的隐私，那个“她”的事情了。说起来，连管家这个看着庞园从小长大，并且大部分时间陪伴在庞园身边的心腹都不知道“她”的真实身份。 
　　只是有一次庞园兴致所至，独自一个人出了亲王府在城中晃荡。回来之后，庞园就变得古怪起来并且出现了平时根本不可能出现的傻笑表情。身为过来人的管家，根据庞园的种种表现断定庞园陷入了爱情之中。 
　　奴才嘛，自然应该有奴才的本份，少爷的隐私自然是不能够随意打听，更不用说派人调查了。当时，管家只将自己的发现告诉了“老爷”，也就是庞园的兵部尚书老爹。 
　　在事后，庞园他老爹找庞园谈了一次话，而后这件事情就不了了之了，而庞园他老爹也特别叮嘱管家不要管庞园这方面的事情，任其发展。于是每一个月的月初、月中以及月尾，庞园都会消失个一两天时间，估计就是陪伴那个神秘的“她”了。 
　　这么七八年下来，管家根本不知道自己可能的未来主母“她”的身份。可是他却是知道，自己的少爷和“她”之间在两年之前关系出现了变化。 
　　在两年前的某一天，庞园失魂落魄地从外面回来，而后整整一个月精神不振，要不是当初紧接着发生了他老爹被害的事情，恐怕庞园现在仍然陷入情海不能自拔呢。 
　　而正是这两年时间，庞园奋发图强，一方面积极查证汤殇谋害他老爹的证据，另一方面则积极修炼并且收拢老爹留下的底子，为将来作打算。两年过去了，通过刻苦修炼终于突破了瓶颈成为九级高手的他，更是通过了亲王爵位继承的考核，从自己的哥哥手中抢到了亲王的爵位，以致于出现了之前的那一系列的情况。 
　　听完管家的叙述，我不由地对庞园的那个“她”十分好奇起来。刚开始的时候，我猜测“她”可能就是七公主汤舞。 
　　我这样猜测并不是没有根据的。首先，从之前的种种表现来看，汤舞喜欢庞园这一点能够完全确认，而汤舞的容貌、气质似乎也配得上庞园。 
　　其次，从庞园和“她”之间的关系变坏，以及他老爹被杀之间所间隔的一个月短短时间来看，很有可能就是汤舞知道了汤殇想要对付庞园他老爹的秘密，而皇帝又知道两小之间的关系，于是将汤舞“软禁”在皇宫中不让其出去，庞园自然见不到汤舞并且在之后的一个月时间中都不曾见到“她”，直至庞园老爹被杀两人之间彻底不可能在一起。之前汤舞和汤殇之间的谈话中表现出来的汤舞知道自己的父亲杀了庞园老爹的情况下仍然喜欢庞园这一点，似乎同样可以成为一个佐证。 
　　当然，最后一点，也是最为重要的一点，“她”的身份和地位。是什么使得庞园和“她”之间只能偷偷摸摸地来往？以当时庞家的地位，庞园世家公子的身份，恐怕也只有和皇宫中的公主交往才会这样偷偷摸摸了。 
　　当然，或许那个时候庞园还不知道“她”的身份，两人之间的关系虽然很是亲密，却很是纯净，并没有发展到那种谈婚论嫁的程度。 
　　表面上看起来这个猜测很符合庞园以及汤舞之间的关系，可是细想的话，却又可以找出不少的破绽出来。 
　　举例来说，我和庞园刚见面的时候，他所说的派我这个“杀手”去杀他的有三个可能，其中特别提到“她”，也就是说庞园和“她”之间的关系肯定不是那么简单。“她”很有可能是听命于某人或者某个组织的人，并且“她”完全是听从命令来接近庞园的，这一点可以从当时庞园那种语气中表现出来的淡淡讽刺中得到佐证。 
　　又比如，之前汤舞和我这个“庞园”见面的时候，汤舞似乎并没有表现出两人是老相识的情况，而汤舞对庞园的感情似乎仅仅是欣赏以及暗中的喜欢罢了。 
　　我作出了最有可能的猜测，而又马上被自己的观点所推倒，让我不由十分的郁闷。现在庞园又精神失常，我之前再次将他从“虚空世界№3”放出来却是没有得到任何的答案，而且还不得不通过将之重新放回“虚空世界№3”的方法来避免他成为彻底的疯子。 
　　郁闷归郁闷，不知道“她”的情况对我的计划并没有多少的影响，除了小心自己的安全之外，一切的事情都在有条不紊地进行着。当然，我也在庞园的计划上作出了一些变动。 
　　比如说，我以破坏“中央帝国”和周边诸国之间结盟为目的，让管家通过庞家的渠道，向“狂狼帝国”的首席执政官送了一封只有我的几位心腹家臣才能看得懂的密信。 
　　在信上，我说了“中央帝国”和“庞园”这个身份的大概情况，然后要其配合我行动。庞园的计划是借助“中央帝国”内外交困的时机发动政变，而我呢则是将这个计划稍稍改了一下，变成内部的政变瓦解“中央帝国”和庞园势力之间的力量，给“狂狼帝国”以吞并“中央帝国”的机会。 
　　另外，我还会以占据“中央帝国”几个郡为手段，将在这期间最有可能前来分一杯羹的“后塘公国”阻挡在边境线之外，以保证“狂狼帝国”完整地占有“中央帝国”。另外，有了庞氏的配合，占据“中央帝国”的过程也会相对简单很多，不会出现巨大的波折。到时候以皇帝汤殇容不下功臣为口号进行宣传并且有庞园这个当事者现身说法，恐怕到时候对“中央帝国”死忠的官员、士兵乃至于百姓都将会降低到一个最小的数目。 
　　这样的计划，自然要改变许多的布置，至少在“中央帝国”内部，需要将斗争的中心从帝都“四方城”转移到庞氏和汤氏所掌握的领地的交界线上去。 
　　这样，不但可以有效地保证“中央帝国”的领土不被其他的国家趁机抢占，更可以让“中央帝国”一部分的地方免受战争的磨难，更让汤殇面对两线作战的窘迫局面。相信，只要解决了那件“天降神兵”的事情，在有心算无心，在我和赵林的两面夹击之下，“中央帝国”的覆灭将只是时间的问题。 
　　当然，为了保证在这期间“丘原王国”不在“狂狼帝国”的后面搞风搞雨，我将会派人从“虎狼关”出发，正式开展对“丘原王国”当初背叛盟友的行为进行相应的报复。而且这个开始的时间，还可以放在针对“中央帝国”的计划之前。 
　　详细构筑了这个计划的大体格局之后，我开始积极地联络“中央帝国”内有志于加入我们这个阵营的势力，并且许下了种种的优渥承诺，只为了争取他们的支持。我只能告诉他们一句话：我庞园对付汤殇这个老贼不是为了荣华富贵，更不是为了皇帝的宝座，而是为了报仇，报杀父之仇！ 
　　我甚至承诺：只要能够保证让我亲自杀死汤殇，皇帝的位置换别人来坐也是可以。 
　　要说之前的那句话能够让那些人放心的话，那么后面的这个承诺则是将无数原本摇摆不定的实权人物拉拢了过来，在他们的心中恐怕已经幻想着某一天坐上皇帝的宝座了吧。 
　　虽然并不是所有的人被我这两句空洞的话所诱惑，可是至少原来还是很坚定自己立场不想涉入庞园和皇帝之间恩仇的人也产生心动的感觉。这一次的他们不再像之前那样一口拒绝，而是表示要仔细地想想清楚。 
　　就在我和管家两人积极地展开我的计划，底下的行动使得皇宫中的皇帝隐隐不安的同时，接到我书信的十二郡军事总督赵大江却是于大陆历211年3月28日，亲自率领最精锐的“凤凰第一军团”十万人前往“虎狼关”，并且于3月30日下午五点左右到达了那里。 
　　而当天夜里，赵大江就本着出敌意料的原则，发动了对“丘原王国”的第一次偷袭作战。可以说，这一次的偷袭战术使用得很成功。敌人根本想不到在军队经过两天的跋涉之后会马上发动偷袭作战，再加上各方面的配合差点就将“丘原王国”的边境线给突破了。 
　　当然，这一次的作战并不是真正的侵略战，而是在消灭敌人有生力量的同时将敌军的注意力吸引到两国之间的边境线上来，为发动“中央帝国”的计划提供准备条件。 
　　所以，赵大江坚决执行了我所要求的作战要求，用仅仅两千的伤亡歼敌三万，并且把“丘原王国”的边境线，那个号称“铜墙铁壁”的“巨山关”弄得支离破碎。最重要的是，赵大江派出的特种部队破坏了一颗防御阵势的高级元珠，对方想要重新布置阵势的话短时间内恐怕只能够依靠大量的术者来完成了。 
　
　
　
　 
第二百六十八页
　
　　地球北京时间2008年6月13日。 
　　大陆历211年4月15日，阴有小雨，雨量中等。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　在赵大江所率领的“凤凰第一军团”连同“虎狼关”原来的十万守军一共二十万大军将“丘原王国”的所有注意力吸引到东方边境线上的时候，“中央帝国”饱受战争之苦的东部地区，则是出现了一个个的混乱。 
　　今天，某某郡某某城的某一名带兵将领因为和当地文官冲突错手杀了自己的同僚，逼得对方不得不走上反叛的道路；明天，那个什么什么城的什么镇上的居民因为不满贵族老爷长期以来的压迫，决定站起来为自己谋求利益。 
　　当然，百姓嘛，总是像当权者所希望的那样愚昧，所以他们不会使用文明的谈判方式，而是采用只有粗人的他们才使用的粗俗手段，那就是暴力运动。 
　　贵族被杀，钱财被抢，粮食被分，军队哗变，官员贪污受贿，贵族大肆地杀戮得罪他们的百姓……等等一切你能够想到的混乱都出现在了因为战争而受创最重的东部地区。 
　　当然，这个“受创”并不是因为军队直接蹂躏那些地方所致，而是战争所需要消耗的天文数字一样的物资，使得朝廷以及当地的官府不得不加大税收力度。而往往这个时候，各地的官员都会充分发挥他们的贪污受贿压榨百姓的能力。 
　　在大陆上有着一句古话，那就是“一百年的朝廷”。或许第一次听到这句话的人就会问：什么意思？其实意思很简单，也就是说想要保持政治清明，朝廷建立的时间不能够超过一百年。一百年实际上也是一个虚数而已。 
　　长时间的和平，会使得官员不再具备建国初始时候的那种为国请命的血性，当然同时也意味着国家的继承者也失去了那种祖先建立家业的那份苦心，追求享受而不是当初大叫着的“为人民服务”。所谓“立业难，守业更难”，就是这个道理。 
　　大陆其他的国家还好，毕竟只建立了两百多年罢了，虽然蛀虫早已经滋生，可是大陆上的那种环境却还使得各国保持着一定的活力。可是“中央帝国”呢？ 
　　虽然领土缩小了很多，可是朝廷的那种氛围却是延续了千年，两百多年之前虽然因为国难进行了励精图治，并且成为大陆诸国中不容忽视的存在。可是八百年时间积累起来的那种腐朽却不是一场不动根本的变革所能改变的，而神迹更是远离普通百姓的生活，起不到多少的作用，最多也就是给了他们茶前饭后一个谈论的资本罢了。 
　　而之前和“狂狼帝国”之间的两次规模不算很大的战争，本来并没有给“中央帝国”造成多么巨大的损伤。虽然“中央帝国”赫赫有名并且有着“大陆第一军团”美称的“中央军团”成为了历史，可是却没有伤到“中央帝国”的根本。 
　　可是敌人没有伤害自己的根本，可是体内的那些蛀虫却是趁着这个战争的机会大发国难财，几乎是每一个官员都捞足了，再加上官商勾结、贵族势力的介入等等，总之表面上东部地区保存着完好之态，可是实际上却已经糜烂了。 
　　可以肯定地说，若是没有军队驻扎在边境线上，若是在各地没有着城卫军以及金吾卫的震慑，恐怕那些地方早就改了国姓。 
　　而我们的计划就是将这种掩盖在完好外表之下的糜烂展现出来，并且将这份糜烂变得更加地严重。在其中，发挥巨大作用的除了各地的响应人员之外，自然还有庞氏在军中的庞大人脉了。 
　　事实上，并不一定需要那些人公开背叛“中央帝国”，只要他们在某些事情上推波助澜就完全可以达到预期的目的。 
　　东部地区的这股一夜之间凭空刮起的巨大风暴，很快就震动了朝野。听闻消息之后，汤殇作为一个锐意进取的皇帝马上作出了反应。他一方面派出心腹大臣、调集大军携带着圣旨前往出事的各地，遏止住势态的进一步发展；另一方面，则是采取果决的手段开始清除朝中的一系列隐患，其中就有首当其冲的庞氏一族。 
　　说是庞氏一族其实并不准确，因为我这个“庞园”名义上的大哥，已经完全站到了皇帝这一边，并且是“神圣军团”的主帅。而这一次，皇帝更是残忍地派出了庞程率领一万“神圣军团”的精锐，将亲王府重重包围起来，准备上演一幕“兄弟相残”的戏码。 
　　军队包围庞府的时候是大陆历211年4月9日的晚上八点，当时我一边享受着美酒佳肴，一边则是静静地等待官兵的到来。所有的一切都在我的计算中，自然也包括了汤殇的反应。 
　　早想到这一点的我，几天之前就让包括管家在内的心腹人员全部悄悄离开了“四方城”，特别是管家我更是早在作出计划之后就已经派他出去主持大局了，即便没有我依然可以顺利地实行这个计划。 
　　汤殇对亲王府的监视一天都没有停过，我每天出现在他们的视线中，乖乖地在他们的注视下每天过着朝九晚五的超白金领职业生涯，每天晚上则不是饮酒作乐，就是前往自己的顶头上司礼部尚书的府中请教为官之道，又或者前往另外两名同僚的府中联络感情，甚至对两人进行拉拢，进而给那些监视人员提供稍微有点价值的报告内容。 
　　我的“正常”举动自然不会让密探们注意到其他人的变化，毕竟诺大的亲王府少上一些人实在是不算什么大事，就算是府中隐藏的密探知道了管家被我安排去老家祭祖，也没有说什么，仅仅是按照正常的程序上报罢了。 
　　恐怕在所有的密探甚至皇帝的心中，只要我仍然留在“四方城”，在他们的监控中，他们就不会产生什么危机感。 
　　“砰”的一声，亲王府两扇厚重的金属大门在强力的土系术法的打击下轰然倒塌，无数的步兵从洞开的大门处蜂拥而入，一副赖晚了就没有份的模样。 
　　与此同时，“神圣军团”的空中力量，则是从空中破开了亲王府那个处于普通状态并不怎强悍的防御阵势，无数的风系术者甚至风习武者从空中向着我所居住的主宅冲来。 
　　最后，双方圆满地完成了会师任务，将我所处的那个宅院里三层外三层地包围起来，保证一只苍蝇都无法飞出去，若是大陆上有苍蝇这种生物的话。 
　　院子的大门被暴力手段破坏了，庞园的大哥、“神圣军团”军团长一等子爵大人，在一众九级高手的簇拥之下走了进来，然后大摇大摆地出现在大厅中。 
　　当时的我一口将杯中的美酒饮尽，然后用一种惊讶的眼神看着庞程以及他身后的一大帮人，道：“我亲爱的大哥，你怎么这么有空回家？据小弟所知，自从一年前大哥离家之后就不曾回来过了。” 
　　“嘿，说这些干什么，大哥能够回来就好，毕竟我们是兄弟嘛，再怎么大的仇怨也可以揭过去。来来来，大哥，小弟这里有父王当初珍藏起来的‘天下第一酒’，这可是陛下当年因为父王立下的赫赫战功而赐下的。父王他当年一直舍不得喝，却是便宜了兄弟你我……” 
　　我满腔热情地想要将庞程拉到席上，可是看到我接近，庞程却是用一种复杂、古怪的表情看着我，然后道：“小……庞园，难道到了现在你还不知道自己的处境？” 
　　“处境？”我仿佛突然醒悟一般，瞥了庞程身后的一众九级高手，自嘲地道：“说实话，两年前小弟就想到有这么一天了。说起来，还是大哥放得开，能屈能伸方为大丈夫。小弟就一直不懂得这个道理，屡次要怀疑父王的死因而进行暗中的调查，想必得罪陛下之处不少。不过小弟却是不明白，之前小弟已经决定不再在这件事情上纠缠了，陛下似乎也不再追究此事，并且让小弟就任礼部侍郎之职，为什么又会出现今晚的这一出？” 
　　“小、小弟，你当真不知？”庞程这一次可真是惊讶了，想必他在前来之前也是知道了“中央帝国”东部地区发生的事情。 
　　“不知什么？”我微微皱起了眉头，道：“大哥，小弟还奇怪呢。好好的，大哥你突然给小弟来了这么一出，要不是小弟对大哥的元力十分熟悉，恐怕还以为家中遭了贼呢。” 
　　庞程看着我，眼睛一眨不眨，眼神不断地变化，最后果断地道：“既然如此，此事还是等小弟见了陛下之后再说好了。” 
　　迟疑了一下，庞程转头看向身边的九级高手群中的一个书生打扮的中年人，道：“不知道军师以为如何？” 
　　微微一笑，中年书生轻飘飘地道：“庞大人您是‘神圣军团’的主帅，兼且陛下既然将此事交由庞大人全权负责，加上亲王大人并没有任何不轨的举动，这个决定自然是可行的。不过嘛，亲王大人毕竟是嫌犯，元某认为若是能够给亲王大人加上一定的限制，就比较完美了。” 
　　得，看来这个姓元的军师才是真正的首脑，同时我也确定了这个庞程确实和管家所判断的那样，其实是大智慧之辈。恐怕庞程投入汤殇的怀抱，也是无奈之举。汤殇的政权即便经历了两次失败的战争，也没有受到丝毫的损伤；再加上两次的神迹，皇权进一步加强。想要扳倒汤殇实在困难无比，而庞园这个人则是少年血性冲动，虽然想法是好的，并且利用他们老爹在军中的人脉，在某种程度上还是可以将“中央帝国”闹一个天翻地覆。可是到时候庞家的最终结果恐怕也不会好过，不是被汤殇手中的势力消灭，就是被其他的势力干掉。 
　　而庞程的这种倒戈，从一定程度上就避免了这种情况的出现，至少原本庞园准备在继承亲王爵位之后就开始的计划，直到现在还没有什么大的成果。要不是我突然替代了庞园，利用庞氏以及自己手中的势力进行配合，恐怕这一次的计划最终只能够达到报仇的目的，而不能够保全自己。毁灭敌人的同时，毁灭自己，这是一件十分愚蠢的事情。而庞程，正是在尽最大努力改变这个似乎注定了的结局，甚至甘愿背上那无数的骂名。 
　　################## 
　　听到那个元军师轻飘飘的话语，庞程心中微微松了一口气，丝毫不落地落在我的眼中。 
　　“既然如此，就有请军师活动一下吧，在这里就属您的修为最高。”说完，转向我道：“小弟，等会儿军师给你下禁制，还请你好好配合。” 
　　“哈哈，大哥放心，小弟肯定是无辜的，又怎么会作出这种让人误会的事情，这不是白白便宜了那些暗中阴谋陷害的人嘛。”说着抱拳向那名元军师轻笑道：“麻烦元军师了。” 
　　“呵呵，亲王大人客气。皇命所在，元某得罪了，事后元某自当设宴向亲王大人赔罪。” 
　　“哈哈，元军师实在太客气了……” 
　　一番笑谈之后，元军师给我下了一个封印，一种类似于禁元阵的手法，可以让人在一定时间内无法动用元力。不过实际上呢，不管是怎样的禁制，根本来说还是元力构成的，那么就会被我的“仙体”所吸收。 
　　为了掩饰自己的身体状况，我一方面努力地将自己的元力集中控制在丹田，并且按照元某人给我下的禁制的模式安排元力的排布，另一方面则是努力地将吸收入体内的来自元某人的元力维持在那个禁制的状态，倒是让我费了不少的功夫。 
　　不过效果却是十分明显，所有的人都可以感受到我从一个九级的高手在短短的一分钟不到的时间之内变成了一个普通人。这个时候，就算我再有什么阴谋诡计，都无济于事了。 
　　于是元某人的笑容越发的真诚，说起话来更是怀着一股喜悦之情，恐怕是想到了此事过后可能会得到的赏赐吧。 
　　不管元某人怎样的开心，也不管庞程我这个名义上的大哥怎样的心情复杂，又不管其他人全都明显松了一口气的表情，总之事情就这样结束了。 
　　在庞程、元某人以及一干九级高手的押送下，我被带到了皇宫，并且再次见到了汤殇。 
　　不同于之前见到的汤殇那副意气风发的模样，听到噩耗频频传来的汤殇现在似乎老了十几岁，头上甚至出现了几许白发，让我知道他得到的报告肯定是糟糕到了极点，这也证明我在东部地区花费大力气弄出来的成果还是很骄人的，这就更加坚定了我这一次计划成功的信心。 
　　我是在御书房见到汤殇的，在我到达之前这位“中央帝国”的至尊刚刚从不远处的举行朝会的“中元殿”回来，现在还有一大帮大臣留在那里集中在一起处理公务，以保证最大效率地利用手中的力量。 
　　看到走进御书房的我，已经从元某人那里得到相关情况报告的汤殇深深看了我一眼，得到我疑惑以及略显无辜的眼神之后，汤殇微微清了一下嗓子，道：“庞卿，你应该已经知道为什么会出现在这里了吧。” 
　　“是的，陛下。”我朗声道：“在前来这里的路上，微臣的大哥已经将大致的事情告诉了微臣，说是帝国的东部发生了大规模的暴乱事件，其中很多事件似乎都有军方的影子，而那些地方的军队长官又恰好曾经是微臣父亲的旧部，加上微臣曾经怀疑陛下的缘故，陛下和诸位大臣认为这一次的事情是微臣弄出来的。” 
　　汤殇微微惊讶地看了我一眼，然后补充道：“不止如此。根据最新的情报，已经证明在暴乱发生之前，那些官员全都收到过一封书信，并且其中几名官员还直接和庞卿府上的管家见过面。另外，庞卿府上的一些人员似乎也在前些天离开了‘四方城’前往外地，不知道这些事情庞卿怎么解释？” 
　　“怎么会？”我一脸震惊地道：“陛下，这绝对不可能是管家他们做的。前些天，管家以及一群侍卫是离开了帝都，可是那是因为管家向微臣道他想替代微臣回去祭祖。陛下您也知道，微臣在礼部当值，根本不可能有机会回老家，故而也就准许管家的这份好心，并且还派一干侍卫保护管家。此事，微臣府上的家丁以及丫鬟都可以证明。” 
　　“是吗？”汤殇漫不经心地拿起茶杯喝了一口，道：“或许那仅仅是表象，是为了掩饰某些事情呢？” 
　　“这――”我一副欲辨却又无从辨起的表情，胀红了脸，最终愤声道：“陛下，若是此事是微臣所为，微臣怎么会继续留在帝都，甚至在陛下派大军前来捉拿微臣的时候毫不反抗地任由那位元军师给微臣下禁制？微臣或许不聪明，可是这种傻瓜行为却不会为之，还请陛下明察！” 
　　我的话，自然十分有理，御书房中的几名成员，包括那位隐藏在幕后的超越九级的高手，听了我的话都不由自主地点头同意。确实啊，若是此事确实是我做下的，那么我根本没有理由继续留下，甚至在军队前来抓捕的时候没有任何的反抗，甚至乖乖配合。有这样的傻子吗？以庞园那年少却具有的较高的才名，自然不会作出如此愚蠢的决定。 
　　所有的人都疑惑了，汤殇自然也是如此。不过很显然，他并不愿意就此放过我，在哑然了片刻之后，道：“此事朕会调查清楚，自不会无端冤枉庞卿。不过此事，庞卿的嫌疑实在太大，所以朕决定暂时将你关押在‘天牢’的特别间中，不知庞卿以为如何？” 
　　“微臣无话可说。不过却不知微臣什么时候才能出来？”我张了张口，想要辩驳，可是最后还是换了一种无奈的口气说道。 
　　“呵呵，此事庞卿不用担心，最多一个月，保证还庞卿一个清白，当然前提是所有的事情像庞卿所说的那样。”说到最后一句，汤殇的脸上明显露出了阴险的表情，让我知道即便汤殇最终查出这件事情不是我做的，恐怕也不会就从放过我了。想要整我，以皇帝的能量，只要找到合理的借口，那实在太简单了。现在好容易出现了借口，作为皇帝的他自然不可能将潜在的威胁放过去。 
　　于是，在禁军士兵的看押下，我进入了离皇宫不远的“天牢”，并且住进了其中为特别人士准备的特别间。 
　　何谓特别间？顾名思义，自然是为一些特别人士准备的。住在特别间中的嫌犯或者罪犯，或者是大贵族，曾经的高官又或者在某一方面有着特别贡献的人才等等。住在这里的每一个人，都有着被杀的理由；可是同样的他们有着被赦免的理由，于是就出现了这么一个奇怪的地方，用来终身监禁这些特殊的人。 
　　在这个特殊的地方，所有的待遇都是高规格的。比如说，我这个亲王大人，我所拥有的特别间足足有五百平米大，里面各种各样的设施都有，绝大部分都是使用起来方便无比的元珠产品。当然，其他物质上的享受也是应有尽有，按照不同的身份给以相应的规格，在我满意于自己的临时居所的时候，那个负责此地的官员还问我要不要找几个女人消遣一下，让我不由赞叹，这样的待遇，换成了一般人恐怕羡慕死。 
　　不过呆在这里的人，没有一个快乐的，因为他们失去了最重要的“自由”。或许对那些为了三餐的温饱努力工作的人，这里的待遇像天堂一般，可是对这些曾经拥有着权力和财富，又或者拥有着各方面知识的人来说，自由却是最珍贵的“权力”之一。 
　　所以一路上，我看到的那些居住在这里的人一个个脸上布满了阴云。不过倒是我的到来，让众人情致高昂了一些，估计是因为好久没有新的成员加入了，让众人有了一种新鲜感。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　在推却了那名典狱长的好意之后，我心态很好地抓起摆放在桌子上的酒菜享用起来，一副惬意的模样。 
　　看到我这个模样，就在我旁边特别间的那个穿戴极不整齐的标准的学术狂人模样的老人，放下了手头的事情，来到大门口，对着我大声喊道：“嘿，新来的，快过来和我老人家说说话。” 
　　我闻声抬起头，看着似乎好几个月没有洗过澡的老人，微微皱着眉头道：“有什么话你就这样说吧，我耳朵好，听得见。” 
　　“也好。”老人倒是丝毫不为我的无礼所动，干脆一屁股坐在地上，然后问道：“你叫什么名字？什么身份？因为什么原因来到这儿的？” 
　　饮下杯中之酒，我慢悠悠地道：“老人家，在请教别人的名字身份之前，你是不是应该先自我介绍一番？要是你是个小人物，恐怕我还真是没有回答的兴致呢。” 
　　“什么？我老人家是小人物？”老人就好像是咬到了屁股一般倏然跳起来，表现出他不错的身体素质：“告诉你，小辈――” 
　　老人用一种舍我其谁的语气道：“在二十年前，大陆上说起莫斯卡．马丁，谁人不知，谁人不晓？就算是四大帝国的皇帝见了我老人家，也得尊称一声‘您’。哼哼……” 
　　说完，老人从鼻中哼出几声，高昂着头。只可惜，配合他这副模样，还真是不伦不类到了极点。倒是他的西方化名字让我微微一动，经过仔细地探测之后，我才发现他满头的白发实际上应该是银发才对，他实际上一个有着西方血统的混血儿。 
　　而我的话更是让其郁闷、跳脚不已：“没听过。” 
　　“小辈，你――”莫斯卡．马丁急促地呼吸几下，然后努力平息了下呼吸道：“看你的年纪，也不过二十岁左右，没听过老夫的名字也属正常。要不是二十年前，老夫中了皇帝的诡计，怎么可能留在这个地方！？该死的汤家……” 
　　“老家伙，你骂归骂，可是不要牵连到本王。本王只是暂时留下的，最多一个月就出去了，我还想继续享受我的美好生活呢。” 
　　“出去？哈哈，不要开玩笑了，老夫在这里呆了二十年，还不曾听过有人出去过。凡是来到这里的人，都是皇帝想杀却又希望从我们身上得到某些东西的类型，或名声，或财富，或知识……而你――” 
　　老人对我上下审视了一番，道：“听你自称本王，按照你的年纪，就算是有再大的功劳也不可能获得王爵，那么唯一的可能就是从长辈身上继承的。据我所知，‘中央帝国’有三个世袭的王爵，分别是龙家、潘家以及庞家。” 
　　“龙家，历史悠久，人才济济，能够继承亲王爵位的人必然是经历了各种考验的中年人，你不是；潘家，在二十年前已经确定了继承人，那个人老夫还见过，自然也不可能是你了。那么只剩下一个庞家了。” 
　　“庞家，嘿嘿，老夫明白你来到这里的原因了。”老人神经质地大笑了起来。 
　
　
　
　 
第二百六十九页
　
　　（承接上页） 
　　“哦？”我淡淡地瞟了一眼莫斯卡．马丁，道：“你知道？” 
　　“当然知道。”莫斯卡．马丁微微讶异地看了我一眼，脸上却是掩饰不住的得意：“想当然尔，在二十年前，你的父亲已经在军中成为了赫赫有名的元帅，本人更是成为了千千万万士兵、军官的偶像。那时的他，已经是一品大员，统兵数十万的大将。相信经过二十年的发展，他更具有了不容皇帝忽视的影响力。” 
　　“军队，是当权者保障自己利益的最后一份力量，自然不可能任由你父亲这样的人物存在。若我是皇帝，必然会首先用高位将你父亲从军队召回来，然后一步步地减弱他的权力乃至个人所具有的那种影响力。若是这样还不能达到皇帝的底线，那么唯一的结果只能的死亡。” 
　　看到我脸上露出的惊讶表情，莫斯卡．马丁得意地昂着头道：“从你继承亲王爵位这一点来看，你的父亲已经遇害，而你恐怕正是因为不满皇帝的行为，甚至想要报仇。于是皇帝找了一个十分合情合理的理由，将你‘暂时’关押在这里。嘿嘿，不过这个‘暂时’过几天就会变成‘永远’了。” 
　　“啪啪啪……”我放下手中的酒杯，轻轻鼓掌道：“不愧是在二十年前有着‘大陆第一智者’名号的莫斯卡．马丁，居然分析得和事实相差不多。” 
　　惊讶于莫斯卡．马丁的这种逻辑推理能力，我渐渐在记忆中找到了这个莫斯卡．马丁的位置。那还是当初我从“圣师”那里一本关于大陆历史名人的书册上看到的一些资料。 
　　在记载中，这位莫斯卡．马丁被公认为“大陆第一智者”，其博学多才就算是所有国家的宫廷智囊加起来也也所不及，更是号称“能够解决所有的问题”。另外，在记载中，只是说莫斯卡．马丁在二十年前失踪罢了，甚至根本没有提到失踪的缘由，就算是猜测版本的也不具有。由此可见，当初汤殇囚禁莫斯卡．马丁的行为是多么的隐秘，也可以看出汤殇在莫斯卡．马丁身上花费了很大的心血。 
　　################# 
　　顿了一顿，看着我又恢复平静的我，莫斯卡．马丁诧异地道：“不过，现在我倒是有点怀疑自己是不是真地得到了正确答案。若是事情真像我分析的那样，你这个小家伙根本不可能这么平静。难道我在什么地方有所缺漏？” 
　　看着莫斯卡．马丁抓着乱糟糟的头发苦苦思索的样子，我哑然失笑，还真是学者气质，为了一个小小的问题这么苦恼。 
　　看着莫斯卡．马丁双手用力似乎想要将自己的头发全都要拔下来的样子，我道：“其实你猜对了绝大部分的事情，不过在其间发生了一件事情，使得所有的事情得以改变。” 
　　“什么事情？”莫斯卡．马丁脱口而出道。 
　　“这个问题，似乎不适合在这个囚笼中谈论，我可不想枉自送掉自己的性命。”顿了一顿，看到莫斯卡．马丁平静下来，我继续道：“我倒是很好奇马丁先生你怎么被皇帝抓住的？以您的智慧难道就看不出有时候人太聪明其实也是一种罪恶吗？” 
　　“人太聪明其实也是一种罪恶？”莫斯卡．马丁闻言微微一愣，继而大笑道：“小友说得太好了，这个说法实在太形象了！可惜，在二十年前，在我处于人生颠峰的时候，我自然不会想到这一点的。” 
　　随着莫斯卡．马丁的娓娓道来，我知道了事情的大概。 
　　莫斯卡．马丁，大陆历141年8月3日出生于“中央帝国”的一个边陲小镇。那时候算是大陆正处于黄金发展时期，战争远离了大陆，各国也依靠着百多年的时间快速地发展起来，安定、和谐，正是当时的写照。 
　　莫斯卡．马丁所出生的边陲小镇，虽然很是偏僻，可是因为往来商人的不断，倒也发展得很是繁荣。而来自大陆各地的行人，将大量的知识带到了这个边陲小镇，莫斯卡．马丁在这样的环境下长大，每天吸收着大量的知识，直到他十七岁的时候，他认为再呆在家乡无法再学到新的东西，于是他踏上了周游列国的道路。 
　　凭着学到的凌乱武功，莫斯卡．马丁在周游列国的过程中倒是勉强能够保存自己；而与此同时，自己各方面的知识就像是滚雪球一般快速地壮大。当然，作为知识的一种，莫斯卡．马丁的武功也终于得到了极大地提高，年纪轻轻就成为了八级武者中的一员。 
　　当然，莫斯卡．马丁是一个纯粹的学者，在他的认识中，武功只是用来保护自己的一种手段，最多还有一个功能就是在身上的金币用光之后给自己带来继续走下去的盘缠，如此而已。 
　　到22岁的时候，莫斯卡．马丁已经在大陆上小有名气了。当然，他成名的最初原因是他年纪轻轻就成为了八级高手，成为了大陆上那些年轻修炼者的崇拜偶像。 
　　可是随着莫斯卡．马丁的继续游历，他渐渐展现出惊人的才识，几乎无所不知的他开始为所经过地方的人们解决疑惑，甚至有时候连祖祖辈辈住在某一个地方的本地人都不知道的历史和传说，他都可以为那些本地人说出来，并且引经据典地论证它们的正确性。 
　　当然，真正让大陆上的人深刻记住莫斯卡．马丁的名字，还是一次特别的事件。 
　　大陆历168年3月8日，当时“希图王朝”的皇帝身患重病，处于弥留状态。“希图王朝”本国的首席御医超越九级的水系术者都束手无策。 
　　于是在这样的情况下，抱着一丝希望，皇室开始向全大陆范围征召医师，并且承诺只要治好皇帝的病症，那么将以公爵之位相赠，另财物、封地无数。 
　　榜单贴了出去，可是应者寥寥，毕竟连超越九级的水系医师都无能为力，更遑论其他人？而那些应榜而来的医师的失败，更是让所有人收起了表现一把的欲望之心。 
　　而就在这个时候，莫斯卡．马丁抱着学到新的知识的念头，接下了榜单。当时，莫斯卡．马丁已经小有名气，一报出自己的名字马上就被侍卫接到了皇宫之内，然后对皇帝进行诊断。 
　　在之前，几乎所有的医师都认为皇帝所表现出来的症状是因为皇帝的肝脏出现了功能萎缩，并且只能依靠不断地给其注入鲜活的水元力来保持其活性。可是这种方法，也就是支撑一时罢了，注入元力之后不久肝脏就会出现剧烈的痉挛现象，其中的苦楚几乎让皇帝引爆自身的元力。 
　　可是莫斯卡．马丁却不同。虽然根据种种症状，他同样判定皇帝的肝脏出了很大的问题，可是真正造成如此变化的还是因为皇帝本身体内能量的紊乱。 
　　众所周知，基本上每一个人都只有一种属性的元力和自身相契合。也只有选择和自身契合的属性去修炼，才能有所成果。 
　　不过这种情况并不是绝对的，就拿“万重诀”来说，就可以让人学习九种功法。而在历史上，能够同时修炼两种属性的元力并且进境都很快的人也不是没有。而那个皇帝，恰恰是这样的类型。 
　　不过那个皇帝修炼两种功法，倒不是因为他在两种属性上都有着不错的表现，而是因为自认为多学一种不是坏事，虽然成就有限可是在某些时候十分方便。 
　　一直以来，他学习两种功法都没有出现问题，并且像他所想的那样，那副属性的冰元力在某些时候（比如夏天）给他带来很大的便利性。为此，他在平时还得意洋洋地向别人炫耀。 
　　可是皇帝之所以出现病症，也正是因为那修炼不到位的冰元力。在强大的主修的土元力面前，冰元力就好像是面对人类的蚂蚁一般的弱小，最终将所有的冰元力逼到了肺部位。于是在那完全无法和肺脏融洽相处的冰元力，进一步影响到了出于人体五行脏器之一的肝脏。 
　　当然，莫斯卡．马丁对五行方面的知识也是不怎么了解，可是他大胆地设想将病因集中于那少少的冰元力，虽然不能从理论上说服那些著名的医师，可是却从行动的效果上赢得了所有医师的赞叹。 
　　冰元力被除去了，在充满活力的水元力的滋润下，皇帝恢复了健康，虽然以后不得不要不断地将所修炼的冰系功法自动产生的冰元力消耗掉，可是却彻底摆脱了病痛的困扰。自此，莫斯卡．马丁名扬大陆，他的“博学多才”深深为人们所牢记。 
　　又过了二十多年，莫斯卡．马丁成为了“大陆第一智者”，正处于人生颠峰状态的他心血来潮突然甩脱了自己的一大帮学生，悄悄地回到了自己的故乡。 
　　按照莫斯卡．马丁自己的话，那时候的他还真是有一种荣归故里的念头在内。不过很可惜的，还不等他回到那个出生的小镇，却已经被汤殇得到了消息。 
　　汤殇在那时候继位不到十年，年富力强，力争改革，以改变“中央帝国”在大陆上的那种窘态。于是，在莫斯卡．马丁刚刚过了关卡准备回家乡的时候，却接到关卡那里的官员的通知，说是上面有重要事情找他解决。 
　　对自己的故国，莫斯卡．马丁当然不会有拒绝的心理，更何况当时那些人表现出来的焦急模样似乎真地发生了某种不得了的事情需要他这个“大陆第一智者”去解决。为国贡献力量，莫斯卡．马丁甚至感到很是荣幸。 
　　可是等待他的是一个策划了两年之久的阴谋，莫斯卡．马丁被引入了一个大范围的“封元阵”，就算是当时已经成为九级强者的他都没有办法使出半点的元力。而后来，他知道主持那个阵势的人，足足有五名超越九级的同一属性术者。由此可见，当初汤殇对他多么的看重。 
　　汤殇抓莫斯卡．马丁目的很简单，那就是想要依靠他的智慧来建设“中央帝国”，包括军事、政治、经济等等各方面，目的自然是为战争作准备。 
　　身为“大陆第一智者”的莫斯卡．马丁自然不可能想不到汤殇的目的。可是所有人都知道莫斯卡．马丁，最反感的战争，在游历大陆的期间凡是涉及到战争的事情他一概不理，甚至即便在军事上同样有着出色的才能，也没有在相关的事情上给予任何人帮助，连当初“中央帝国”上一代的皇帝，也就是汤殇的父亲以世袭亲王爵位为代价的征召也不放在心上。不过也正是他的这种“清高”使得汤殇最终采用了这种方式。 
　　被俘之后的莫斯卡．马丁，为了保住性命，虽然没有将自己知识中最精华的部分拿出来，可是却也提供了不少的宝贵知识和经验，不过主要还是以经济、民生为主。至于军事，则是丝毫不曾有所贡献。 
　　莫斯卡．马丁的这种行为自然让汤殇大为震怒，可是看在提高经济、民生，同样是增强国力这一点，汤殇还是忍了下来，将莫斯卡．马丁变成了一个经济顾问。莫斯卡．马丁的智慧加上“中央帝国”原本所具有的财富，“中央帝国”经过二十年的发展，成为了最富有的国家。 
　　而同样地，莫斯卡．马丁也被囚禁了二十年。在这二十年中，莫斯卡．马丁曾经想过各种方法离开这个豪华的囚笼，可是每每以失败告终。要不是莫斯卡．马丁真地还有用，恐怕光是越狱376次的惊人数字就已经让汤殇杀死莫斯卡．马丁无数次了。 
　　听完了莫斯卡．马丁的故事，我深深叹了一口气，并且在心中由衷地佩服莫斯卡．马丁的那种对自由的追求和执着。比起那些完全放弃了希望的囚犯来说，身为学者的莫斯卡．马丁实在强得太多了。376次，真不知道莫斯卡．马丁是以怎样一种毅力去完成这么多次的越狱的。即便是换了我，恐怕也不会在坚持了这么多的次数之后还有这个毅力去越狱。 
　　################# 
　　“马丁先生，你想离开这里吗？”沉默了许久，我突然开口道。 
　　莫斯卡．马丁微微一愣，继续没好气地道：“怎么不想？难不成小友你以为那三百多次的越狱是小孩子过家家啊！？” 
　　继而微微叹了一口气，颓丧地道：“不过这么多次，我真地找不到离开这里的方法。不管是天上还是地下，又或者从看守的身上下手，总之各种各样的方法我都想到了，却都没有成功。” 
　　“不过，听小友你的语气，似乎有离开这里的方法？你不要告诉我是什么假装答应皇帝的要求，然后再寻机跑出去！这个方法我老早试过了！现在，就算是我真地想要向皇帝屈服，汤殇那个家伙都不可能相信我。至于你，就更玄了！” 
　　“呵呵，马丁先生，我看你那个‘大陆第一智者’的名头实在值得商榷啊！就我来说至少有两种方法可以离开这里，当然给我多点时间的话，我可以想出更多的方法。”我一脸瞧不起莫斯卡．马丁的表情道。 
　　“哦？”莫斯卡．马丁眼中精光大盛，略有些怒气地道：“小友，不要信口开河！若是你能够说出一种离开这里的方法，老夫就算是将这条命卖给你又如何！？” 
　　看着莫斯卡．马丁满含深意的眼神以及那种一本正经的语气，我微微一愣，大笑道：“好！不愧是‘大陆第一智者’！马丁先生您居然可以想到这么多的东西。既然如此，我就不客气了。” 
　　再次确认自己的空元力将周围所有的空间包裹住，不会有任何一丝声音传到外面去，暗中更不会有窃听者的时候，我一脸正色道： 
　　“对我来说，有两个方法救马丁先生离开这里。第一个，很简单，也是最为根本的方法，那就是瓦解‘中央帝国’的政权。你想，若是连‘中央帝国’都不存在了，他们又怎么囚禁你呢！” 
　　“不可能！”莫斯卡．马丁连连摇头道：“想要‘中央帝国’灭亡，起码需要二十年的时间。到时候，我是否活着都是一个问题。” 
　　“呃，马丁先生，我们的皇帝陛下对你还真是防备非常呢，居然连这么普通的消息都不向你透露，真难为你能够坚持这么长时间。”原先还以为莫斯卡．马丁至少会从看守那里打听一些大陆上的情况，可是从他刚才的话中却完全不是如此，要不然以他的智慧绝对不可能认为“中央帝国”还有二十年的寿命。当然，若是撇开我这个因素，“中央帝国”继续存在二十年是一件合理而又恰当的事情。 
　　再次为莫斯卡．马丁的遭遇及其惊人的意志而感叹之余，我将大陆的大体形势说了一遍。莫斯卡．马丁很显然不知道在这短短的二十年时间中，大陆上居然发生了如此大的变化，连四大帝国中最强大的“青原帝国”都被灭掉了，嘴巴张得大大的，好久才合拢。 
　　沉默了许久，莫斯卡．马丁用一种异样的语气道：“按照你的话，‘中央帝国’确实不可能支持太久的时间，恐怕不用两年时间就会被‘中山王国’和‘狂狼帝国’这个政治组合所吞并。若是我估计不错的话，当前‘中央帝国’东部地区所发生的事情应该是小友你和‘中山王国’他们一起弄出来的手笔――” 
　　说到这里，莫斯卡．马丁诧异地道：“既然如此，小友你为什么会没有离开帝都呢？难道你自愿留下是为了我和其他被关在这里的人？” 
　　“呵呵，若是早先知道马丁先生你在这里的话，我估计还真会为此而留下来。”我笑着解释道：“不过，在此之前我甚至已经忘记你这个曾经在书册上看到的人物了，自然也不知道你被关在这个地方。” 
　　“我之所以留在‘四方城’，来到这里，那是因为我刚才没有说出来的‘第二个方法’。” 
　　在莫斯卡．马丁注视下，我缓缓地道：“对我来说，想要离开这个的地方，实在是一件最简单不过的事情……” 
　　我正想揭露答案，莫斯卡．马丁却是阻止了我：“等等，让我猜测一下。你说你可以很简单的事情，那么证明你的实力达到了不可思议的境界，甚至根本不受封元阵的影响。根据你刚才所说的情况，符合这样的人只有一个，那就是‘中山王国’的岳海！也就是毁灭了‘青原帝国’的岳海！” 
　　看到我微微点头确认他的猜测，他激动起来，以一种振奋的语气道：“你身为‘中山王国’和‘狂狼帝国’的实际统治者，即便具有改变外形的能力，可是仍然不值得深入险地冒险。如此，只有一个理由能够让你来到帝都，那就是‘中央帝国’第二次神迹出现的那件‘天降神兵’，恐怕你这一次前来‘四方城’最主要的目的就是这个。” 
　　“可是，后来你在某一个偶然的机会下，变幻作了庞园，获知了他的情况，于是你将计就计，利用他的身份，联络他父亲的旧部以及‘中央帝国’其他的势力，动用‘中山王国’和‘狂狼帝国’的力量在东部地区制造混乱。” 
　　“当然，你的目的不可能仅仅局限在东部地区，你最终的目标是整个‘中央帝国’。为了防止其他国家趁机占便宜，你需要和‘狂狼帝国’完美地配合才行，这样你以东部地区的混乱吸引汤殇的视线，进而好让西部地区的动作成功。而你留下来，则同样是为了迷惑汤殇这个家伙。还有……” 
　　得！“大陆第一智者”的名头还真是乱盖的，通过我所叙述的寥寥数语，面前的这个老人就已经将所有的事情弄了一个通透，基本上没有什么大的错误之处。他所具有的能力，在让我震惊的同时，也算是明白了汤殇当初的决定的正确性。 
　　对他们这些君主来说，这样强大的武器，若是不能够掌握在自己的手中，即便他口口声声不会为战争服务，仍然不会感到心安的。不能掌握在自己的手中，就只有毁灭一徒。还好的是，莫斯卡．马丁虽然在战争这件事情很是坚持，却并不迂腐，而是让汤殇看到了自己的价值所在，舍不得杀掉他，即便是在他越狱了近四百次的情况下。 
　　而我，几乎可以想像，当莫斯卡．马丁这个“大陆第一智者”加入我的阵营之后，我一统大陆的步伐就会得以大大地加快。以莫斯卡．马丁的全能，再加上我所具有的先进知识和观念，完全可以在短时间内横扫大陆。 
　　不过莫斯卡．马丁再怎么聪明，再怎么睿智，也不可能想到我能够离开这个囚笼的最根本保障并不是我本身所具有的实力，而是我手中的“伏羲八卦阵”。当然，这样的秘密武器，我是不会随便告诉别人的，即便从各方面的表现来看，莫斯卡．马丁并不是一个对我有威胁的人。 
　　在我的身份托出之后，两人之间的交谈内容渐渐从怎样离开“天牢”变成了怎样帮助我尽快一统大陆，以结束大陆现在的这种纷争状态。 
　　详详细细地将大陆的形势，以及我手中所具有的力量以及所具有的计划告诉莫斯卡．马丁之后，我将所有的烦恼留给了这个学术狂人。 
　　现在莫斯卡．马丁就已经开始履行自己的承诺，帮我卖命了。只见他拿出了一张自己制作的简陋地图，不断地根据我所叙述的内容将一个个代表军队的记号标注在地图上，并且开始在另外的纸张上写写画画。 
　　我稍稍看了一下，就知道他是在地图上推演这一次对“中央帝国”的战争；同时，他还提出了一些让我眼前一亮的战术，其中很有一些和地球上的经典战术类似，甚至更适用于大陆环境的使用。 
　　看着莫斯卡．马丁在短短的几个小时时间中制定出来的那份比我的那份更加详细更加有效、收获更大的作战计划，我已经完全无语了。难道这就是所谓的天才和普通人的区别！？ 
　　说实话，若不是自己来自地球，拥有着比大陆上人类广阔得多的视野和见识，恐怕最多只能算是一个有点小聪明的人罢了。可是呢，看看就在距离我不到一百米的另一座豪华囚牢中制作着战争计划的老人，我知道就算是再过几十年我也不一定能够赶上对方。而经过几十年，莫斯卡．马丁恐怕会变得更加夸张。 
　　有时候，人比人还真是气死人呢。在感慨之余，我说出了这句地球上经典的话。 
　　虽然时间上已经不容许我对原来的计划改变多少，可是莫斯卡．马丁制作出来的计划中的很多部分都可以应用在后继的战争中。对于如何吞并“中央帝国”的事情，我不再伤脑筋。 
　　现在我的主要目标还是那件“天降神兵”，不管是对我个人还是对军队，它都是一个潜在的威胁。在这件事情，我也只能选择不是掌握在自己手中，就毁灭它，决不能任由它继续留在“中央帝国”的手中，否则很可能给这一次的战争带来意想不到的变局。 
　
　
　
　 
第二百七十页
　
　　（承接上页） 
　　莫斯卡．马丁这个“大陆第一智者”当天给我带来的不仅仅是一份出色的作战计划，更有他提供的一份名单。 
　　看着手中的名单，我心中一动，迟疑地道：“这是――” 
　　莫斯卡．马丁微笑着点头道：“这是关在天牢中的一些有着出色才能而又可能为主公所用的大才。别看皇帝对我们防范非常，不让我们知道外面的事情，可是天牢内部的事情却是并不严守，估计我们的这位皇帝陛下认为我们根本没有走出天牢的那一天吧。” 
　　接着，莫斯卡．马丁为我详细地介绍了名单上那些人才的情况：“这个，是三等侯爵卡洛斯．汉森，其先祖为汤武大帝服务，原本世袭公爵爵位，可是因为种种原因，最后只剩下三等侯爵的爵位了。他所犯下的罪名是贪污，在其任职户部的五年期间，这位侯爵大人贪污了整整两百亿的金币。” 
　　“两百亿啊……”莫斯卡．马丁赞叹了一声，道：“能够在‘中央帝国’还算健全的政治制度下贪污如此多的金币，本身就是一个了不得的成就。当然，我向主公推荐此人不是因为他的贪污能力，而是他所具有的对钱财的那种‘保护’能力，因为他所贪污的两百亿金币从头到尾一个子也没有花出去。若是主公任用此人管理国库，就算不能够有多少的拓展，却绝对不会有什么意外损失。” 
　　一句话，这个卡洛斯．汉森是一个守财奴。有这样一个守财奴为我管理国库，那么还真是不用担心会出现有人从国库中贪污一个金币的事情。至于他所具有的那种恐怖的贪污能力，我自然不会放在心上，因为整个国库都相当于他的私人钱袋，他自然不会再去贪污了。 
　　另外，就算他贪污也不要紧，以现在更加健全的经济制度，任何一分钱的作用都将被标示得清清楚楚，我倒是不相信有人能够贪污之后不被发现。半个月一次的帐务审核，保证所有的疏漏之处被找出来，然后被修正！ 
　　“这个欧也明，同样是一个了不得的人。他本身并没有什么出色的才能，可是他的身份却是非同反响。不但是九大世家之一的欧家现任家主的长兄，更是周家、谭家的女婿，和吴家、吕家的现任家主也是生死之交。只要主公掌握了此人，差不多就可以和五大世家搭上线，这将会使我们的计划更加地顺利。” 
　　“还有此人……” 
　　关押在天牢“特别间”中的人还真是一个个非同反响，莫斯卡．马丁名单上的人不是可以帮助更好地进行这一次吞并“中央帝国”的计划，就是本身具有某一方面的出色才能。只要掌握了他们，给了他们自由，那么大量的人才和人脉就会成为我的收获。而为此我付出的仅仅是举手之劳罢了。想这样一本亿万之利的生意，我自然不会拒绝。 
　　在让莫斯卡．马丁准备不同类型的说辞以应对不同的人的同时，我则是将庞园这个可怜人从“虚空世界№3”中放了出来，然后使用强大的精神力以绝对的优势压制他那狂暴的精神力，并且给其加上了一个精神封印。 
　　虽然这样仍然不能解决庞园的情况，可是在短时间内庞园却没有了精神崩溃之逾。 
　　将因为精神被我封印陷入沉睡的庞园放在床上，我则是悄悄启动“伏羲八卦阵”，然后出现在一个靠近汤殇所居住宫殿的空闲所在。当然这个地方，同时也靠近汤舞所在的宫殿，更距离国库以及皇室的宝库不远。这几个地方，完全在我的监视之下。 
　　我静静地观察着这些人和这些地方，却是没有得到任何想要的成果。“天降神兵”并没有出现，倒是汤殇和汤舞之间为了庞园这个人小小地争论了一场。不过通过这场争论，我却是明白庞园所说的那个“她”应该不是汤舞，而汤舞对庞园恐怕也仅仅是具有好感罢了，远远没有达到爱的程度。 
　　再次好奇于“她”的身份之余，看时间已经不会再有收获的我，只能失望地离开皇宫，回到了空旷的天牢，将陷入沉睡的庞园再次丢进了“虚空世界№3”。 
　　接下来的几天时间，我白天按照莫斯卡．马丁准备的稿子一一进入那些名单上的罪犯的房间和对方来上一次激动人心的会谈，而晚上则是继续潜入皇宫监视那些人和那些地方，以期获得那件“天降神兵”的所在。 
　　有得必有失。和那些罪犯之间的会话，毫无半点的曲折，在自由的召唤下，在莫斯卡．马丁精心准备的稿子的帮助下，我成功地说服了那些人才加入我的阵营，而那些在其他方面能够对我有所帮助的人，则是纷纷同意我的条件，根本不会讨价还价。倒是为了安抚他们那颗焦躁的心，我花费了不少的时间。 
　　即便我在当时说服了他们“暂时忍耐”，可是很明显这群被囚禁了至少几年时间的高级罪犯们所表现出来的精神状态还是明显的不同，更引起了那些守卫的关注。 
　　还好，那些守卫仅仅是以为我这个新来者让这些可怜的家伙感到新鲜无比，才会有这种情况。若是换了一个精明的人，看到罪犯们这种不约而同表现出来的精神亢奋，恐怕就会发现些什么了。 
　　几天时间不紧不慢地过去，期间我更是离开“中央帝国”将新的作战计划给相关人等送去。在“伏羲八卦阵”的帮助下，长途跋涉不再需要长时间来支持，也使得计划得以顺利地调整。 
　　################### 
　　庞园因为东部地区的动乱而被抓入天牢的情况，并没有改变“中央帝国”东部几个郡的那种动乱情况。 
　　每天都有动乱发生，每天都有人死亡，每天都有一个个的势力站立在“中央帝国”的政权对立面，其中不但有军方的影子更有那些文官、贵族以及商人的参与。总之一切都混乱到了极点。 
　　当然，这一切都是表象罢了。暴力机关军队以及金吾卫的大部分还是掌握在国家手中。只要汤殇愿意，只要他不顾势态的进一步恶化，他完全可以使用暴力手段将这种动乱血腥镇压下去。 
　　可是，汤殇不能这样做，因为影响太大了。军队固然仍然掌握在国家手中，可是领导军队的人，很大一部分是庞园老爹的旧部，他们或许不会公开叛乱，可是却也同意对目前的这种动乱保持沉默，任由形势恶化。甚至少部分庞氏的嫡系人员，更是操控军队以裹挟的手段将其变成真正的叛变者，成为了东部地区动乱最大的源头之一。 
　　大陆历211年4月13日，“中央帝国”东部的“昭阳郡”出现了动乱以来最大规模的一次起义活动。 
　　那里，一个和庞园达成了协议的大贵族，联合当地的军政官员全面接管了以郡府“并州城”为中心的十座城市，并且组成了一支以原“中央帝国”军队和贵族私兵为主的五十万人的军队。 
　　当然，别看这支军队有着整整五十万的数目，看起来很吓人，可是实际上其中的精锐不到十万，最多只有二十万称得上正规军，其余三十万全都是乌合之众。因为秩序混乱，人员复杂，二十万的正规军也只能发挥出一半的战斗力。 
　　不但如此，因为所占据的领地有十座城市，所以兵力被进一步分散了。若是朝廷大军真地到来，恐怕只需要十万大军就可以解决这一次的大规模叛乱。 
　　当然，汤殇的情报渠道的传输速度自然没有可以在短短的一个小时之内跨越整个大陆的我这么快捷，所以当我写下这篇日记的时候，汤殇这个家伙才刚刚完成了雷霆之怒，掀翻了饭桌召集军政大臣召开朝会。 
　　目前，一帮军政要员正在皇宫之内进行紧急磋商，一条条的命令被发布了出去，同时城外大军的一部分也开始调拨，用于平定东部地区的那种动乱局势。 
　　而与此同时，在“中央帝国”的西部地区，则是同样涌动着一股股的暗流。在13日的时候，我会见了管家，并且将新的计划书交给了那些合作者。 
　　对我的到来，管家自然是欣喜无比，向我讲述了这一段时间他所取得的成果。就像之前我所承诺的那样，庞园并不想要权力，要的仅仅是复仇。正是因为这种自动退让的行为，加上庞氏在军中本身的广阔人脉，管家在我没有出席的情况下，为大家所推举暂时担任总指挥之职。 
　　根据管家的说法，那些大贵族、大商人以及高官，之所以决定将总指挥一职让出，除了上面的相互制衡的原因之外，还有另外两层意思：一，不当总指挥，就算将来事情失败了，他们不会是首犯，最多也就是一个从犯，或许能够活下来；二，则是保存实力。身为总指挥，自然应该是身先士卒，引以为表率。派出军队和朝廷大军作战的时候，自然不可能不动用自己的军队，否则难以服众。 
　　而庞氏，依靠着军中的人脉，自然掌握了不少的军队。初步估计，能够绝对掌握的军队有十五万之多，那种裹挟的类型起码有四十万左右，在诸势力众算是一等一的。既然庞氏没有当皇帝的野心，那么多消耗一些军队又有何妨？！ 
　　听完管家的分析，我哑然失笑。说起来，我真正的计划根本不需要西部地区的军队怎么样，事实上只要能够守住边境线就已经达成目标了。西部地区举事的同时，赵林的“狂狼帝国”也将发动，相比较而言，“狂狼帝国”这个外敌的威胁远比乌合之众的内患强大得多。如此，在很长一段时间内，“中央帝国”大部分的精力都会放在东部地区，西部地区恐怕根本不用遭受多少的战斗洗礼。 
　　在会见那些同盟者的时候，我再次申明了自己的立场，表示目的只是报仇。在让众多同盟者放心之余，我更是秘密单独会见这些同盟者，暗中表示支持他们的当政云云，总之许下了一大堆的好处，务必让他们认识到叛乱行为的美好未来。 
　　################ 
　　在“中央帝国”开始出现混乱局面的时候，大陆上其他大部分国家同样不怎么平静。首先，自然是“中山王国”和“丘原王国”之间的战争了。 
　　赵大江按照我的作战指示，以骚扰为手段，以消灭敌军有生力量为目的，以保存实力为前提，和“丘原王国”之间展开了接连不断的战斗。 
　　其实在第二次进攻的时候，我方的军队已经具有了占据对方的边境线的能力，毕竟防御阵势没有完善，根本阻挡不住我军术者军团的轰击。 
　　但是赵大江并没有和“丘原王国”进行消耗战来争夺对方的边境线，而是不断地派遣小股精锐部队进行骚扰作战，在消灭敌人破坏对方的边境线的同时，让对方不得安宁，每时每刻都要担心我方会不会突然发动攻击。 
　　相反的，我军依靠“虎狼关”悠哉游哉地和对方玩游戏，今天杀死对方百十个人，明天又派“凤凰空战队”潜入对方的边境线大闹一通，用上海话说：不要太得意呦！ 
　　再看“希图王朝”，它的情况实在勘忧。“后塘公国”对“希图王朝”的正式开战，使得原本就和“明光教廷”处于胶着状态的“希图王朝”越发地形势严峻。那克斯郡已经完全被“明光教廷”攻克，而“迪亚戈郡”一半左右的领地也分别进入了“明光教廷”和“后塘公国”之手。至此，“希图王朝”已经失去了近半领土，而且其帝都“雅克城”已经开始直接面对两个敌人的威胁。听从，现在“希图王朝”皇室几乎有迁都的念头了。 
　　至于大陆的北方和南方，则是相对安静，当然只是相对罢了。“大金汗国”&“法拉王国”这个群体，是因为实力下降太大，无力对外发动战争；而“河洛古国”自保有余，但进取却是绝对不足。 
　　而“天南王国”一副休养生息，恢复生产的模样。不过从它和“南越王国”之间的频频接触就可以知道，它同样不是个安分的主。相信，只要两者之间达成了协议，恐怕就是他们北伐的开始。 
　
　
　
　 
第二百七十一页
　
　　地球北京时间2008年6月16日。 
　　大陆历211年4月18日，晴转多云，西南风3－5级。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　半个多月的等待，终于让我等到了下手的机会。 
　　昨天晚上，我像往常一样在吃过丰盛的晚餐之后，于自己的豪华牢房中和莫斯卡．马丁就大陆新的形势进行讨论，分析各国的优势和劣势，并且根据这些优势和劣势作出相应的应对方针。 
　　就在我们谈兴正浓的时候，我突然发现在我的思感范围之内出现了一些不寻常的迹象。 
　　天牢在皇宫之外、皇城之内，呆在这里的我只能感应到皇宫很小一部分的地方，毕竟“四方城”作为大陆上第一雄城，其面积之大绝对不是别的国家的都城所能相比的。所以即便以我的思感范围之大，在天牢之中也仅仅是感受到皇宫的一部分罢了。 
　　可就是这小小的一部分地方，在昨天晚上还是出现了一丝不同寻常的迹象。经过几天的探测，我当然知道这一部分的皇宫是那些宫女、仆役所呆的地方。在这里，根本没有什么修炼者，全都是那些普通得不能再普通的类型。 
　　就是这样一个地方，在那时候就出现了一丝明显的元力波动。当然，对我来说这丝元力波动很明显，可是对别人来说，即便超越九级的高手，在一百米之外恐怕也难以发觉到。 
　　循着这一丝元力波动，我找到了元力的主人，一个从外表来看普通得不能再普通的宫女。用句地球上流行的话，就是把这个宫女放到宫女群中，即便你事先努力记住她的容貌，可是想要从新将之找出来却是根本不可能。这样的人，放在地球上就是最好的特工人选，而在大陆上自然是最适合于当密探了。 
　　事实也正是如此。这名明显是修炼者的宫女不知道通过什么方法将自己的元力气息掩盖起来，要不是之前她为了翻越围墙，不得不动用少少的元力以致于被我发觉，恐怕就算是我站在她的面前也不可能发觉。 
　　在心中诅咒这个大陆上这种类似的功法这么层出不穷的同时，我向正滔滔不绝的莫斯卡．马丁打了一个手势，一边将庞园释放出来以替代我，一边道：“发现异常，我去看看。” 
　　莫斯卡．马丁配合地点点头，道：“主公，注意安全。” 
　　“嗯”了一声，我向莫斯卡．马丁点点头，然后瞬间消失在他的眼中，在莫斯卡．马丁再次感叹我的这种能力神妙的时候，我出现在这些天晚上的临时观察岗。 
　　那个宫女在漆黑的夜空下时而迅捷得像狡兔，时而停下就好像是万年老龟一般一动不动地躲在阴影中，静静等待附近的禁军巡逻员走过。就这样，她如入无人之境一般，完全可以影族相媲美了。 
　　终于，宫女来到了一个地方。这个地方我很熟悉，就是“中央帝国”七公主汤舞所居住的宫殿。我对这里的每一寸地方都熟悉无比，所以从她的行动路线我就知道这位不知道属于什么势力的宫女的目标是汤舞平时处理一些公务的书房。 
　　这个时候，我心中隐隐有一种感觉，这个宫女可能同样是为了那件“天降神兵”而来，不然公主的书房绝对没有这样一名出色的密探冒险的价值。 
　　接下来的事实证明了我的猜想。就像我一样，宫女同样认为“天降神兵”应该是由作为超越九级的术者汤舞所收藏，而最有可能的就是她的书房。可实际情况是，那件“天降神兵”绝对不在汤舞的书房中。 
　　以土木为主的建筑材料，让我可以相对很容易地探测这里的每一个地方，包括找出那些密室、暗格之类的，所以我知道那里绝对没有“天降神兵”。 
　　当然，这个宫女是不知道这件事情，至少在之前她是不知道这件事情的。于是在接下来的近一个小时之间中，我在远处静静地看着这位宫女神之又神地依靠各种方法将汤舞书房之内的所有的暗格以及密室找了出来，在没有发现目标物之后再次将所有的事物还原。 
　　不但如此，这个宫女还懂得“最危险的地方就是最安全的地方”的道理，在检查完所有的暗格和密室没有收获之后，反而向书房中那些随手可得的事物进行查看，并且得到了和我当初一样的发现――一无所获。 
　　似乎是被这种情况弄火了，宫女在随后冒着被那些超越九级的强者发现的危险陆续光顾了皇帝的御书房、议事大殿等重要的地方，甚至最后还有光顾国库和皇室宝库的打算。不过最后，宫女还是无法通过那铜墙铁壁一样的守卫，黯然回到了自己所居住的房间，并且以某种神秘的手段解除了同房伙伴的那种昏迷状态。 
　　看到不久之后就发出轻轻鼾声的宫女密探，我心中一动，既然皇帝等人将这件“天降神兵”藏得这么妥当，那么我何不如使用打草惊蛇的手段让他们主动将这件宝贝找出来呢？ 
　　至于具体的操作方法很多，不过为了充分利用宫女密探这个免费的劳动力，我设计了一箭双雕的计划。 
　　从自己的观察岗出来，一个瞬间移动来到宫女密探的房间中。不得不说，宫女密探的警觉性是我所知道的高手中数一数二的，不知道是通过什么方法，虽然瞬间移动来到房间中之后我的身体还是为“空元力”所掩盖别人根本看不到，可是宫女密探却还是好像感受到了危险一般猛然从床上坐了起来，右手更是条件反射地从床沿那里摸出了一把黑黝黝的匕首。 
　　握着不亚于神兵的黑色匕首，宫女密探警觉地观察着四周，发现房间中除了自己和另外一个宫女之外，根本没有其他人。门窗更是关得好好的，似乎是对自己的这种过度紧张有点恼火，宫女密探嘴角露出一个自嘲的笑容，然后放好了匕首准备重新躺下。 
　　可就是在这个时候，她突然发现自己的丹田之处有着一股庞大的能量瞬间冻结了自己的元力，而脑中更是被另外一股精神力进入，在压制自己的精神力的同时，在其中烙下深深的印记。 
　　###################### 
　　擦了擦头上的冷汗，我轻轻地吐出一口浊气。这名宫女密探的精神力在数量上固然远远不及我，可是在强度上居然丝毫不逊色于我，甚至还超过我一些。这也让我在成功于对方的精神力打上自己的烙印之后，差点出现了反噬的现象。 
　　要不是我的精神力的数量远不是对方所能相比，恐怕还真说不定结果会怎样。耗费了巨大的精力总算是将宫女密探摆平，可是却已经是一个小时之后了。从学会使用精神控制这门技能以来，我可是从来花费这么长的时间去控制一个人。由此可见，这个宫女密探意志的坚定和强悍。 
　　通过一问一答的方式，我得知了这名宫女密探的身份。说起来也是有缘，因为这名宫女密探居然是隶属于曾经有过接触的“魅影”成员。上一次，我碰到了那个具有着双重身份的“魅影”密探，依靠着他手中的那枚族徽设计了“青原帝国”和“大金汗国”，并且挑起了双方之间的战争。 
　　而现在，似乎又一个绝妙的机会摆放在了我的面前，只要我愿意，挑拨“中央帝国”和“希图王朝”之间的关系根本不在话下。 
　　不过就目前的现状来说，这样做对我没有任何好处，毕竟两国之间没有任何的交接，即便交恶短时间也不可能发生冲突。恐怕还不等到两国发生冲突，我就可以将“中央帝国”变成自己的一部分了。 
　　另外，我也舍不得浪费掉这样一名手下，毕竟她虽然还没有达到超越九级的实力，可是在包括之前可以隐藏元力的特殊功法的帮助下，她完全可以做到以一人之力搏杀一名超越九级强者的程度。我自然不可能随便放弃一名这样的强悍手下。 
　　想了一会儿，我对计划作出了调整，从“虚空世界№4”的腰带中取出了若干的金属，然后依照情报中的“天降神兵”的模样，用金元力将其变成了一件“天降神兵”的仿制品。 
　　因为没有参照实物的缘故，这件仿制品和真品之间肯定存在着明显的差别，特别是两者的功效上更是千差万别。不过在这黑夜之中，在情势混乱的情况下，却是可以骗骗汤殇等人；就算骗不到他们，也可以说是两者是双胞胎，宫女密探，呃，也就是“魅影”的十大金牌密探之一朴淑贞，是为了见识一下另外一件“天降神兵”特意来到“四方城”的。 
　　不管汤殇他们相不相信，基于一般人害怕自己的宝物失窃的心理，他们必然会将真品拿出来查看一番以摆脱心头的那份担忧，而这就是我的机会了。 
　　和朴淑贞商定具体的细节之后，我和朴淑贞出现在汤舞的书房之中，然后故意触动了书房之内的某一个禁制。下一瞬间，我留下一身黑衣的朴淑贞和那件仿制品，回到了自己的观察岗。 
　　禁制被触动，整个书房立时被一层元力所笼罩，这是只对内不对外的元力罩，一般的高手根本打不破这个囚笼，就算能够也是在汤舞赶来之后。所以一般情况下，触动禁制的人基本上就没有了逃走的可能。 
　　我自然不可能不考虑到这一点，在元力罩光芒四射并且发出巨大的声响以通知宫中侍卫以及汤舞的同时，朴淑贞将元力输入仿制的“天降神兵”，只见“天降神兵”猛然绽放出一阵灿烂的光华，然后形成了一个空元力罩。 
　　借着这个空元力罩，朴淑贞冲出了囚笼，并且快速地向着皇宫之外冲去。朴淑贞虽然表现出过人的隐匿能力，对元力的掩饰更是达到了惊人的程度，可是手中的那件“天降神兵”仿制品实在太过耀眼，黑白相交的能量层不断地提醒别人她的位置所在。 
　　首先赶到的自然是我们的高手公主了。只见她御风而行，身上的衣衫略显不整，很明显是匆忙之下赶来的结果；而她的脸上，则满是怒色，不知道是在为有人敢于闯她的书房而愤怒，还是为被打扰了好梦的缘故。 
　　不管是什么原因，汤舞很生气。而一个女人，特别是一个超越九级的女强者生气的结果，那是很严重的。 
　　这不，只见她于空中看到仿制的“天降神兵”发出的黑白相交的能量光芒，脸色一变，然后随手捏了一个手印，然后就将身体周围聚集的一部分风元力化作一条咆哮的风龙，向着朴淑贞冲去。 
　　此时的朴淑贞已经完成了我交予的任务，自然不用再和汤舞硬拼，按照我的计划，将“天降神兵”的仿制品放在“虚空世界№6”中，自己则是依靠着过人的隐匿能力在转过一个拐角之后消失在汤舞的视线之中。 
　　看到自己的猎物带着“天降神兵”突然间消失了，汤舞不由地怒气勃发，拿那个地方的建筑撒了一通气之后，汤舞似乎想起了“天降神兵”的事情，一脸慌慌张张地向回赶。 
　　一切，都按照我的计划进行着。现在只等我们的公主殿下走出最后一步，也是最为关键的一步了。 
　　很显然，汤舞很聪明，出乎人意料的聪明。在前往目的地的路上，她突然之间停了下来，似乎在想着这件事情中的疏漏之处，并且在之后警觉地看向周围，一副担心有人暗中跟着她的模样。 
　　于是她收住了脚步，并且将此事前后因果和自己的猜测报告了闻讯赶来的皇帝汤殇，甚至在短短的时间内作出了一个引蛇出洞的计划。 
　　她一方面一副焦急的模样赶向皇宫的校场查看“天降神兵”是否还在，另一方面却是调集高手和精锐的禁军，于暗中埋伏起来。若是换成了朴淑贞执行最后的抢夺计划，或许可能上当。只可惜，是由我主持这件事情，所以汤舞的满腔希望注定化为了泡影。 
　　我的思感饶有兴趣地跟着汤舞来到了诺大的校场，然后看着她小心翼翼似模似样地从校场的东北角开始向南走，到达第七十三块青石之后向西走，在第四十六块青石那里停了下来。 
　　她小心翼翼地看了周围的情况，然后又不放心似地在周围布置了一层“龙卷风盾”，保护自己的同时却不会隔离来自外界的视线。 
　　知见汤舞小心翼翼地取出第四十六块青石板，然后展露出下面那个伸手不见五指的洞穴。微微迟疑了一下，汤舞进入了洞穴，然后整个校场陷入一片寂静之中。 
　　时间久久地过去，已经从那条通向校场之外的地下通道离开洞穴的汤舞，连同近二十名超越九级的高手以及一众精锐禁军在阵势的掩护下静静地等待目标的出现。 
　　一个小时过去了，众人微微焦急起来，而身为计划的策划者汤舞开始有点不自然起来，担心自己的猜测可能出现了偏差。 
　　两个小时过去了，那群高手还不怎样，精锐的禁军士兵却是已经无聊了，他们相互之间轻声讨论着这一次的突然行动，似乎在奇怪为什么想像中的目标还没有出现，不过却没有人说汤舞的不是。这是自然的，不说汤舞公主的身份，就算撇开身份问题，单单是像汤舞这样艳丽的美女，谁也不忍得苛责。 
　　所以，他们虽然无聊无比，可是言语之中却是为汤舞的失败寻找着各种借口，反倒是让听到这些轻声交谈的汤舞脸上发烧，尴尬无比。 
　　三个小时，天已经蒙蒙亮了，汤舞双手用力地绞着裙摆，几乎要将之搓碎。而与此同时，就算是耐性很好的高手们也开始坐不住了，相互之间闲谈起来，就差直接向汤舞说“回去吧”。 
　　汤舞却是不甘心，顶着巨大的压力，硬是又坚持了一个小时，然后不等其他人有所表现主动地宣布这一次的行动失败，对手远超她的想像。 
　　不说一干人等因为汤舞的这个命令欢喜非常，快速地离开现场或去睡一个回笼觉，或自己在自己的岗位上执行任务。话说汤舞憋着一股委屈，找上了早就重新睡着的父亲汤殇，向其抱怨对手的狡猾。 
　　睡意隆隆的汤殇本来还哈欠连天的，在听清楚了根本没有所谓的跟踪者之后，他就被完全惊醒了。 
　　既然没有所谓的跟踪者，那么也就是汤舞可能想错了，黑衣人拿着的就是真正的“天降神兵”。想到这一点，汤殇再也坐不住，虽然汤舞屡屡劝解，黑衣人可能还在暗中观察。可是汤殇却是没有这么好的耐心，要知道“天降神兵”可是“中央帝国”再次兴起的希望所在，若是真地失窃了那么就全都玩完了。 
　　于是汤殇急匆匆地前往储藏“天降神兵”的所在查看。不过皇帝就是皇帝，虽然焦急却也没有忘记女儿的话，让汤舞召集了刚刚散去的一众超越九级的强者。 
　　还是应了那句话，最安全的地方就是最危险的地方。我怎么也想不到汤殇他们的目标居然会是朝中大臣参加朝议的大殿，更想不到那件“天降神兵”实际上就放在那张象征着皇权的宝座之内。 
　　皇座实在太过明显了，明显到任何一个人都会将之忽略过去。之前朴淑贞不是没有搜索过这个议事大殿，可是却没有对皇帝的宝座以及周围的事物检查。实际上，在那个时候朴淑贞还是犯了和别人一样的错误，即便相比其他人来说她已经强得太多了。 
　　在十八名超越九级的强者将议事大殿重重包围起来，保证一只蚊子也不可能飞进去之后，汤殇和汤舞一起进入了大殿，前者在皇座的扶手的众多凸点中的一个上轻轻按了一下。 
　　下一刻，只听一阵轻轻的摩擦声响起，皇座的座面缓缓地向前移动，最终展现出下面的那个暗格。 
　　当暗格展现在我的思感范围之中的时候，我马上被其吸引住了，不仅仅是那件透着强大气息的“天降神兵”，更让人注意的还是那个能够隐藏“天降神兵”如此强大气息的微型阵势。若是能够将之运用在军事或者其他方面，它完全可以发挥出巨大的作用。 
　　在我仔细地研究阵势的结构、能量组成以及作用原理的时候，汤殇则是长长地呼出一口浊气，向汤舞道：“还好！还好！舞儿真是聪明，居然能够想到之前黑衣人的目的。” 
　　“哼……”之前饱受委屈的汤舞哼着转过身去，道：“刚才是谁说人家可能出错的？又是谁不相信舞儿急匆匆地赶来确认神兵情况的？” 
　　“哈哈，全是朕的错！全是朕的错！你看，这就是父皇想要将皇位传给你的原因了。要是你的兄长中有一个人能够像你这样聪明，又能够像你这样为百姓接受，父皇又怎么可能将国家琐事交给你一个女孩子家。” 
　　“唉……”微微叹了一口气，汤殇转移话题道：“好了，现在证明舞儿你的猜测完全没错，你认为接下来该怎么办？” 
　　沉吟了片刻，汤舞道：“父皇，神兵是不能再放在皇座之内了。黑衣人很狡猾，肯定注意到了我们的行动，所以此地肯定曝光了，我们需要为神兵寻找一个新的安放地点。” 
　　“不过不管是什么地方，总归是存在安全隐患，就算是国库和宝库，也不怎么安全。算了，还是女儿辛苦点，随身携带吧。”汤舞最后无奈地道。 
　　“唉，只能如此了。”汤殇也无奈地道：“这件‘天降神兵‘绝对不容有失，只能让舞儿你辛苦点了。对了，你再去宝库中拿几件趁手的兵器，免得遭遇那些武者的时候来不及反应。” 
　　“好的，父皇。” 
　　事情已了，汤殇决定回去了。而就在汤舞向离去的汤殇行礼的时候，皇座那里的空气扭曲了一下，下一瞬间那件璀璨无比的“天降神兵”就失去了踪迹。 
　　汤舞在那一刻明显有了感应，只见她倏然转身，却发现皇座的暗格之内已经空空如也。汤舞明显被这种剧烈的变化惊呆了，双眼茫然地看着皇座几秒钟，才本能地发出一声高昂的尖叫，此时汤殇也就是刚刚踏出大殿的大门。 
　　比之前更加混乱的局面出现了，在安抚了惊惶失措的汤舞确定了“天降神兵”就在一眨眼间失去了踪迹的事实的汤殇铁青着脸，声音颤抖地发布了一条条命令。 
　　“全城戒严，黑衣人肯定还没有离开京城！挨家挨户搜查，务必找到‘天降神兵’。另外，所有的宫廷长老除了当天任职的之外，全都出去寻找‘天降神兵’，你们见过它，应该知道它的气息！” 
　　在一干人手行动起来之后，已经渐渐冷静下来的汤殇变得更加睿智：“查，近日之内有什么高手进入京城，特别是女性高手；列出大陆上能够做到悄无声息从公主身边拿走‘天降神兵’的名单！另，根据昨天黑衣人表现出来的种种迹象，确定其所属的组织或者国家，还有特别关注‘中山王国’方面的情况，尤其是岳海的情况……” 
　　在我的临时观察岗中观察着汤殇有条不紊地发布命令，我不由地暗暗点头，心想要不是我的存在，恐怕“中央帝国”原本应该有一番作为的。可惜，遇到了我，注定“中央帝国”只能以失败而告终。 
　　不过说起来还真巧，从一开始起，“中央帝国”的所有的行动全都被我有意无意地破坏了。先是“中央帝国”发动对“狂狼公国”的战争，却是向“遗弃之地”下黑手，为我所阻止并且配合“狂狼公国”将当时占据优势的“中央军团”歼灭。 
　　而后，我更是以赵林为手段，帮助“狂狼帝国”打退了“中央帝国”发起的第二次战争，并且趁势占据了“狂狼帝国”。 
　　现在，凭着第二次神迹再次站立起来的“中央帝国”又因为这件“天降神兵”对我所形成的威胁，让我不得不主动下黑手抢了这件宝贝。失去了“天降神兵”的“中央帝国”，将不再有作为，只能静静等待被我吞并的那一天的到来。 
　　心中感叹“中央帝国”倒霉的我，回到了自己的豪华囚笼，再次将可怜的正牌亲王大人扔回了“虚空世界№3”。 
　　今天，整个“四方城”继上一次被我入侵了皇宫之后再次出现了禁严情况，即便呆在我的豪华囚笼中，都可以感受到外面的那种混乱。骑兵部队，不断地在大街上奔跑着，以作巡视；一个个方阵的步兵，迈着整齐而又急促的步伐，不断地在皇城门口进进出出。单单是皇城之内，就已经混乱一片，更何况是其他地方。 
　　在外界一片混乱的同时，我则是向莫斯卡．马丁笔了一个成功的手势，然后将包括莫斯卡．马丁在内的一众人塞入了“虚空世界№3”，一个瞬间移动离开了天牢。 
　　现在，已经没有必要再留在“四方城”了。万事俱备，只欠东风矣！ 
　
　
　
　 
第二百七十二页
　
　　地球北京时间2008年7月14日。 
　　大陆历211年5月16日，阴，转多云；晚上有雷阵雨。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　大陆历211年4月22日，“狂狼帝国”对“中央帝国”正式宣战，所使用的理由是，“中央帝国”两次无故对“狂狼帝国”发动野蛮的侵略战争。 
　　就战争理由来说，“狂狼帝国”完全占据了主动。不过只要是明眼人都知道，“狂狼帝国”在这个时刻发动对“中央帝国”的战争，根本就是看准了“中央帝国”目前东部地区的大规模混乱。 
　　在4月21日的时候，“中央帝国”镇压叛乱的军队已经赶到了离“四方城”最近的“巴仑郡”的边域城市――塔城。 
　　占据绝对优势的平叛军，在短短半天时间内攻克由一名帮派首领统治的“塔城”，一万多的叛军除了少部分顽固份子被杀之外，其余之人不是作鸟兽散，就是十分干脆地投降了事，充分诠释了乌合之众的战斗力。 
　　紧接着，在“狂狼帝国”向“中央帝国”宣战的同时，另外一支平叛军在沿途补充了近十万的军队之后，来到了“昭阳郡”，并且一天之内连下三座城市，直接创造了大陆战争史上攻陷城市最快的记录。单单是在一天之间来往于三座城市本身就已经成为一个不错的成绩了，更不用说将其攻克，即便是在以风系术者军团为主力的情况下。 
　　这一路平叛军几乎没有遭受抵抗，概因这三座城市实际上并没有真正被所谓的“叛军”占领，而是因为军政官员的大量死亡造成了指挥上的混乱；再加上帮派份子、军队中的蛀虫趁此大肆抢掠，才给别人造成了一种此三城已经被叛军占领的表象。 
　　实际上，整个东部地区大部分的城市都是出于这样一种混乱状态。在“中山王国”的密探、“狂狼帝国”先遣人员以及庞氏等众势力成员的破坏下，一切都显得混乱无比。当然，其中最主要的原因还是军方的那种无作为。 
　　毕竟并不是所有的城市的军队的首领被杀，那些活着的军方将领不是庞氏体系中的一员，就是准备在这个乱世中分一杯羹的野心家。不然，只要军队出动，完全可以在短时间内将这些暴乱给镇压下去。 
　　4月22日上午九点钟，“狂狼帝国”的精锐大军西出边境线，然后在距离“中央帝国”边境线（绵阳郡）约一千米的地方停了下来。 
　　空中风系术者军团首先发起进攻，于空中和敌军展开决战。在绵阳郡一线的边境线上的军队指挥官乃是“中央帝国”的谷勇强元帅。说起来，这个谷勇强还真是一个忠君爱国的典范。即便在东部几郡出现大规模混乱的时候，这位元帅大人还是雷打不动地不管不顾，牢牢地守卫边境线，并且还十分敏锐地加强了边境线上的防御力度。 
　　而在我军空中术者军团靠近边境线的时候，这位谷勇强元帅大人，更是舍弃了防御阵势这个最大的优势，居然直接派出自己的风系术者和我方进行对决。据估计，他研究过“狂狼帝国”的情况，并且对防止那种里应外合的情况的出现做了相应的提防。 
　　谷勇强派出的风系术者全都是高手，不但如此，他还派出了数名风系的九级武者，打算进行特种作战，依靠精锐破我方的人海战术。 
　　当然，如果除去“凤凰空战队”的因素，如果再除去“呜”的仿制品这个因素，谷勇强的这个计划有实现的可能，毕竟飞行过程中的风系术者军团势必不可能给自己加上太过坚固的防御。可是有着以上两个因素，谷勇强的这种安排注定了失败。 
　　“凤凰空战队”的一次集体冲刺，就将对方派出的高手群刷下去一半左右。而后，迎接这些高手的是一千名手拿“呜”的风系术者，在那片代表着死亡的共振带的面前，那些高手就好像是纷纷扑向灯火的飞蛾，演绎出极其壮烈的一幕。漫天的血雨淋下，染红了当地，更震慑了在几百米之外看到这一幕的敌军官兵。 
　　空中军团成功来到了边境线的上方，谷勇强这个时候只能依靠防御阵势来进行被动的防守。另外，他还特别加强了防御阵势几个核心部位的防御，做好了一切准备。 
　　谷勇强的这种手段，对一般人或许会奏效，可是对能够随意变化作他人的无相族以及能够控制别人的三眼族高手来说，基本上没有太大的作用。 
　　被三眼族高手控制的士兵，在无相族的高手的指挥下，自己破坏起阵势核心来。破坏的速度远远大于建设的速度，不到一分钟时间，三十六个阵势核心被陆续破坏，防御阵势失去迫使对方不得不和我方的军队展开面对面的对攻。 
　　单就空中力量来说，“中央帝国”这边虽然比之我方差了一些，却也没有差太多。可是在占据了空中优势情况下，在敌人根本想不到短短时间内防御阵势被完全破坏的情况下，我方术者军团占据了大便宜，在对方惊惶失措的时候，打了对手一个措手不及。 
　　一个风系的群体术法，干掉了一万多的风系术者，受伤者更是无数。最关键的是，敌方的那种阵列完全被破坏掉，使得对方的术者军团陷入了那种盲目的各自为战的状态，战斗力下降到了极其可怜的地步。 
　　虽然在接下来的时间中，镇定无比的谷勇强元帅再次将术者军团集中起来，对我军进行反击。可是在“凤凰空战队”以及一千拿着“呜”的风系术者的联手破坏下，很快再次恢复了那种无头苍蝇一般的混乱之中。 
　　接下来时间，属于最为惨烈的巷战。为了保存实力，“凤凰空战队”在这个时候撤出了战场，改为对敌军的追击、拦截以及劝降。军事压迫和政治诱降，在这双重手段之下，很多敌方官兵最终痛哭着投降。不过绝大部分的官兵还是追随着那名堪称冷血的谷勇强元帅的身后为“中央帝国”献出了鲜活的生命。 
　　这一场战斗到当天傍晚的时候才大致结束，初步统计敌军在这一战中损失了二十万的大军，其中百分之六十以上战死，百分之三十受伤被俘，而剩下的百分之十左右则是放下兵器投降的类型。从这个比例可以看出谷勇强治军的出色，也正是由于对方的这份出色，“狂狼帝国”方面在占据巨大优势的情况下损失了三万多士兵，其中包括十名“凤凰空战队”成员。 
　　这一战，是双方之间展开的第一次战斗，可是这一战却是打开了“中央帝国”的国门，预示着“中央帝国”灭亡在即。有了这个缺口，“狂狼帝国”的大军进可攻退可守，完全占据了主动，当然也不用再次去花费大力气攻打对方的边境线了。只要绕过边境线深入对方的腹地，就可以取得一系列的战果，同时也可以将呆在边境线中的敌军引出来，除非他们能够眼睁睁地看着我方的军队不断地占领“中央帝国”的城市。 
　　围城打援，这是接下来赵林作战计划中极为重要的一环。赵林的大军沿着边境线向两边前进，并且使用大军对靠近边境线的一个个城市使用围三阙一的战术，让对方派出求援人员。 
　　不管是什么国家，靠近边境线的城市基本上都是物资集散地，边境线上每天需要消耗的大量的物资全都是通过这些地方转运的，而这些城市也因此具备了不错的防御能力。不过这点防御力自然不能和“狂狼帝国”的大军相比，在消灭了对方的有生力量之后，对方不得不派出求援人员。当然，或许他们对我方所采用的围三阙一的战术根本不了解，可是这并不会影响到他们求援的行为。 
　　总之，围城打援的战术得以顺利实施。4月27日，“武威郡”一线的边防军在临近的四座城市派出的求援人员的催逼之下，最后终于决定派出一半的机动部队支援四城。 
　　不过很可惜，还没有靠近四座城市，他们就在前往四城的必经之路上遭遇了埋伏。事先设置好的阵势以及隐藏起来的大军，在对方毫无察觉之下进行了攻击，阵势不但对敌军进行了大量的杀伤，更是将对方围困起来。在消灭对方一半左右的军队之后，我方的相关人员对敌军进行诱降，保证对方的生命。 
　　这些官兵可远不如谷勇强治下的官兵那么对“中央帝国”效忠，在大棒加萝卜的政策下，他们低下了高傲的头颅，屈辱地放下了手中的兵器，做出了军人最为耻辱的事情――投降。 
　　近三十万的降兵给了赵林一个机会，那就是假扮敌军或进入那些被围的城市，或回到边境线，通过擒杀并且假扮首领的方式，控制了边境线和被围的城市。 
　　通过这样的方式，赵林于5月8日，占领了“中央帝国”靠“狂狼帝国”的所有边境线，并且占据了二十五座大小城市。 
　　而此时，“中央帝国”的平叛大军也以极高的速度平定了“巴仑郡”和“昭阳郡”，并且和赵林的大军一起争分夺秒地抢占边境线一带的元山、绵阳、武威以及平凉四郡的领地。到5月9日的时候，双方的大军相距最近的不超过一百里。 
　　5月10日，双方的主力大军在边疆四郡中离“四方城”最近的“绵阳郡”的郡府“甘孜城”附近相遇。 
　　当时，两支大军的目标都是郡府“甘孜城”，毕竟作为郡府“甘孜城”拥有着出色的城防，只要夺取“甘孜城”对稳定各自的阵脚十分有利。对敌军来说，只要得到了郡府“甘孜城”，就可以在我军前进的道路上钉下一颗钉子，进而免除对帝都“四方城”的威胁；对我军来说，只要得到郡府“甘孜城”，那么就有了一个进取整个“绵阳郡”的基地，另外更可以得到“甘孜城”内大量的粮草，降低后勤的压力。 
　　首先相遇的是双方之间的斥候兵。敌军的斥候兵包括地面以及空中两个方面，而我方则只有从“凤凰空战队”中分离出来的一个十人小队。超高的速度以及战斗力，使得这支斥候小队足以完成对方两支斥候队更多的任务。 
　　双方之间在空中遭遇。我方的斥候小队，除了派出一名速度最快的斥候回去报告之外，其余的九人在斥候队长的率领下冲向了对方整整二十人的斥候队。 
　　“凤凰飞行器”的单兵作战能力绝对是无与伦比的，第一次的冲刺就解决了对方十三名空中斥候。因空中战斗而掉落的尸体，使得地方的地面斥候获知了我方的存在。 
　　对方居然在慌乱之下直接往空中发射了一个信号，让我方准备悄悄地靠近敌军主力的计划完全破灭。当时的斥候小队队长口中咒骂着那名根本不顾斥候基本的条例而发出明信号的敌方斥候，一边只能也想己方的统帅发射了一枚信号弹。 
　　接下来的时间，我方的斥候小队以绝对的优势解决掉了对方两支斥候小队，更在之后飞向敌军的主力进行高空侦测，将敌军的情况不断地通过不同的信号传达至后方。不但如此，斥候小队还在对方派出一支为数一百的空中大队对他们进行拦截的时候，主动冲击敌军的空中军团，依靠着高绝的速度冲破对方的防御阵势，在空中军团之内肆无忌惮地冲杀了一阵，然后在对方作出有效的反击之前，大笑着扬长而去。 
　　接下来的这一次意外的遭遇战，算是最为正统的正面作战。双方之间没有防御阵势依靠，全都是“赤裸裸”地上阵，拼的是双方军队的综合实力和统帅的指挥艺术。 
　　我方自然是赵林担任主帅，手中掌握着五十万大军，其中十万的空中军团，乃是攻坚的主力；地面各属性的术者军团十万人，乃是地面攻坚的主力；而二十万的骑兵，则是野战的主力；十万重步兵，则是防御的主要力量，也是最后一个手段。 
　　再来看看敌军的情况。主帅乃是“中央帝国”仅次于已故的“中央军团”军团长汤镇恶的大元帅郑锡年。这个郑锡年所具有的才能和汤镇恶不相上下，不过因为汤镇恶有着皇族的血统，所以一直以来汤镇恶都压着郑锡年。 
　　在汤镇恶去世之后，大元帅的职位自然而然地落在了郑锡年的头上，总领全国的军队。这一次，原本是不需要派郑锡年出来平叛的，可是对军事十分敏锐的郑锡年主动提出由其带队，并且称他国有可能趁此时机对“中央帝国”发动攻势。 
　　事实证明了郑锡年的先见之明，也使得他在平叛的过程中采用快刀斩乱麻的方式，不求牢牢地掌握重新夺回的城市，只求尽快前往边境线。只可惜，郑锡年虽然有着先见之明，却不足以挽救“中央帝国”的边境线。于是他只能和赵林竞赛，看谁能够占领更多的地盘。 
　　而赵林在发现“中央帝国”那些城市如此的低的战斗力的情况下，自然也生出了和郑锡年一样的想法，于是两人快马加鞭，最终在“甘孜城”外相遇。 
　　郑锡年手中掌握着十五万的空中军团，地面部队并没有术者军团，为了追求速度他全部采用了骑兵，其中三十万乃是轻骑兵，十万是重骑兵。总兵力，五十五万，比赵林多了五万。 
　　不过单单是一个营的“凤凰空战队”和拥有着“呜”的三个术者大营，就完全能够抵消对方多出来的这几万士兵。所以，总地来说双方之间的实力大致相同，只是各有优势罢了。 
　　在获得陆续传来的情报之后，赵林在纸上将敌我双方之间的实力对比画出。沉吟了片刻之后，赵林决定孤注一掷行冒险一击。 
　　他让大军停止了前进，并且在术者的帮助下飞到了高空中发表了一次临时的动员令。 
　　赵林首先将敌我双方之间的实力对比说了一遍，然后沉声道：“很显然，敌方的空中力量强于我方，若是和对方进行正面硬碰硬的决战，那么不但我方的空中军团会大量地损失，更可能直接造成我军的战败。” 
　　看到所有的官兵听了他的话之后仍然保持着沉默，赵林满意地点点头，继续道：“当然，我们还是有一个办法，赢得这场战争，只不过相对来说损失可能比较大。” 
　　“其实，这个方法说起来大家应该很熟悉，就是让我们的骄傲‘凤凰空战队’连同三个营的‘死亡之乐’（拥有呜的风系术者的正式称呼）牵制住敌方的空中力量，而我方的空中军团配合地面的术者部队，大规模的杀伤对方的骑兵部队。在我方占据情报优势的情况下，这个计策十分可行，而且很有可能让我方获得大胜。” 
　　“可是有一点，那就是担负着重要任务的‘凤凰空战队’和‘死亡之乐’陷入极度的危险，甚至可能全军覆没。” 
　　说到这里，赵林在风系术者的帮助下，来到了“凤凰空战队”和“死亡之乐”三个营的面前，道：“现在，你们告诉我愿不愿意执行这个九死一生的任务？在这件事情我没有资格勉强你们，一切都由你们自己决定。” 
　　听到最后一句话，所有的人面面相觑。也不由得他们惊讶，毕竟这个时代，在军队中，上司的命令就是一切，就是明知道去送死也不得不执行，否则就是逃兵的罪名。而逃兵，不管按照哪一国的军法，都是斩立决的重罪。 
　　可是现在赵林居然让士兵们自己决定，就算是平时对手下的士兵十分关心的赵林作出这样一个决定还是让众人一阵阵的惊讶。惊讶之后，身为当事者的“凤凰空战队”以及“死亡之乐”的成员感动莫名，第一个人激动着叫道“我愿意”，然后是第二个，直至最终连成一片。 
　　看着因为感动而流着热泪的士兵，赵林脸上却是没有半点的喜色。他静静地看着大声叫着的众士兵，然后神色严肃地向他们敬了一个军礼。 
　　看到赵林的动作，所有的人，不管是“凤凰空战队”以及“死亡之乐”的成员，还是其他人，全都安静下来，然后齐齐敬礼。“凤凰空战队”以及“死亡之乐”的成员是向赵林敬礼，而其他人的则是向“凤凰空战队”以及“死亡之乐”敬礼，因为谁都知道这一去恐怕能够活下来的人不足十分之一，甚至就像赵林所说的那样全军覆没。毕竟敌人的空中军团人数实在太多了，整整十五万，而且按照斥候传回来的消息，全都是“中央帝国”的精锐。 
　　当“凤凰空战队”以及“死亡之乐”这两支部队怀着“风萧萧兮，一去不复还”的壮烈情怀消失在众人视线之中的时候，地面的十万术者军团则是快速地动了起来，设置阵势，挖掘陷阱等等，在短短的十分钟之间，在和敌方正式接触之前，给大军布置好了有利的战场。 
　　在地面术者军团大致完成战场布置的同时，数千米之外的高空中，“凤凰空战队”以及“死亡之乐”展开了攻击。经过了实战的演练，两支部队相互之间的配合已经十分融洽了，并且研究出了一种破坏敌方防御阵势的手段。 
　　在敌方有所准备的情况，不管是“凤凰空战队”还是“死亡之乐”单方面想要攻破对方的阵势有点困难，特别是前者固然是具有高绝的速度以及不错的防御能力，可是破坏特别加固的防御阵势却是难之又难。 
　　可是将两者的优势有效地结合起来，那就完全不同了。经过施展演练，双方之间找到了最完美的攻势方式： 
　　首先，由“死亡之乐”排列成圆环状，齐齐将风元力注入“呜”，制造一片圆环状的共振地带。圆环状的共振地带或许不能够在短时间内突破防御阵势，但却绝对可以阻碍防御阵势上的能量向着圆环之内的那一个圆中输送。 
　　趁着这个圆的能量补充下降的机会，由“凤凰空战队”最尖锐的成员组成的三角阵向防御阵势发动冲击。这个时候，这些负责冲击的“凤凰空战队”成员，将“凤凰飞行器”变成冲刺模式，形成一个尖锥，同时也将作为阵势核心的八级风系元珠作最大功率的输出，不但给自己加上最高的速度，更会让处于尖锥顶端形成一道由风元力压缩而成的能量尖锥。 
　　这几个手段一起作用，顺利地使得“凤凰空战队”突破了敌方空中军团的防御阵势，进而开始了再一次的类似杀戮。 
　
　
　
　 
第二百七十三页
　
　　（承接上页） 
　　战争是残酷的，不管是对战争的哪一方来说都是一样的。 
　　“凤凰空战队”成功地突破了敌方空中军团的防御阵势，然后分散成一个个小组，按照事先的演练，将整个十五万的敌军分割成十五份。 
　　每一小组都在70人左右，他们刚开始的时候作集体式冲锋，大量地杀伤敌军，并且将对方那种的秩序彻底地破坏。而当敌军在他们的打击下渐渐恢复过来的时候，各个小组则是再次分散，以不同的半径作圆周运动，务必保证在自己负责的那一万人的空间内不给敌人聚集起来的机会。 
　　这种战斗方式，已经被实践证明有效可行，在大量杀伤敌人的同时更可以彻底地将敌人的那种秩序破坏掉。可是它同样存在着一个巨大的缺点，那就是不够持久性。 
　　“凤凰空战队”所配备的“凤凰飞行器”的核心元珠最低等级是六级，最高等级是八级。六级的元珠若是以风元力的最大功率输出，即便有着充足的能量补充，最多也就是支持十五分钟罢了。过了这个时间，那颗六级的元珠就会报废，到时候“凤凰飞行器”就反而成为了累赘。 
　　不同于装备六级元珠的“凤凰飞行器”，装备七级元珠的“凤凰飞行器”最高速度可以超过音速。为了发挥他们的最大攻击力，我当初提议让他们特意将速度降低到音速。 
　　之前说过，当物体以音速飞行的时候，就会引起“音爆”现象，说起来这也算是另类的共振现象。在风元力保护下的“凤凰飞行器”不会因为音爆而出现太大的损伤，可是凡是“凤凰飞行器”经过路线上的人和物，则是会受到“音爆”的攻击，其威力再加上“凤凰飞行器”本身的高速运动所产生的巨大冲击力，绝对的惊人。 
　　不过即便是保持音速飞行，七级元珠还是无法支撑太久的时间，再加上为了抵消“音爆”所造成的影响，差不多只能支持四十五分钟左右。 
　　至于最高等级的八级元珠，固然拥有着最出色的性能，可是具备这一等级元珠的飞行器寥寥，根本不可能弥补六级元珠的“凤凰飞行器”报废所产生的那种攻击空挡。 
　　所以，一般来说，这种“圆周战术”最多也就是持续二十分钟罢了。超过这个时间，敌方的残余人员已经能够反应过来对“凤凰空战队”形成有效的攻击和防御了。 
　　二十分钟，同样是我方的“空中军团”用以消灭敌方重骑兵军团的时间。对方的地面部队，轻骑兵部队固然占据了主要的位置，可是真要论战斗力，对方三十万的轻骑兵也就是比十万的重骑兵稍强罢了。 
　　不同于地球上的重骑兵因为马匹的身体素质的缘故，根本无法进行常时间的奔跑。这个世界的风行兽，强壮无比，特别是那些精选出来的重骑兵坐骑，其负重能力更是在千斤以上，驮着两百多斤的重骑兵跑起来仍然很轻松，坚持一个小时的最高速度的奔行根本不在话下。所以，重骑兵的战斗力根本不是轻骑兵所能相比。 
　　对我方军队形成最大威胁的自然还是这一个军团的重骑兵了。所以在“凤凰空战队”和“死亡之乐”对敌军的空中军团发动攻势的同时，我方的空中军团同样找上了地面的快速向我军冲刺的重骑兵。 
　　首先迎接对方的是蓄势已久的风系群体术法――龙卷风。因为重骑兵的特殊性，一般的低级群体术法根本无法对其产生威胁，所以只能使用相对高级的龙卷风。 
　　群体术法制造出来的龙卷风不管是在个头还是范围之上都比普通的龙卷风大了许多。十个大型的龙卷风排成一列，齐齐迎着重骑兵的先头部队飘去。 
　　在巨大的风力面前，人和坐骑加起来重达三百多斤的重骑兵就像是羽毛一般轻飘飘的，一排排的重骑兵连人带着坐骑一起被龙卷风卷起，不断地旋转。 
　　在旋转着上升到最高点之后，龙卷风就好像厌弃了这无法消化的食物一般，将其抛射出去。那个抛射力道，加上重力作用和重骑兵本身的沉重身躯，这几方面叠加起来，能够摆脱死亡命运的重骑兵少之又少。偶尔有一两个恰好修炼风元力的重骑兵依靠自己的不错修为逃过了一劫，可是却免不了重伤的下场，彻底失去了战斗力。 
　　十个龙卷风向重骑兵方阵中突进了差不多百多米之后开始渐渐衰弱下去，此时它们差不多制造了两万的伤亡。不过事情还没有结束，开始虚弱下来的龙卷风却是突然改变了直线前进的轨迹，相邻的两个居然渐渐靠在了一起，变成了一个新的更狂暴的龙卷风。 
　　五个新的龙卷风在再次制造了大约一万的伤亡之后，再次开始了融合，变成了两个更大型的龙卷风。不过此时，龙卷风所能作用的范围就小很多了，在完成了近万的伤亡之后，两个龙卷风终于合成了一个。只可惜，这个时候重骑兵已经远离了龙卷风，根本难以受到伤害。 
　　当然，来自空中军团的打击还没有停。在龙卷风渐渐衰弱下去的时候，十万风系术者已经在其首领的指挥下，完成了第二个群体术法――风华乱舞。 
　　风华乱舞，实际上就是数以万计道风刃的集合体。仿佛无穷无尽的风刃兜头向重骑兵倾撒过去，一道两道甚至数十道威力相对很小的风刃是不能够伤害到精锐的重骑兵，那么一千道一万道呢？不死即伤。 
　　就算重骑兵本身依靠着还算不错的实力将所有的打击硬抗下来，可是他们的坐骑呢？风行兽是很强壮，本身更是包裹着坚硬的战甲，可是因为风行兽不可能像人一样穿戴战甲，加上活动的需要，所以必然无法将风行兽的全身包裹住。 
　　这样一来，那无处不在的风刃或许无法有效地杀伤重骑兵，也无法杀死披着战甲的风行兽，可是想要让风行兽失去那种强劲的奔跑能力，让重骑兵变成相对没有太大战斗力的重步兵，却是可以做到的。 
　　剩下的重骑兵一大半失去了自己的坐骑，而一小部分则是死亡，大部分受了轻重不等的伤势，整个重骑兵军团到此时差不多崩溃了。时间，进行到了十六分钟左右。 
　　看了看腕上我仿制出来的机械表，然后再看看两边的战场，赵林下达了新的命令，那就是命令我方的“空中军团”转而攻击敌军的空中军团，同时“死亡之乐”也放弃了追杀那些四处逃散的敌方风系术者，转而开始攻击“凤凰空战队”已经陆续撤出来的战场中的敌方风系术者。 
　　就这么十六分钟的时间的损失，再加上撤出战场期间遭受敌方风系术者的猛烈攻击，原本一千人的精锐“凤凰空战队”，所有的六级“凤凰飞行器”报废，其主人绝大部分因为无法及时逃出战场被杀；而一部分的七级“凤凰飞行器”的拥有着，则是在进行圆周战术的期间，被敌人使用联合攻势打下来。 
　　最终，不到三百名的七级元珠“凤凰飞行器”拥有者活了下来，至于拥有着八级“凤凰飞行器”的三名战士，则是无一缺损，充分说明了八级元珠的“凤凰飞行器”强大的功能。 
　　至于在外围的“死亡之乐”在这一次不到二十分钟的战斗中，损失微乎其微，在敌方无法形成大规模攻势的情况下，他们联手施展出来的共振地带基本上无法被突破的存在。 
　　在十六分钟的时间内，敌方十五万的空中军团的损失达到了惊人的四万多人，这种惊人的损耗对比，在一次说明了“科技”在战争中的巨大作用。 
　　接下来的时间，三个营的“死亡之乐”接替“凤凰空战队”开始在敌方的阵营中冲杀，他们所制造出来的那个球面的共振地带将所有来自敌人的攻击抵消，并且将无数的敌军变成一片片的血雨。 
　　之前“凤凰空战队”固然是对敌军进行了大量的杀伤，无数的风系术者从空中落下。可是这毕竟是常规的杀戮，身为军人的对方自然是见得多了。可是当看到“死亡之乐”这么凭空将自己的同伴变成一片片血雨的时候，他们的心理受到了巨大的震撼。 
　　与此同时，处于外围的我方空中军团在敌军还没有组织起有效的成建制的反攻的时候，将一个个群体术法向他们招呼过去，将敌军心中的恐惧再次加深了。 
　　当然，虽然心中满是恐惧，可是身为敌军精锐中精锐风系术者军团的成员并没有像别的军队那样容易崩溃，他们依然在各自首领的指挥下渐渐组织起有效的反击，给我方空中军团造成了不小的伤害。当然，相比起来，敌军的损失更大，是我方的几倍之多。 
　　而身处于敌阵之内的三个营“死亡之乐”呈三角状不断地在敌阵中冲杀，凡是哪里组织起有效的反击，他们就往哪里去，用漫天的血雨告诉对方抵抗的唯一下场就是死亡。 
　　“空中军团”和“死亡之乐”，一正一奇，不断地摧毁敌人的生命，更摧毁敌人的意志。在经历了整整半个小时之后，在赵林的诱惑之下，敌军的空中军团终于出现了大片大片的投降者。 
　　而此时，原本十五万的风系术者军团，剩下不到七万。至于我方，虽然损失相对很少，却也死了三万多的风系术者，而伤者更是在这个数字之上。至于身处于敌阵之内的“死亡之乐”，则是损失了近一个营。 
　　在敌军疯狂的反击下，绝对的力量将那个球面共振完全破坏掉，使得大部分身处于其中的风系术者根本来不及反应就是被无数的风系术法撕成了碎片，少部分反应快的风系术者则是靠着“呜”逃过了一劫。 
　　######################## 
　　相对于空中力量对决的残酷性，地面部队的战斗相对简单得多。 
　　在敌军失去了重骑兵之后，我方依靠着最大的优势十万的各属性术者军团所制造出来的战场以及防御阵势的支持下，基本上处于不败的地位。 
　　在空中军团放弃对失去了座骑的重骑兵的打击之后，地面的术者军团开始发威。土系和火系群体术法不断地在重骑兵聚集的那片土地上犁过，几乎是将那片整个儿地翻了一遍。能够在这些群体术法中活下来的重骑兵不足千人，而且无一不是带着重伤。 
　　说起来，还真是有点奇怪。不知道是知道即便派人救援也没有什么区别，敌方的统帅郑锡年眼睁睁地看着十万的重骑兵被我方的两支术者军团消灭居然没有任何的动作。 
　　距离重骑兵仅五百多米的三十万轻骑兵就那么静悄悄地站立在那里，仿佛看戏一般看着十万人被我方杀戮一净。 
　　当剩下的那不到一千人的重骑兵被再次清除掉之后，敌方的三十万大军才开始缓缓开动。不过不是向赵林的大军开拨，而是向着“甘孜城”方向飞奔。当然，在离开之前，三十万轻骑兵进行了一次齐射。 
　　数十万支的铁箭携带着强劲的各属性元力飞射向我方的防御阵势，在元力罩上击打出五颜六色的元力火花。此时的赵林才反应过来，知道敌方的目的根本就是“甘孜城”。不过令赵林疑惑的是，为什么之前敌军不趁着我军攻击的时候逃走，而是在我军消灭了重骑兵军团，并且和敌方的空中军团的战斗快要结束的时候才走。 
　　不过当时的情况容不得赵林多考虑，微一迟疑，就下令已经进行休整的“凤凰空战队”进行追击，并且探察最新的情报。 
　　同时，他亲自指挥“速狼军团”和“狂狼军团”对敌军进行追击，而“术者军团”则是跟在身后慢慢前进。 
　
　
　
　 
第二百七十四页
　
　　（承接上页） 
　　郑锡年不愧是郑锡年，其出色的军事才能和那种眼睁睁看着十万重骑被消灭的狠辣，使之获得了骄人的战绩。 
　　“速狼军团”和“狂狼军团”追逐在敌军的身后，两军之间的距离渐渐被拉近，并且被固定在七百米这个距离附近。 
　　时间在追和逃中缓缓地流逝，在期间赵林不断地思考着郑锡年这样做的原因，他没有理由这样放弃自己的重骑兵，即便郑锡年派出自己的轻骑兵插手也不会挽救重骑兵的命运。 
　　但是不管怎么样，郑锡年还是可以趁着这个时间有所作为的，不管是对赵林的大军进行骚扰，甚或当即逃走都是不错的选择。可是为什么郑锡年没有半点的反应呢？就那么呆呆地看着自己的军队被消灭？ 
　　赵林想不懂，这个时候他想到了我曾经说过的一句话：不正常就意味着阴谋，也就是应该小心了。 
　　所以，他在对敌军进行追击的同时，将敌军的不正常情况通报了全军，并且让人注意附近是不是存在元力波动。同时，他招呼一个随身的斥候，在他的帮助下飞临敌军的上方，亲自视察敌情。 
　　从空中望去，敌军并没有什么不妥当之处，眼力惊人的他甚至可以看到一些轻骑兵脸上的那种惶恐神色，应该是被之前友军的惨状给吓坏了，只知道一个劲地从鞭子捶打座下的风行兽。 
　　看到这一情况的赵林更加地疑惑，敌方的士兵表现似乎和表面上的情况相契合，没有什么出奇之处。难道郑锡年那潜藏“阴谋”根本没有向手下透露过信息？ 
　　“凤凰飞行器”在郑锡年的头顶转了一圈，看着带头策马狂奔的郑锡年，再看看在敌军的边缘地区进行游猎活动的“凤凰空战队”，赵林脑中灵光一闪，心想：不管你什么阴谋，只要我干掉你这个主帅，就算有什么阴谋也没有用。 
　　想到这一点，赵林立马行动起来。郑锡年是一个九级的土系武者，在他的周围更是有着一群的九级高手进行保护，若是想要干掉对方肯定需要比之更强的实力才行。 
　　微微一沉吟，赵林将所有的“凤凰空战队”成员召集起来，然后向他们下达了集体向郑锡年这一簇敌军高手冲刺的命令。 
　　“凤凰空战队”的大队长也是原本隶“特战队”风组的凤凰战将王达山。在接到赵林的命令之后，他决定以他在内的三名凤凰战将的八级元珠的“凤凰飞行器”为首，从郑锡年等人的斜前方发动冲刺。 
　　选择前方作为攻击方向，一方面是最有利于针对冲刺在最前面的郑锡年等人，一方面则是两重速度相加之后，冲击所产生的威力将会倍增。而之所以选择“斜”前方，这是为了更好地逸出敌军的阵营，不至于被厚实的骑兵方阵给陷住。 
　　王达山的这个作战方案，很好地得到了实施，并且取得了惊人的成绩。仅仅一个冲刺，就将包括郑锡年在内的三名九级高手变成了三具尸体。当然，杀死三名九级高手并且同时抵挡另外六名九级高手的攻击，使得“凤凰空战队”损失了五名驾驭七级元珠“凤凰飞行器”的队员，三名凤凰战将全都受伤，其中一名更是性命垂危。 
　　不过总地来说，这次的战果十分惊人，郑锡年的死给整支军队带来了巨大的混乱。当赵林大声宣布郑锡年的死，并且将他的头颅扔入骑兵阵营的时候，整支骑兵部队轰地一声炸开了。 
　　无数的骑兵开始盲目地向着四面八方逃散，而更多的骑兵则是因为前方的轻骑兵的急停而被撞飞了。轻骑兵方阵的前方出现的混乱马上蔓延到后方，整之骑兵部队出现了前所未有的混乱。甚至已经有个别骑兵十分自觉地离开骑兵方阵站出来高举着双手，用标准的大陆通用语大叫着“我投降”。 
　　这种形势让我方的战士十分地开心，想不到仅仅是一次冲锋就解决了所有的麻烦。“凤凰空战队”的队员几乎要乐疯了！ 
　　可是赵林并不开心，直觉告诉他不对劲，很不对劲！虽然事后他一直找不到这个感觉来自何方，可是他当时的感觉就是如此。 
　　相比起之前他想到我的话猜测到郑锡年可能存在的阴谋，这一次的感觉是完全没来由地，而且更加地强烈，似乎脑中有一个声音不断地告诉他：“危险！危险！……” 
　　在高空中的赵林不断地环视着周围的情况，敌方三十万的轻骑兵已经四散开来，他们根本不管方向问题，反正就是夺路而逃，有的甚至直直地冲向了身后的“速狼军团”和“狂狼军团”。 
　　双方之间的主力相距大约500米的距离，而敌轻骑兵和“甘孜城”相距同样是500米左右。 
　　赵林正想将视线从“甘孜城”上移开，却又马上停住了。感觉敏锐的赵林发现到了“甘孜城”的不对之处，却有说不出哪里不对。赵林努力地想要将不对之处寻找出来，可是它就好像是一个小精灵一般倏然出现在他的面前，然后又消失无踪了。 
　　赵林心中焦急、惶恐地敲了敲自己的脑袋，极力地想要找出不对之处。他的这种自疟一般的行为影响到了在他身边的“凤凰空战队”队员，他们安静下来，为赵林的这种情况疑惑不已。而就在这个时候，一个“凤凰空战队”队员突然说了一句。 
　　“奇怪，城头上怎么没有人？” 
　　这句话就好像是一道晴天霹雳一般轰入赵林的脑海，这就是他所寻找的不对之处！为什么城头没有人？联想到郑锡年的“阴谋”，赵林虽然没有想到郑锡年的真正计划，可是却知道“甘孜城”那些消失的军队恐怕正对自己的大军埋伏。 
　　而事实正是如此。 
　　实际上，郑锡年早在赵林的大军来到之前，已经派出了一支先遣队来到“甘孜城”，并且迅速占据了“甘孜城”。原本他是准备依靠“甘孜城”的防御和赵林还不知道“甘孜城”情况对赵林的大军进行埋伏。 
　　可是赵林派出“凤凰空战队”和“死亡之乐”针对他的“空中军团”的意外使得他不得不临时改变了计划。他一方面让十万重骑兵吸引我方的注意力，一方面则是暗中布置，设下了陷阱等待赵林大军的到来。 
　　不过这个时候又一个意外出现了，“凤凰空战队”居然截杀了“郑锡年”。注意，我在这里加上了引号，那是因为这个死去的郑锡年并不是真正的郑锡年，真正的大元帅正在暗中布置着一个足够让两个军团的士兵全都死亡的惊天陷阱。 
　　但错有错着。郑锡年是假扮的这件事情，也就是郑锡年身边的一名九级高手才知道，而那名九级高手恰恰是三名死去高手之一。所以，对这三十万的大军来说，郑锡年确实是死了，而且是铁证如山。因此，轻骑兵部队的混乱并不是假的，而是完全真实的。 
　　不过这对赵林改变“速狼军团”和“狂狼军团”的命运并没有太大的帮助。虽然赵林在经提醒发现到“甘孜城”的不同寻常之处，并且及时地通知了仍然急速奔驰的两个军团，可是这个迟来的命令也仅仅是保住了两个军团的一部分罢了。 
　　在赵林命令下达的下一刻，地面出现了大规模的坍塌现象，狂奔中的“速狼军团”和“狂狼军团”士兵还不知道发生了什么事情，就陷入了深达十多米的陷阱当中。 
　　不过因为敌军的轻骑兵并没有跑出陷阱区，所以在“速狼军团”和“狂狼军团”被突如其来的地面坍塌吞没大半的时候，敌军三十万的轻骑兵也有近十万的士兵陷入了陷阱之中。 
　　郑锡年为了有效地杀伤赵林的大军，不但在靠近“甘孜城”的敌方设置了这个方圆数万米的中空环境，更在陷阱的底部设置了无数的尖锐之物。那些并没有死于坍塌的士兵，再次被这些尖锐物刷下了一大半。而剩下的那些或多或少带着伤，并且总数目还不到两千人。 
　　事后统计，十三万九千四百六十三人陷入陷阱，只有一千三百四十四人活了下来。而在这一千多人中，百分之七十的人重伤不治，百分之二十左右重伤残废，剩下不到百分之十的人侥幸只是轻伤，并且幸运地在这场战争中活了下来。 
　　至于敌军，则是八万八千多人步入了他们的主帅精心设置的地狱，更有一万五千多人受了轻重不等的伤势，并且在事后只有很少的一部分成功地活了下来。 
　　大规模的坍塌所激起的漫天烟尘渐渐落下来，可是现场除了惨叫声以及土石滚动的声音之外，其他幸存的士兵却是出奇地保持了沉默。 
　　短暂的沉默马上被埋伏在陷阱区周围的敌方大军的冲锋呐喊声给破坏了。无数的士兵从土中跃起，在九级的土系高手的郑锡年的带领下，向着我军幸存正惊魂不定的骑兵发动了攻势。 
　　被敌军的呐喊声震醒的我方士兵，则是在及时反应过来的赵林的一声为兄弟报仇的声音中，以“凤凰空战队”为首发起了反冲锋。 
　　冲击力强大的“凤凰空战队”如同一把把的利刃插入敌军的阵营中，将其撕成数十块。随后到来的六万轻骑兵则是借着“凤凰空战队”所产生的巨大的震慑力，不断地收割敌军的生命。 
　　在我方军队满含悲愤和怒火的冲击下，左翼那近二十万的大军被冲得七零八落，而右翼的埋伏军队根本没有发挥任何的作用，规模庞大的坍塌区将他们和自己的同伴隔绝开来，呆呆看着我方六万多人在敌阵中冲杀却没有半点的办法。 
　　而与此同时，轻骑兵部队则好像是受了巨大的刺激一般，显得呆呆的。十万同伴的悲惨遭遇，给了他们太大的震撼。虽然正牌的大元帅郑锡年在出现之后向他们喊了话，并且要求他们配合步兵对残余的我方骑兵发动攻势，虽然赵林也就此发表了阵前政治攻势，告诉他们郑锡年丝毫不顾他们的生死不值得他们继续为他卖命之类的话语，可是剩余的已经不足二十万的轻骑兵却是根本不理会两方主帅的喊话。 
　　也不知道是谁带的头，第一个轻骑兵从自己的坐骑上下来，然后缓缓脱下了身上的披甲，抛去了背上的弓箭，扔掉了腰间的长剑。在这之后，他一脸茫然地离开了战场。 
　　他周围的人看到他的行为，面面相觑，不过很快有第二个类似的人出现了，而后是更多，直至大部分的轻骑兵抛弃了自己士兵的身份，离开了战场，当了一个“懦弱”的逃兵。 
　　轻骑兵们的这种逃兵行为固然让郑锡年怒骂连连，同样让空中看到这一幕的赵林感慨连连。不过不管事郑锡年还是赵林都没有多余的精力去管这件事情，我方的人数虽少，可是全都是精锐，特别是作为箭尖的“凤凰空战队”，更是让敌军不断地出现恐慌和止不住的混乱。 
　　而敌军，光是左翼就有着二十万大军，虽然其战斗力也就是一般城市的城卫军水平，并且在战斗期间出现了大量的逃兵，可是在人数上还是占据了绝对的优势，更不用说已经在郑锡年的命令下渐渐向着战场靠近的右翼的二十万步兵了。 
　　当然，本来郑锡年手中还有一支万人的土系术者兵团的，可是狠辣无比的郑锡年就这么将他们填在了自己制造出来的陷阱中，其中甚至包括五名九级的土系术者。郑锡年的狠辣，由此清晰可见！ 
　　不过用五名九级的土系术者连同一万名土系术者换我方的二十万大军，这笔生意实在很划算。就算换作是我站在郑锡年的立场上，我也会如此选择。因为对郑锡年来说，他们根本不具备打败赵林大军的必胜把握。相反的，赵林拥有的“凤凰空战队”和“死亡之乐”，已经不是秘密，那种强大的战斗力和突击能力，根本就是无敌的存在，除非用绝对的力量进行防御和反击。而很显然，在其他类型军队的配合下，郑锡年想要做到这一点实在太难。于是他只能选择这个看起来牺牲很大的计划，也是一个成功的计划。 
　　但，郑锡年将自己十万的轻骑兵部队同样拖入地狱的事实，却是让他失去了最大的战斗力。而右翼的大军向左翼战场开拨的同时，我方的空中军团在成功地“劝降”了敌方那仅剩的五万风系术者之后，及时赶到了现场。 
　　接下来的战斗，自然是呈现一边倒的情况。四十万战斗力一般的步兵，在我方强大的战斗力的威慑下不是成片成片地投降，就是四散逃走。战斗在空中军团到达之后的二十分钟之内结束，以郑锡年为首的一众敌军首领被抓。至于已经离开战场的轻骑兵，赵林除了派出不到两百人的“凤凰空战队”对其首脑进行追击之余，网开一面，只是警告他们不要再加入军队。 
　　这些士兵已经失去了基本的战斗意志，就算是将其俘虏也不可能有多大的收获，最多也就是多了一批苦力罢了。近二十万的数目，光是粮食消耗就是一个惊人的数字，赵林自然不可能为了那不能产生太大作用的劳力而消耗大量的粮食了。 
　　战斗结束之后，大军进入了“甘孜城”休整。城中所有的兵力被抽调一空，四十万的士兵中不仅有“甘孜城”的城卫军，更有来自其他城市的城卫军，也就是说实际上从这一刻开始整个绵阳郡已经赤裸裸地暴露在赵林的面前。 
　　可惜，非常的可惜，此时的赵林已经无法再及时地发动大规模的战争了。“速狼军团”和“狂狼军团”的损失大半，使得西征军元气大伤。不过就算不能够发动大规模的战争，可是派遣精锐的小队占据那些只剩下金吾卫维持治安的城市，却仍然可以的。 
　　于是，在接下来的半个月时间内，赵林仅仅派出一万风系术者以及一万轻骑兵，再加上为数220的“凤凰空战队”，就占据了剩下的半个“绵阳郡”，一扫郑锡年之前创下的记录。 
　　在东部地区朝廷大军大败的消息传出的同时，在我这个庞园为首的一众势力联合起来，进行了公开的反叛。是时，大陆历211年5月13日。反叛军在一夜之间占据了“中央帝国”五个郡，一百三十七座城市，总兵力达到了惊人的两百万之巨。 
　　别看我们的兵力在向外宣传中如此的恐怖，可是实际上大部分都是乌合之众。除了守卫西部边境线的三十万大军以及由各个势力提供的二十万的私兵之外，其他的大部分军队也就是地方军的战斗力，甚至比地方军都不如。 
　　而这个两百万的数字，更是有着很大的水份，是我们掌握的所有兵力再加上金吾卫、贵族私兵以及其他各方面具有战斗力的群体。我们的目的只有一个，那就是用这个惊人的数字吓退朝廷的大军，在大元帅郑锡年兵败被俘的这个特殊时刻，想要达到这个目的并不是太过困难。更何况，在“四方城”之内还有我们的内应呢。 
　　比我们晚一步收到消息的“中央帝国”朝廷，也作出了相应的布置。不过他们想到的第一件事情不是继续向东部地区增派军队，也不是向已经公开反叛的我军发动攻势，而是急速地收缩兵力。 
　　汤殇的这个决定很是正确。现在的“中央帝国”已经完全和一个月之前不同了，不说东西部地区的同时反叛浪潮，光是已经为大陆上的人们所熟知的失去了“天降神兵”这件事情就已经让其失去了最大的保障。 
　　“天降神兵”的失去，可不仅仅是失去了一件强大无比的神兵那么简单，同时在一定程度上说明了所谓的“神迹”根本不可信。 
　　看看，第一次的神迹，出现了一块石碑，说是“中央帝国”能够重现千年之前的辉煌。为此，“中央帝国”发动了对宿敌“狂狼公国”的战争。结果如何？ 
　　“中央帝国”战败了，而且损失了其身份的代表大陆第一军团的“中央军团”，其军团长兼大元帅、皇室成员的汤镇恶战死，有哪一点说明“中央帝国”有重现辉煌的迹象？不但如此，战后“狂狼公国”居然一改国家政体，将原本屈居于“中央帝国”之下的“公国”改成了“帝国”，赤裸裸地挑战“中央帝国”的权威。 
　　不说之后在“希图王朝”撺掇下进行的第二场有始无终的战争，自第二次“神迹”出现之后，“中央帝国”出现了再次的辉煌，光是大陆的鼎级强者就有近二十人投靠。可是这一切都是建立在那件“天降神兵”的基础上。 
　　在我盗走“天降神兵”之后，事情又如何？就在当天，有九名超越九级的高手离开了“四方城”，而后又有四名相继离开了帝都。虽然汤殇他们极力地想要隐瞒“天降神兵”被盗的事实，并且全城范围之内大搜索，可是却找不到“天降神兵”的踪迹，更无法阻止由我的手下和那些合作者的势力进行舆论宣传。 
　　于是在西部地区出现叛乱之前，几乎所有“中央帝国”的百姓都知道第二个神迹再次破灭了，所有的人都对所谓的神迹失去了信心，更认为所谓的神迹根本就是皇帝自己弄出来的东西罢了。而大陆上其他的国家，则是以看戏的心态看着“中央帝国”的这场闹剧。 
　　当然，并不是所有的国家都有心思看“中央帝国”的笑话，至少“丘原王国”没有这份心思，“天南王国”更没有这个时间。 
　　赵大江依靠“虎狼关”，将“丘原王国”的边境线撕扯成一块块碎片，不断地派出精锐小队杀伤“丘原王国”军队的有生力量。边境线上的战斗基本上没有停过，或许“丘原王国”每一天损失的士兵不怎么可观，可是一个月时间积累起来的数字就有点惊心动魄了。而且不同于我方拥有着“虎狼关”进可攻退可守，失去了边境线的“丘原王国”完全处于被动的地位。 
　　当然，因为我方的攻势再次获得宠信的老对头威武侯也作过一些反击活动，甚至又一次狠下心来派出大军不顾伤亡地向“虎狼关”发动攻势，可是在我方强大的实力面前，即便在“虎狼关”之内有着对方的一些内应，对方还是没有攻破“虎狼关”，相反自己损失了近十万的大军，让威武侯再次遭受了“丘原王国”那位明显有点软耳根的至尊的叱责。 
　　不过那位国王陛下虽然对裘桢炜狠狠地训斥了一番，可是有了上次教训的他倒也没有做出撤掉裘桢炜主帅的头衔，而是继续派遣大军支援裘桢炜，在这样的情况下“丘原王国”自然不可能给“狂狼帝国”制造麻烦了。 
　　################ 
　　在“丘原王国”为边境线上的攻势而头晕的时候，在大陆的南端，“天南王国”却是似乎和“南越王国”达成了协议，开始有了不同寻常的动作。 
　　首先，“天南王国”派出使者，和加兰拉族签定了互不侵犯的协议。加兰拉人，对此自然是满怀的欢喜，毕竟就综合实力来说整个加兰拉岛加起来还不如“天南王国”的两个行省。加兰拉人之所以在之前取得骄人的成绩，除了本土优势之外，还有“天南王国”内那到处存在的起义活动的帮助。若是“天南王国”真地要集中全力攻打加兰拉岛，恐怕不用两个月就可以平定全岛。 
　　所以对于“天南王国”主动求和，加兰拉人自然是求之不得。而加兰拉本身同样没有反攻“天南王国”的实力，所以当然对“天南王国”的一系列不怎么过分的要求全盘接受了。 
　　“天南王国”在解决了南方的威胁的同时，也和西北的“明光教廷”达成了互不侵犯的协议。“明光教廷”当然不想两线作战，对这个要求自然没有意见。 
　　再加上和“南越王国”之间达成了秘密协议，“天南王国”一下子解决了三方面的安全问题，这样一来，就可以布置在那些地方的一部分军队抽调出来。 
　　事实上，“天南王国”也正是这样做的，虽然名义上是军队的换防，可是只要明眼人都可以从军队的东移这一点上看出“天南王国”的不轨之心。 
　　对“天南王国”的这种行为最为苦恼的当然是“丘原王国”了。因为相对于强大的“中山王国”来说，“丘原王国”实在弱小得太多了。更不用说，现在“丘原王国”更遭受“中山王国”的攻击。 
　　所以，还不等“天南王国”的军队表现出最终的意向，“丘原王国”已经在“天南王国”交界的边境线上的布置了重兵，预防那一天的到来。 
　
　
　
　 
第二百七十五页
　
　　地球北京时间2008年7月23日。 
　　大陆历211年5月25日，晴，间多云。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“甘孜城”一战，“中央帝国”五十五万精锐大军因为各种原因损失殆尽，而四十万地方军不是被赵林的大军消灭，就是成为了俘虏。可以说，这一战“中央帝国”损失惨重。 
　　再加上西部地区的五个郡的集体反叛，又使“中央帝国”损失了数十万的精锐和近百万的地方军，“中央帝国”目前掌握除了帝都“四方城”之内，也只有帝都周围的六个郡了，综合实力还不到原来的三分之一。 
　　再加上“天降神兵”的失去以及“神迹”的破灭，“中央帝国”已经走到了历史的尽头。在赵林损失了二十多万大军无力在短时间内发动大规模攻势的时候，以九大家族为首的一众豪门贵族开始为自己的将来寻求未来。自然，在这里面已经脱困的欧也明起到了至关重要的作用。 
　　因为他的关系，我首先和欧、周、谭、吴以及吕这五大世家的家主见了面，在表露自己的身份以及点名“中央帝国”目前的这种状况之后，五大世家的家主稍微考虑之后，就决定加入我的阵营，剩下的也就是细节问题罢了，比如说在占领“中央帝国”之后的权力分配、所得利益等等。 
　　这些琐事，我全都交给以莫斯卡．马丁为首的一众来自天牢“特别间”的智囊团去解决。对他们来说，解决这些事情也就是小儿科罢了。 
　　在和五大世家达成初步的协议之后，我又通过他们和剩下的三大世家以及“中央帝国”其他那些让人瞧得上眼的势力的首领进行了接触，得到了和五大世家差不多的结果。 
　　而与此同时，我开始以岳海的身份接触以庞园为首的西部联盟的各势力头目。这个时候的他们自然是早就得到了相关的信息，当然也知道“狂狼帝国”根本就是我手中的利刃，更知道到目前为止强大的“中山王国”本部还没有任何的动作。如此，想要攻占“中央帝国”也就是时间问题罢了。 
　　经过了一天一夜的考虑，大部分人作出了明智的选择，至于少数表现出不同态度的势力和团体，则是在拒绝的当晚，遭受了前所未有的打击。或是身死，或是失去了最大的资本，总之在一夜之后所有的不和谐声音全部消失了。至此，除了“中央帝国”东部地区还有几郡基本上处于无政府状态，“四方城”以及周边地区仍然牢牢掌握在汤氏一族手中之外，整个“中央帝国”差不多全都掌握在了我的手中。 
　　当然，别看汤殇目前仅仅掌握了“四方城”以及周边的一些地区，可是真要说军事实力，汤殇还是占据了“中央帝国”的绝对霸主地位。 
　　光拿“四方城”来说，有着十万标准城卫军，五万的金吾卫；而在皇城之内，还有十万的禁军以及专门守卫皇宫的五万御林军。 
　　在“四方城”的周边地区，有着十二座卫星城市，每一座卫星城市中都有着两万的人马（注：其中三座在除汤家之外的八大世家手中），意即光是这些卫星城市就有十八万的军队效忠于汤殇。 
　　当然，还有一个不能忽视的“神圣军团”还有“元部”那数以千计的高手群。 
　　所以，真要是通过暴力手段夺取“四方城”，即便在事先我已经安排好了不少的内应，更通过三眼族和无相族掌握了一个城卫军的城门守备，我军的损失仍然会很大。特别是皇城乃是城中之城，其防御阵势以及其内的禁军的战斗力更是远超其他兵种，想要以暴力的手段战胜对方，自己的损失肯定很大。 
　　因此，在和莫斯卡．马丁商量之后，我们还是决定采用政治谈判的方式解决两国之间的争端。目前，我已经通过八大世家向皇帝汤殇转达了我的意向，就看那位皇帝陛下是否答应了。 
　　而就在我于“中央帝国”主持大局的时候，“中山王国”方面却是传来了不好的消息。“天南王国”的大军已经为我方的密探所侦知，并且已经能够肯定对方的最终目标乃是“荆门关”。 
　　“荆门关”，原来是“青原帝国”抵御“天南王国”的重要关隘。有了“荆门关”，“天南王国”就无法进入一马平川的“青原帝国”。当然，同样有了“荆门关”，“青原帝国”就获得了向南进取的前哨站。 
　　既然“天南王国”的目标是“荆门关”，那么它所要对付的自然是我们“中山王国”了。它对付“中山王国”，原因很简单。毕竟目前“中山王国”表现出来的那种雄心壮志就是白痴也看得出来，若是换了一个地理环境，换成是“中山王国”处于大陆中央，那么周边诸国肯定会联手发起进攻，将这个可能把它们吞噬的雄狮给消灭。 
　　可惜，“中山王国”在占据原来的“青原帝国”之后，获得了稳定的大后方，免去了四面作战之苦。更为重要的是，北方的“大金汗国”已经让“河洛古国”和“狂狼帝国”这个联盟消耗了大量的元气，自然不可能对更加强大的“中山王国”有所威胁；西方的“丘原王国”，在“中山王国”和“狂狼帝国”的夹逼之下，连自保都有点困难，更不用说其他了。 
　　如此，只有一个“天南王国”才能有所动作。当然，“天南王国”并不一定要选择“中山王国”为突破口，它完全可以选择“丘原王国”作为踏板，在获得巨大利益的同时，给“中山王国”制造阻碍。 
　　不过很明显，“天南王国”的国王是一个睿智的君主，知道这样做短时间内或许可以让“天南王国”强大起来，可是就长远来说，“天南王国”的综合实力还是远远不如“中山王国”，根本无法摆脱被消灭的命运。如此，反不如联合“丘原王国”对付“中山王国”来得实在。一方面可以借助“丘原王国”牵制“中山王国”的大军，另一方面则可以以帮助“丘原王国”的理由获取大量的好处，可谓是一举两得的好事。 
　　收到“天南王国”军队动向的情报之后，我和莫斯卡．马丁进行了一次深谈，然后作出了一系列相关的决定。 
　　既然“天南王国”的大军已经向“荆门关”方向运动，那么自然在同时已经和“丘原王国”方面进行接触，否则无法实现利益的最大化。对于“天南王国”这种有条件的帮助（换句话说趁火打劫），“丘原王国”即便很愤怒，恐怕最终也只能答应“天南王国”的条件。毕竟“丘原王国”的国门已经敞开，“中山王国”的大军随时可以威胁到国王的统治地位。为了保障自己的权力，“丘原王国”的那位国王陛下自然只能暂时寻求“天南王国”的帮助。 
　　想要解决两国之间的联手问题，实际上很容易，只要我亲自前往“丘原王国”并且破坏两国之间的关系，就完全暂时解决这个麻烦。 
　　可是在莫斯卡．马丁提出了另外一个建议之后，我放弃了这方面的考虑，而是决定从根本上解决这件事情。 
　　就像莫斯卡．马丁所说的那样，就算我解决了“天南王国”的使者，破坏两国之间的谈判，可是只要“天南王国”的国王仍然认为“中山王国”是最大的威胁，那么还是会和“丘原王国”联手对付我方，最多也就是拖延几天时间罢了。 
　　而既然我可以在守卫森严的“丘原王国”国都解决使者的问题，那么我何不如直接解决“天南王国”的国王甚至“丘原王国”的国王？ 
　　当然，说这话的时候，莫斯卡．马丁还不知道我具有能够控制别人精神的能力，他所说的“解决”应该是“干掉”的意思。而在我耳中，自然是换成了另外一个意思。 
　　确实，以我现在拥有的“伏羲八卦阵”，根本就是想去哪里就去哪里。既然这样，我又何必再去在细枝末节上伤脑筋，只要跑去一个个皇宫或者王宫，然后使用自己强大的精神力控制这些国王或者皇帝就行了。就这样，一统大陆似乎变得太简单了。 
　　或许，我不能直接要求这些当权者直接投降于我，或许我也不能让他们放下手中的权力让军队进行不抵抗政策，可是只要稍稍表示一点不怎么坚决的抵抗，在不引起别人的注意的情况下，暗中帮助我方，那是完全可以的。 
　　不过如此想之后，我突然感觉到一阵阵的空虚。自己拥有的强大的精神力，在“伏羲八卦阵”的帮助下可以发挥出惊人的威力，这种完全可以将整个世界轻而易举地掌握在手中的能力，让我不由地产生一种恐慌的感觉。 
　　这恐怕称得上是“禁忌的力量”了。无论谁拥有这种能力，想要一统大陆也只是时间问题罢了，这样一来我所做的事情似乎失去了所有的意义。这就好像玩一个游戏，拥有了最好的设置，一路完全可以畅通无阻地通关获得最终的胜利，可是那种感觉却十分不爽，更给人一种不真实的感觉。 
　　想到这里，我不由地怀念起地球上的简单生活来。而从地球上的生活，反过来看刚才的所想，却又感觉那么的可笑，感觉自己给自己设置了一个大难题。 
　　我可不是一个喜欢战争的人，更不是那种小说中的所谓的要靠着双手通过一步步打天下来一统大陆的主角，我最初的希望也就是好好地享受生活，在战争中保护自己罢了。当然，如果可能的话我会选择回到地球。 
　　而现在，我所有的希望都有了实现的可能。在“伏羲八卦阵”和精神控制能力的帮助下，我可以结束大陆的这种混乱，一统大陆，并且用自己的理念改造大陆，让百姓免受战争之苦。 
　　同时，身为将来的帝王，我可以好好地享受美好的生活，在这个大陆我还有很多地方没有去过。在地球上，我就曾经想过将来有一天周游全世界。现在，我有了这样的机会，为何还要沮丧和失望？ 
　　另外，最重要的一点，获得了“伏羲八卦阵”的我，实际上已经具备了回家的希望。或许，目前的“伏羲八卦阵”所具有的能量还不足以打开通往地球的空间通道，可是随着时间的过去随着我的实力最终提升到“天人合一”的境界，我肯定能够等到那一天的到来。 
　　如此，我获得了所有以前所企盼的东西，还有什么值得惶恐不安的？难道真地像小说上所说的那样，一个人在实现或者即将实现所有的愿望之后，反而会有一种空虚的心理？ 
　　我苦笑着摇摇头，心想人还真是他妈的贱！在得不到的时候苦心追求，在得到的时候又感觉茫然和无所适从，绝对是这个世界最矛盾的生物。或许，这一切都归根于人类的智慧太高了的缘故，以致于有太多的精力来胡思乱想吧。 
　　不管之前我想了什么，总之现在的我却是明白，依靠这种方式，我完全可以极大地缩短一统大陆的历程，至少比之前预想的要快得多！也顺利得多！ 
　　当然，与此同时，我同样会通过血腥的战争来实行一系列的改革。如果，是单纯的和平演变，那么固有的矛盾和已经腐朽的制度将得不到解决，那么我所推行的有利于人类整体的一些改革恐怕根本无法实行。 
　　就算我通过和平方式一统了大陆，以后实行改革同样会遭受前所未有的挫折，到时候还是需要通过战争的方式来解决。不过与其等以后一统大陆之后再因为某些势力的不满而发动战争，还不如一次性地摧毁所有不合理的东西，在废墟上重新建立新的秩序，这样新的秩序将会得以顺利地实施，真正给百姓带来福音。 
　　呃，换句话说，战争还是必需的！只不过我的这种能力可以稍稍减少战争的损失罢了。这个时候我才清晰地体会到“战争是文明进步的必经之路”这句话真正的含义！ 
　
　
　
　 
第二百七十六页
　
　　地球北京时间2008年7月27日。 
　　大陆历211年5月29日，晴。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　几天时间过去，“中央帝国”汤殇终于低下了那高贵的头颅，通过八大世家的一名成员向我们传话，表示愿意接受政治谈判，商讨“中央帝国”的去向问题。 
　　他唯一的要求也就是希望我这个真正的当事人亲自和他进行谈判，而不是其他的无关大局的小角色。 
　　对汤殇的这种放不下最后的尊严的行为，我只是笑笑，然后欣然接受了这个要求，毕竟现在的我根本不怕那可能存在的来自超越九级的高手的威胁，自然也就不怕汤殇在暗中动手脚。 
　　当然，即便如此，在正式前往“四方城”谈判之前，我还是先一步来到“四方城”，并且潜入皇宫侦察了一番。万事小心，总是不会错的。 
　　而事先的侦察也表明汤殇虽然十分的愤怒更十分的无奈，可是他还是接受了“中央帝国”已经走到了历史尽头的事实，在我暗中监视他的几个小时时间内，他唯一的行为也就是喝酒，大量地喝酒，疯狂地喝酒，就算是汤舞母女进行劝解也没有任何的作用。 
　　看到这些情况我放下心来，然后回到队伍中，和其他人组成一个谈判团前往“四方城”。 
　　大陆历211年5月27日，我和莫斯卡．马丁一行人正大光明地来到了“四方城”，然后被皇帝以隆重的礼节迎接入皇宫。 
　　坐在豪华无比的敞蓬马车上，莫斯卡．马丁惬意地转首四顾，道：“我从来没有想过自己有一天能够这样风光地回到‘四方城’。在天牢中的二十年时间中，我最大的奢望也就是逃离‘四方城’这个可怕的囚笼。想不到，真地想不到有一天我会以征服者的身份回到这个敌方！” 
　　“呵呵，你想不到，本王更想不到！”被莫斯卡．马丁的话语所引，我也感慨起来：“当初，我想的也就是在大陆上寻找一个安静而又安全的所在，静静地过完剩下的日子罢了。当初的我根本没有想过自己会走上争霸大陆这条路，仿佛有些事情是冥冥中注定的一般，实在很奇妙！” 
　　“主公这话可就唯心了。”自从我对莫斯卡．马丁解释过什么是“唯心”什么是“唯物”之后，莫斯卡．马丁就成为了坚定的唯物主义者：“这应该叫做‘时势造英雄’，大陆发展到今天已经迫切需要有人去改变这种腐朽的社会制度。而主公你英才盖世，自然而然被选择来担当这个重任。” 
　　“呃，本王怎么听着你这话比我更唯心？！”听到莫斯卡．马丁那像足了小说中的话语，我不由地哑然失笑。 
　　“不不不，属下所说的和主公所说的有着根本区别。属下所说的是自然规律优胜劣汰准则选择了主公，而主公则是将这一行为归功于虚无的神明。这是完全不一样的！” 
　　“呵呵，是吗？”我笑道：“两者也就是不同的说法罢了，其实从根本上来说是一样。” 
　　听到这话，莫斯卡．马丁微微一愣，然后陷入了沉思当中，久久才吐出一句：“主公大智，实非属下能够相比。” 
　　对于莫斯卡．马丁的这种转变，我只是微微一笑，并不说话。心想，若是你生活在地球上，恐怕我是坐火箭也无法赶上你的。可是换成了科学知识相当薄弱的大陆，就算是身为“大陆第一智者”的莫斯卡．马丁在某些事情特别是对物质的认识上，却是差我不止一筹两筹。看来，环境对一个人的成长确实有着非同一般的影响。 
　　接下来，我和莫斯卡．马丁又谈了一些其他的事情，差不多都是在占领“中央帝国”如何进行下一步计划的情况，让听到我们谈话的那位驭者脸色狂变，满头的冷汗几乎不曾停歇过。 
　　经过十几分钟，我们一行人终于进入了守备森严的皇宫议事大殿。在那里，早有皇帝和一众大臣等候我们的到来。不过似乎有一点不太妥当，作为皇帝的汤殇仍然高坐在自己的皇座之上，这算什么？我可不是他的臣子，而是以胜利者的身份来和对方谈判的。 
　　我心中的想法直接表现在了行动上。我在议事大殿的门口停了下来，盯着距离我一百多米的汤殇，轻笑着向身边的莫斯卡．马丁问道：“马丁，你说我们这一次来干什么？难道是朝拜某位君王？” 
　　身为“大陆第一智者”的莫斯卡．马丁自然听出了我话语中的意思，眼睛瞟了一眼高坐皇座之上的皇帝，略有些阴阳怪气地大声道：“禀报主公，我们这一次来是和原‘中央帝国’的皇帝汤殇商谈对方如何投降于我‘狂狼帝国’的。也就是说，我们是以胜利者的身份来到这里的。如此说来，某些人的行为确实值得商榷呢！”最后，莫斯卡．马丁一副恍然大悟的模样，更是将包括皇帝在内的一众人刺激得不行。 
　　当场，就有一些刚烈的文臣武将就大声叱责，其中允许佩戴兵器上朝的一些武将更是在激愤之下抽出了兵器，引得我们的侍卫同样作出了最本能的反应。 
　　“住口！”这是皇帝汤殇的话！ 
　　“住手！”这是我对身边的侍卫的叱责之言！ 
　　两人几乎同时说出口，不由地对视了一眼，双方之间的视线碰触不到一秒钟就紧接着分开了。深深吸了一口气，收敛了所有的怒气，汤殇在大部分人的惊讶眼神中，缓缓地站立起来，然后缓缓地从高台上走下来。 
　　他每一步都走得很慢，似乎在留恋曾经的权势，怀念“中央帝国”曾经的辉煌，又似感慨自己的无能。所有的人都被汤殇的行为所吸引，除了我。我在收回看向汤殇这个顽固份子之后，就将目光转向了就在大臣行列中的汤舞。 
　　几年过去了，这位七公主出落得更加的艳丽，比之当初多了一分成熟的气质，当然也增添了一丝无与伦比的诱惑力。 
　　感受到我的视线，原本用一种哀伤的眼神看着自己父亲的汤舞猛然转头狠狠地盯视着我，眼中满是熊熊燃烧的怒火。 
　　迎着对方愤怒的目光，我耸了耸双肩，摊摊手，做了一个无奈的姿势，却是让对方的怒火更盛，我真怕对方的那一双明媚的勾魂之眼会因为用力过度而失去它美丽的光泽！ 
　　“岳海，定国亲王殿下，久违了。”走下高台的汤殇和我处于同一个水平面上，冷静无比地道。 
　　“汤殇，过期的皇帝陛下，确实久违了！”我跨入议事大殿，不紧不慢地走向那两排长长的用来谈判的桌椅，道：“似乎本王已经警告过陛下你两次了。可是每一次你都将本王的话当成耳边风，让我不得不采用暴力手段。” 
　　来到给自己安排的座位旁边，然后坐下，我饶有兴趣地将议事大殿整个地扫了一眼，看着躲在暗中的十六名超越九级的高手，道：“陛下你安排这么多的高手，不会是准备借这个机会将我干掉吧？” 
　　“怎么会？”汤殇的脸上绽放出一个灿烂的笑容，同样坐在了他们那一边的主位上，然后道：“大陆上谁人不知，岳海，乃是真正的第一高手，可以轻而易举地对付十几名的超越九级的强者。殇虽然孤陋寡闻，却也知道这一点的。这些高手，只是为了保障这一次谈判不受外界打扰罢了。” 
　　“如此最好！”我微微点头，然后向自己这边的众人道：“各位，落座吧，谈判现在正式开始！” 
　　不一会儿，双方的谈判人马就全部就位。在汤殇的旁边，自然是他的宝贝女儿汤舞了。她仍然是怒瞪着双眼，丝毫没有停下来的迹象。而在此期间，她眨眼的次数还不到五次，让我不得不佩服她的忍耐能力。 
　　“打开天窗说亮话，‘中央帝国’――”我微微摇头，轻笑道：“姑且还是这么称呼吧。目前‘中央帝国’的情况大家已经清楚了，东部不是掌握在‘狂狼帝国’手中，就是处于无政府状态；西部，则是完全掌握在‘西部联盟’手中，换句话说，也就是掌握在本王的手中；再看中部，除了‘四方城’以及十二座卫星城，掌握在各大家族以及其他各个势力的手中，而他们又恰好和我达成了协议，全力支持本王。” 
　　“呵呵，这样一来，似乎绝大部分的领土已经为本王获得。加上我方绝对强于陛下你的兵力，若是本王想要通过暴力手段得到‘四方城’和周边的区，也就是时间问题罢了。本王之所以想要和陛下你谈判，完全是为了减少不必要的损失……” 
　　还没有说完，我的话就被汤舞打断了：“这么说你这么做，还是为了‘中央帝国’好了！不知道是谁发动这一场战争的！” 
　　听着汤舞满含讽刺的话语，我哑然失笑道：“本王没有听错吧？难道本王想要发动战争吗？好像、似乎是‘中央帝国’率先发动对‘狂狼帝国’的战争的吧，而且似乎还是两次！” 
　　看着汤舞张口欲辩，我紧接着道：“公主殿下，您不会要说‘狂狼帝国’本来就是你们‘中央帝国’的领土吧？” 
　　汤舞虽然没有说话，可是眼中却是充分肯定了一点。 
　　“呵呵，那么请问一声，在千年之前，这个大陆是你们汤家的吗？”看着汤舞再次想要辩解的举动，我又率先一步开口道：“或许公主殿下会说，那是因为当时的朝廷施行暴政，军阀林立，百姓遭受苦难，你们汤家代表百姓讨伐那些势力！那么本王告诉公主殿下，‘中央帝国’之所以分裂成十二个国家，也因为汤家的暴政！而现在，却是本王代表百姓来讨伐你们这些残暴的政权的时候了！” 
　　看着汤舞因为羞愤而胀红了脸的惊人媚态，我收回投注在她脸上的视线，转向汤殇道：“现在的情况已经很明了了，本王希望陛下能够无条件投降。相对地，本王也会为此保障汤氏一族的性命，并且给予足够的金钱享受美好的人生。当然，你们家族之中那些穷凶极恶之徒，本王将召开公审大会，予以公开的审判！” 
　　顿了一顿，我看着面无表情的汤殇道：“不知道陛下对此有没有意见？” 
　　“我反对！”说话的是汤殇的兄弟，有着亲王爵位的汤某某。不过我并不为他的话所动，而是静静地看着汤殇，追问了一句：“陛下，本王在等待你的答复！” 
　　汤某某看到我不理会他，叫嚣道：“皇兄，不能答应他！否则，我们就成为了待宰的牛羊！我们还有一拼的实力，我们还有几十万的精锐大军！……” 
　　汤舞也在一边道：“父皇，你不能――” 
　　汤殇摆了摆手，阻止了汤舞的话头，然后双眼紧紧地盯着我，沉默了许久之后，才道：“朕答应你！五天之后，你前来接收‘四方城’。朕会让军队放下兵器，静等亲王殿下的大军到来！” 
　　“好！爽快！不愧是‘中央帝国’的皇帝！”我表面上赞叹道，可是实际上却是在暗中骂道，要不是我的强大的感应能力，恐怕还真要被这家伙骗了。虽然不知道哪里不对劲，可是预感能力却是明明白白地告诉我，这里面有着阴谋！ 
　　或许，到时候他准备来一个假投降，真伏击吧。但是不管怎样的阴谋，在今天我就可以得到自己想要的东西。 
　　因为完成了谈判最重要的部分，所以接下来只是一些细节问题了。我将这些事情全权交给莫斯卡．马丁负责，自己则是要求和汤殇进行一次密谈。 
　　“你干什么？”汤舞用一种警惕的目光盯着我。 
　　“怎么，公主殿下是担心本王伤害陛下？”我冷笑起来，嚣张地道：“若是本王愿意，想杀谁就杀谁！就算是来上一百个像公主殿下这样的高手也阻止不了！” 
　　得意地“哼”了一声，我转向汤殇道：“本王要和陛下谈的，乃是有关《万重诀》的事情，更是有关陛下的先祖汤武大帝的事情！要不要谈，由陛下你自己决定，本王绝不勉强！” 
　　听到《万重诀》，再听到“汤武大帝”，汤殇和汤舞眼睛一亮，前者几乎是毫不犹豫地答应了我的要求，然后带着我进入了议事大殿之后的一间静室中，并且让其他人不要来打扰我和他之间的谈话。 
　　满意于汤殇的这种表现，我在汤舞怒瞪着双眼的注视下得意地合上了大门，气得汤舞差点冲上来。 
　　看着汤殇的期待表情，我微微一笑道：“陛下，你应该知道本王所学的《万重诀》就是当年汤武大帝所具有的功法，也就是说其实我们之间还是有着很深的渊源的。这也是本王采取谈判的手段而不是采用暴力手段的真正原因！” 
　　看着汤殇眼中一闪而过的精光，我继续道：“不过，在谈正事之前，本王想向陛下请教几个问题，不知道是否可以？” 
　　“你问吧。”微微犹豫了一下，汤殇有点无奈地开口道。 
　　“是这样的。”我一副好奇的模样道：“众所周知，在这‘四方城’之内出现了两次的神迹，特别是第二次出现了一件‘天降神兵’。虽然现在神迹似乎已经破灭，可是本王还是很想知道这两次的神迹是真的，还是如外界盛传的那般乃是陛下特意制造出来的。” 
　　汤殇微微一愣，似乎在奇怪我在这个时候会关心这件事情。眼光闪烁了几下，汤殇严肃而又无奈地道：“神迹有真有假！第一次神迹，是真的，那块石碑就保存在宝库之中，那根本不是大陆上所具有的任何一种物质，似乎真的是来自天外！” 
　　“而第二次神迹，则是朕制造出来的，而那件‘天降神兵’则是当年先祖汤武大帝的随身兵器。先祖留下这件兵器的时候曾言，只有到了帝国最为危险的时候才能拿出来。”微微迟疑了一下，汤殇问道：“相信，这件兵器现在在亲王殿下的手中吧？” 
　　我无声地点点头，承认了此事。 
　　“朕就知道。”长长地叹了一口气，汤殇道：“先祖当年曾留下另外一句话，一句似乎是预言之类的话，说是这件兵器会帮助他的传人一统大陆。所有的人都以为这个‘传人’自然是我们汤家的子孙，哪知道却是学到了先祖功法的亲王殿下你！难道一切真的是天意！？” 
　　汤殇的演技不可谓不精彩，最后那种茫然的表情若是但从肉眼看来根本没有半点的破绽，完全合乎他现在的这种心情。可是预感能力，却是仍然固执地预警，告诉我面前的这个男人，正在不断地用谎言欺骗着我。 
　　心中冷笑着，我也配合着叹了一口气，道：“本王也想不到。” 
　　“好了，现在本王给陛下说一说你的先祖的事情吧。”我清了清嗓子，道：“陛下应该知道本王的真实身份，本王的先祖乃是比汤武大帝更高级的存在，乃是真正的远古仙人。不过仙人的世界并不像外界所传闻的那般美好，而是充满着斗争甚至杀戮。所以，先祖除了给他的后代留下了仙人特有的仙体之外，也就是当年制作的一些小东西了。当然，这些东西，就算是和汤武大帝留下的那件兵器也不遑多让！至于其他的秘笈之类的，却是一本都没有。” 
　　看到汤殇被我的话所吸引，我略显兴奋地道：“不过，身为远古仙人的先祖具有着预示未来的能力，因此为后代算好了一切，甚至算好了在这个年代他的一百零九代子孙的我将从汤武大帝的手中继承《万重诀》，而《万重诀》却是我的先祖特有的功法。” 
　　“也就是说，其实亲王殿下的先祖算到了将来的事情，因此故意将《万重诀》留给了朕的先祖汤武大帝？”汤殇兴奋地接口道。 
　　“答对了！”我打了一个响指，笑道：“所以说，是本王的先祖缔造了‘中央帝国’，现在本王只是收取利息罢了。当然也因为这一层关系，本王一直以来都没有向陛下以及‘中央帝国’下狠手，只不过陛下为了保护‘中央帝国’，作出了不怎么明智的选择。” 
　　看着汤殇略显羞愧的表情，我语气一转道：“当然，就陛下本身来说，你的决定没有什么错误之错！就算是换了任何人，也会有同样的决定。” 
　　“不过这一次本王和陛下密谈，并不仅仅是为了告诉你我们之间的渊源，更重要的是告诉陛下你一个有关于你的先祖汤武大帝的惊天大秘密，那就是――” 
　　说到这里，我的声音故意降低下去，引得汤殇不由自主地将身体向前倾斜。 
　　“那就是你的先祖汤武大帝其实根本没有死！”在用这个惊天秘密震慑对方的精神同时，我的庞大的精神力向着对方的脑域轰去，同时我的双手则是通过“伏羲八卦阵”瞬间分别搭在了汤殇的丹田以及咽喉处。 
　　不说我的强大的精神力以绝对的优势在汤殇的脑域之后横扫四方，我的左手搭上汤殇的丹田向里面输送着九系能量组成的封印的同时，实实在在地感受到了丹田里面所蕴含的强大到骇人的元力。 
　　就像我所猜想的那样，其实面前的这个看起来只有可怜的三级实力的老人，其实和“青原帝国”的那位亲王大人一样，修炼了一种能够掩饰自己修为的功法，甚至更出色。不过再怎么说，曾经碰到过类似的功法的我，这一次感觉到了一种熟悉感。 
　　刚开始的时候，我还无法体会到这种熟悉感到底来源于何处，可是就在我准备向其使用精神控制的前一瞬间，我赶到了强大的威胁，于是瞬间改变了原本准备单纯地依靠双手的速度完成对其丹田封印的决定，转而使用“伏羲八卦阵”这种更加可靠的方法。 
　　不但如此，我还同时使用精神控制之法，坚决保证不会出现任何一丝的纰漏。我的精神力在其精神上打上了深深的烙印，虽然在期间汤殇表现出强大的反抗能力，好几次甚至有脱出我的控制的迹象，可是在绝对的力量面前，其依靠着长年累月修炼出来的精神力还是不敌我那依靠着穿梭空间身体变异得来的强悍精神力。 
　　精神世界的战斗，使得汤殇根本没有办法指挥体内蕴含的强大到足以将整个皇宫摧毁的能量，丹田里的能量也就是本能地抵抗九系元力所组成的那个稳定的封印罢了，根本无法将之撼动。 
　　整整一个小时，我结束了和汤殇在精神世界的战斗。在这一个小时中，我不但要把自己的精神烙印融入对方的精神，更需要小心翼翼地不破坏他原有的精神力。 
　　我这样做完全是因为那个潜在的阴谋。而事实证明，我的这种保险手段完全有必要。当我问及汤殇准备如何对付我的时候，汤殇出现了当初和庞园一样的状况，不过相对于庞园来说，他的这种症状轻得太多了，毕竟我可是花了整整一个小时将自己的精神烙印融入了对方每一丝的精神力。 
　　所以，虽然汤殇还是出现了反噬现象，可是在我外在的精神力的镇压下，很快安份下来，并且将所有的事情说了出来。 
　　短短几分钟，汤殇就将所有的事情说了一个大概，可是就这么几分钟，我就浑身出了一身的冷汗，整个人就像是从水里捞起来的一般。 
　　不知道过了多久，我才渐渐恢复了平静。看到在外面等得焦急的汤舞有破门而入的趋势，我决定暂时停止这一次的谈话。 
　　这一次获得的情报，实在太重要了。若是我错过了这一情报，恐怕等待我的就不是之前臆想的一统大陆的盛事，而是兵败身死的惨剧了。 
　　轻轻呼出一口气，给自己稍微整理了一下，我告诉汤殇只能将我编造的那个所谓的渊源说出去，然后和汤殇一前一后走出了静室，当然也阻止了汤舞的那种破门而入的行为。 
　　来到汤殇为我们这些谈判人员安排的驿馆中，我自己一个人静静地呆在房间中想着汤殇之前的话，再次冷汗淋漓的同时，却是在脑中想着解决的办法。 
　　时间一点一滴地缓缓流逝，将所有的方方面面想了一个清楚的我，这才缓缓地进入了梦乡。当然为了安全故，我并没有睡在驿馆中，而是前往了皇宫中没有人居住的空房间。 
　　在这个关键时刻，任何的疏漏都是致命的，我不想因为这些小小的疏漏而遭受危险。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　时间转到了第二天。早上我很早就起床了，然后带着一帮谈判人员急匆匆地赶往了皇宫。 
　　让手下继续和“中央帝国”的那些大臣商量相关的事宜，我自己则是又一次和汤殇进行了一次密谈，深入了解了他们准备的这一惊天的计划。 
　　请继续期待《岳海日记》续集 
　
　
　
　 
第二百七十七页
　
　　地球北京时间2008年8月3日。 
　　大陆历211年6月6日，阴。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　大陆历211年6月1日，“中央帝国”正式向整个大陆宣布，无条件向“狂狼帝国”投降。即日起，大陆上再没有“中央帝国”这个国家了，同时也宣告了“中央帝国”时代的彻底地结束。 
　　“狂狼帝国”执政官赵林以最快的反应调集了一大批的官员前来接手原来“中央帝国”的领土，并且在占据那些领土之后即时进入戒严状态。当然，这些官员中很大一部分根本就是来自“中山王国”，或者更确切地说是我所管制的原“青原帝国”十二郡。 
　　毕竟想要管理一整个国家，所需要的官员实在太多了。即便是我们派出的官员占据了那些要害部门以及一些基础部门的同时，我们还是不得不启用大量原“中央帝国”的那些有着清廉名声的官员，甚至直接聘请当地的名流担任官员。 
　　接受一个国家，绝对是一件繁琐的事情。对这些事情，我是完全交给莫斯卡・马丁这个全能好手去负责。除去了身体的限制，重新恢复了原来超越九级的实力，我们的大智者有着使用不完的精力，加之二十年的牢狱生涯使得他积累了无数的宝贵创意，再加上我所开创的现代建设模式，莫斯卡・马丁几乎是每天工作18小时以上。 
　　若是换了另外一个人，换了当初被囚禁的时候，恐怕不用几天他就会因为太过劳累而倒下了。至于现在嘛，估计连续七天七夜不睡觉，莫斯卡・马丁也不会感到劳累，这就是修炼的好处了。 
　　而在“狂狼帝国”全面接收原来“中央帝国”的领土的期间，原“中央帝国”皇帝汤殇表现出了前所未有的配合精神，有的时候往往亲临一线配合莫斯卡・马丁解决一些问题，让所有的臣子看呆了眼。 
　　当然，最为疑惑的还是汤舞，这位知道汤殇他们计划的公主殿下对自己父亲的这种表现满是疑惑，虽然汤殇告诉她这是为了让我这个魔鬼彻底放下戒心而不得已而为之，可是汤舞还是表现出了自己的怀疑，看着父亲的眼神越来越古怪。 
　　对此，我这个闲人全都看在眼内，不过对此我并没有什么动作。说起来，我对付“中央帝国”，而汤殇他们用这样的恶毒之计对付我，都是无可厚非！可是，想要让我对付这么一个女人，还是漂亮的女人，我还真是有点下不了手。 
　　这当然并不意味着我喜欢上了汤舞，又或者其他。这完全是源于来自地球上的一种呵护女人的观念。就算撇开这个因素，杀死汤舞也像是破坏一件精美的艺术品那般的令人扼腕。 
　　想来想去，我最后想出了一个不是办法的办法，那就是使用“虚空世界№7”，将汤舞永远地囚禁起来。不过这个想法刚刚冒出来，就有被我否决了，这根本就是“治标不治本”的办法，麻烦仍然存在，我总不能真地将这位公主殿下关一辈子。 
　　想了又想，我还是决定采用精神控制的办法，来解决这个麻烦，虽然就这样让汤舞失去自我显得有些残酷，可是相比起死亡来说还是容易让人接受。 
　　大陆历211年6月4日，在对方的阴谋正式实施之前的那一天，我让汤殇将他的宝贝女儿召到了一间密室当中。 
　　走入密室的汤舞看到除了自己的父亲之外，还有我这个仇人，微微一愣，脸色变得很难看。她没好气地看了自己的父亲一眼，道：“父皇，您召儿臣前来有何要事？” 
　　“唉，你这孩子！”汤殇一脸怒其不争的表情道：“早就告诉你了，为父已经不是皇帝了，承蒙亲王殿下的恩典，给为父一个公爵的头衔，舞儿你怎么这么想不开呢！为父都不介意了，你还怎么这么执着！？” 
　　说着，汤殇语气一转，向我歉然道：“亲王殿下，微臣教女无方，语言冲撞之处，还请亲王殿下多多体谅！” 
　　说着，向汤舞使了一个眼色，道：“舞儿，还不快拜见亲王殿下，向殿下请罪！？” 
　　接到父亲的严厉眼神，汤舞不情不愿地向我微微一礼，然后有气无力地道：“参见殿下！”声音之小，一般的人还真是难以听到。 
　　我自然不会对她的态度有所芥蒂，微微一笑，道：“汤小姐请坐，请喝茶，这可是本王好不容易弄来的‘云雾山’顶极的‘大红袍’，就算汤小姐看不起本王，不过总不能连带着看轻这极品‘大红袍’吧？” 
　　汤舞平时好茶，尤喜“云雾山”的大红袍。自然，在其当公主的时候，极品大红袍应有尽有。可是一朝失去了公主的身份，更从皇宫搬出去之后，她就没有了享受这极品大红袍的机会。 
　　再加上听到我挤兑的话，她稍稍一犹豫，坐在了她父亲的身边的那张座位上，然后自己动手煮起茶来。 
　　我静静地看着她的动作并不说话，直到汤舞完成了所有的步骤，开始喝茶之后，我才缓缓地开口道： 
　　“说起来，汤小姐和本王算是旧识，当年本王的《万重诀》还未臻至化境，可是被汤小姐打着跑呢！要不是侥幸靠近了汤小姐，恐怕今日又是另一番景象了。” 
　　汤舞还没有开口，汤殇这个当爹的马上接口道：“那是亲王殿下相让，不想伤害舞儿，否则舞儿恐怕连出手的机会都没有。”这话听起来不错，毕竟在这之前我就有了独斗三名超越九级的强者，并且将他们杀死的战绩，自然不可能输给一个当初才刚晋入那一层级的汤舞。 
　　汤舞想必也是明白这个“道理”，所以虽然对汤殇的话有点不爽，可是嘴唇蠕动了一下，最终没有说话，却拿极品大红袍撒气，让我看了心中暗笑。心想：喝吧，喝吧，你喝得越多，我的麻烦越少！ 
　　“哈哈，公爵大人不用给本王脸上贴金，当时本王在修脸上确实出了一点叉子，真要斗起来，还真不是舞儿小姐的对手。所以，那一次还是本王的运气。有时候，这个运气也很重要的，不然也就没有本王的今天了。” 
　　“呵呵，那是，那是。”汤殇像极了一个溜须拍马的臣子，阿谀道：“不过也只有殿下才有这份运气，乃是别人学不来的。” 
　　“哈哈，本王也这样觉得呢。哈哈……” 
　　我和汤殇两人对视一眼哈哈大笑起来，看得一边的汤舞直皱眉头，很看不惯我们两个人一唱一和，特别是看不惯自己父亲的这种小人之态。 
　　于是我们的舞儿公主，就拿大红袍不断地出气，一壶大红袍很快就见了底。又听我和汤殇谈了一会儿，汤舞倒了倒茶，却发现壶中已经没有茶水，心情不爽之下有点不耐烦地道：“父亲，亲王殿下，不知道找小女子前来有什么事情！？” 
　　“啊――”仿佛是突然想起这件事情一般，我拍了拍额头道：“真怪本王，谈着谈着居然忘了正事！不过本王和公爵大人确实是很谈得来呢。咳咳……” 
　　看着汤舞越发不耐烦的表情，我马上转到正题道：“其实是这样的。这一次找舞儿小姐前来，是为了小姐你的婚姻大事。” 
　　“婚姻大事！？”汤舞用一种审视的目光盯着自己的父亲，眼神很凌厉！ 
　　在汤殇略显尴尬地收回视线的时候，我却是热情地道：“是这样的。在当年，本王偶然和舞儿你相遇之后，就一见倾心了。虽然时间过去了很久，可是本王对小姐的这份爱意却是如陈年酒一般越来越浓郁。现在，重新和小姐相见，心中的爱意重新涌现出来。” 
　　“终于，本王在昨日向公爵大人正式求了婚，刚才公爵大人表示他和令堂已经答应了此事，并且准备在这个月的月底为我们举行婚礼。” 
　　看着已经呆了一般的汤舞，我继续滔滔不绝地道：“舞儿小姐放心，本王必然将会以大礼迎娶小姐入门。现在本王实际控制了‘中山王国’、‘狂狼帝国’和‘中央帝国’，不日将会将之合并成一个国家然后称帝，到时候舞儿你就是新的帝国的皇后，本王绝对不会亏待舞儿你的！” 
　　汤殇在一边向总算恢复过来的汤舞使了一个诡异的眼神，接口道：“是啊，舞儿，到时候贤婿还将封父亲为亲王，重新统领原来‘中央帝国’地领地……” 
　　接到父亲眼色的汤舞神色一动，道：“亲王殿下能够看上舞儿，那是小女子的荣幸。此事，小女子完全没有意见，相关事情亲王殿下可以和我的父亲商量。若是没有其他事情，小女子就想先告辞了。” 
　　“哈哈，既然舞儿没有意见，那么自然是万事大吉！那么这件事情就这样定下了，待会儿本王就将这件事情宣布下去。” 
　　看着已经起座离开的汤舞，我补充了一句：“对了，忘记舞儿你，明天的那个计划令尊已经全部告诉本王了！” 
　　“什么！？”汤舞霍然转身，用一种不可思议的眼神看着我和汤殇。 
　　就是这一刻！强大的精神力趁着汤舞的精神世界为这个意外的消息震荡得乱七八糟的时候，攻入其中。因为不需要考虑她体内强大的元力的因素，所以我完全可以放心大胆地和她进行精神层面的交锋。 
　　很显然，身为超越九级的术者，汤舞的精神力比之她的老爹强得很多，不过相对我来说还是还是差得很远，不管是质还是量上都有所不如。再加上我是在她心灵防御能力最差的时候发起攻势，所以最终将自己的精神烙印融入对方的每一丝的精神力的时间并不比收服汤殇的时候多多少。 
　　收服了汤舞，我轻轻地松了一口气，心想还真是没有浪费自己的苦心安排。大红袍所使用的泉水，加入了一种可以抑制元力的药物；当然，最重要的还是另外一种药物，那是一种可以舒缓神经，让人放松下来的药物，可以让一个人的精神力最大程度地处于安静状态。 
　　然后我再用最后仿佛是不经意说出来的惊天事实，让汤舞彻底失去了精神力的控制，进而成功而又相对轻松地将面前的这位艳丽的公主殿下控制住。 
　　而自始至终，我们的末代皇帝汤殇在一边都表现得十分沉静，仿佛所有的事情都和他无关一般。再加上当初让其宣布“中央帝国”投降“狂狼帝国”反而出现的轻微的精神混乱，我判断出在汤殇的眼中，汤舞这个女儿远远不如皇位来得重要。 
　　对此不知道该说什么的我，重新就第二天的事情和两人商量了一会，确认没有疏漏之后，我让两人离开了皇宫。 
　　################# 
　　汤殇和汤舞父女俩离开皇宫不久，我又在密室中接见了另外一批人。他们全都有一个特征，那就是实力达到了超越九级的等级。 
　　“邪神教”的四大尊者、八大护法，原“中央帝国”的宫廷护法、元部供奉，原“青原帝国”皇宫供奉，“中山王国”王宫客卿，还有在此前招募以及投靠的超越九级的高手，一共二十九人。 
　　二十九名超越九级的高手，加起来绝对是一股惊人之极的力量。不过就算是这股力量还是远远无法和汤殇他们之前阴谋中聚集的力量强大。 
　　在明天的这一战中，恐怕还是要靠我自己来解决那些家伙。面前的这些高手，最多也就是用来防止那些敌人逃走罢了。 
　　“相关的事情大家已经清楚了，各自的任务想必大家也明白了。在明天，我们将迎接有史以来最残酷的一场战斗，当然也可能是最轻松的一场战斗。” 
　　“相信经过这一战之后，大陆上再也没有人能够阻挡我前进的步伐了，而你们将和我共同分享这一份荣耀！未来的‘凤凰帝国’将以你们而自豪！” 
　　想到明天的那一场大战，我全身的血液沸腾起来！胸中满是战斗的渴望！ 
　
　
　
　 
第二百七十八页
　
　　（承接上页） 
　　时间：大陆历211年的6月5日晚上9：00。 
　　地点：原“中央帝国”首都“四方城”西郊坟场。 
　　人物：岳海、汤殇以及汤舞。 
　　“公爵大人，您带我到这个荒凉的敌方不会是为了杀人灭口吧？”我随意地打量着四周的环境，笑着道。 
　　“哈哈，怎么会？亲王殿下又在开玩笑了。”汤殇陪笑着道：“天下之人谁不知道殿下乃是天下无敌，估计就是整个大陆上的超越九级的高手聚集起来，恐怕也不是您的对手。” 
　　“再说了，现在‘四方城’可是殿下您的地盘，这里距离‘四方城’不过十里路程，就算微臣打算谋算殿下，恐怕事后也会被殿下的护卫给撕成碎片的。”汤殇用异样大的声音说道。 
　　“呵呵，是吗？”我转回头，看着汤殇道：“那么，我们还是尽快找到公爵大人你所说的那个宝藏吧。希望，这个宝藏的价值值得我深更半夜来这里一趟。” 
　　“肯定值！”汤殇一本正经地道。 
　　说完，汤殇在那片坟墓丛中寻找起来，然后在一个不起眼的位置找到了一块年代久远的墓碑。 
　　汤殇看到墓碑上的文字，脸上微微露出喜色，然后深吸一口气然后向墓碑输入了只有汤氏一族所具有的一种特殊属性元力。 
　　只见吸收了元力的墓碑诡异地亮了起来。整块墓碑绿莹莹的，在这黑夜中显得诡异非常，给人一种极度森冷的感觉。再加上坟场这个本身就不怎么好的环境，若是换成一般的人恐怕早就毛骨悚然了。 
　　不过现场的三人都是高手，自然不会对这一幕又怎样的过激反应，而是静静地等待着后续步骤的出现。 
　　当整块墓碑全都被绿莹莹的色彩所占据的时候，整个地面开始颤抖起来，然后在墓碑的后面一块地方，缓缓出现了一条仅容一个人通过的台阶。 
　　台阶延伸向地下，因为没有灯火的关系，我们只能看到墓碑的盈绿所照射的入口部分，同样可以看到那条台阶上无数的粉尘和黑色的泥土，更可以在荧光的照射下争有一些浓郁的气体丛台阶下来的地道中冒出来，一切都在表明这个洞穴已经很久没有打开了，或许自从当年“中央帝国”的祖先建造之后就再也没有打开了，是没有机会打开！ 
　　“呵呵，看起来很神秘的样子，有点像寻宝类的游戏，本王喜欢！”我转向一脸复杂的汤殇道：“请吧，公爵大人，你应该对这里很熟悉才对吧。” 
　　“是的。”汤殇收起了脸上所有的表情，严肃地道：“虽然我没有进去过，可是我的父亲却是详细地教过我这个地方的使用方法，并且告诉我它将是‘中央帝国’最后的希望所在。呵呵，想不到，想不到，今天居然就这么葬送在我的手上。” 
　　“好了，公爵大人，你别在那里感叹了。俗话说得好，旧的不去新的不来，只要你完全忠诚于本王，本王保证你比过去更加地威风。或许，你失去了皇帝的位置，可是得到的将会更多。若是可以，本王比你更想当一个太平公爵。只可惜，有时候这个世界逼着你去做一些不愿意做的事情！” 
　　似乎对我的话语有所感慨，汤殇微微叹了一口气，让一边的汤舞使用一个风系术法将洞穴内的浑浊空气换成清新的空气之后，当先沿着台阶走下去。 
　　我紧随其后，而汤舞则是断后。三人不紧不慢地走着，在向下走了大约500米的距离，深入地下200米左右之后，一扇大门出现在我们的面前。 
　　还是万能的元力当作钥匙，在输入元力之后大门被打开了，而在大门打开的那一瞬间，我们眼前猛然一亮，等到眼睛适应了光线之后，我们看到无数的珠宝就像是垃圾一样堆在一个类似于地下宫殿一般的建筑中。 
　　堆成小山一般的珠宝，一堆堆的到处可见，其价值根本就难以计数。任何一堆的珠宝的价值都能够超过“中央帝国”的国库和皇室宝库加起来的总和，甚至可能超过所有国家的国库和宝库总和。 
　　真难以想像，这个世界居然有这么多的珠宝。我初步计算了一下，就我们所站立的这个宫殿，有着三十六堆珠宝，这还是地下世界的第一进罢了。而且一般越是有价值的宝物越是收藏得更好，那么第二进的建筑中所具有的宝物的价值恐怕更加地惊人。 
　　这个时候，我不由地心想，若是将这所有的珠宝投放到市场上，那么珠宝的市场价格将会降低到普通百姓都可能够消费的地步，将从原来的奢侈品位置上急剧下降，变成大众物品呢！当然，若是再加上我的瓷器珠宝，恐怕这个世界将会不得不选择另外一些事物来诠释“珠宝”这个概念。 
　　汤殇看着满眼的光亮，微微叹了一口气；而汤舞，则是眼神复杂，似乎在想着什么重要的问题一般。至于我，脸上除了刚开始的那一份惊异表情，就重新恢复了毫不在意的表情，并且在一边提醒汤殇继续进入第二进。 
　　在这间巨大的宫殿尽头，同样有着一扇大门。通过同样的方式打开大门，不过这一次我们并没有见到满眼的光亮，而是一片黑暗。 
　　借着第一进那无数的珠宝所闪烁的光芒，我们可以看到在这间宫殿中，到处摆放着武器，普通的武器，数以千万计的兵器。 
　　这些兵器在珠宝的光线照射下反射着森冷的光芒，而这第二进根本就是一个兵器库，和第一进的珠宝同样是用来复国用的。由此看来，当年的那位汤武大帝考虑得多么的周到，甚至想到了自己的子孙后代最终会将自己的留下的家产败个精光。 
　　不过说起来，这也不是什么大智慧。只要对历史了解一点的人都知道这个世界上根本不存在永久流传下去的政权，时间将会不断地将统治大陆的政权所淘汰，时间更会不断地结束一个个混乱的时代，促使一统大陆契机的产生。 
　　汤武大帝的这种考虑固然是不错的，可惜，他没有考虑到我这个意外因素，自然也就想不到自己留给子孙后代复国之用的宝藏会被我得到。 
　　走过码得整整齐齐的兵器架子，看着各式各样的兵器，有些甚至已经是各国乃至于“中央帝国”自己都已经淘汰的武器，感受着这些兵器仍然所具有的那种优良的品质，我不由地感叹在千年之前其实有着比现在强得多的冶金技术，真不知道为什么这些技术给遗失了。要知道当初“中央帝国”的帝都乃至周围的一些地区从未被其他国家攻占过，也就是说，在帝都之中应该保存着大量的珍贵资料才是。 
　　可是事实却是“中央帝国”的冶金技术本身没有什么出色之处，这就让我很是疑惑了，也让我不由地怀疑是不是当初汤武大帝根本没有留下这方面的资料？又或者故意销毁了，以便自己的子孙在遭难的时候，能够利用这些兵器占据一些优势。 
　　不过不管汤武大帝当初是怎么做的，总之，得到这一大批兵器的我，在未来可以省掉很多在武器方面的消耗了。初步估计，这里的兵器足够百万人使用，而且大部分都是成套的装备。 
　　############# 
　　第三进，面积比之第二进甚至第一进都要小得多。不过对个人来说，这里的收藏比前面的那些更加珍贵！ 
　　秘笈和神兵，永远是修炼者所追逐的东西，特别是那些高级的类型。在这里，收藏着的秘笈，不管是武功还是术法，都是最全的，而且全都是九级！ 
　　我使用思感能力扫描了一下，发现这里的所有秘笈，可以分为武功和术法两个大类；而在武功下面，则是根据属性，分成一千七百三十六个小类，而这一千七百三十六个小类每一个又分成2－9个更小的类别。 
　　至于术法一类的秘笈分类就更加具体了，总数目比之武功类秘笈多了很多。而术法秘笈相比武功秘笈最大的优势是，在这数以万计的秘笈中，居然有着一本修仙类的术法秘笈。 
　　思感感受着它孤零零地呆在那个书架上，我有点无言的感觉。在这里，居然蕴藏着一本修仙的术法秘笈，这算是怎样的一个概念？ 
　　根据历史，《万重诀》最早应该是在汤武大帝的手中。而按照汤殇的话，《万重诀》确实是在两百年前的那场历时三十年的战争中失去的。也就是说，在千年之前，两本修仙的秘笈全都在汤武大帝手中。 
　　那么这本叫做《九转还魂大法》的术法秘笈，留在这里根本就是为了克制可能流露在外面的《万重诀》的。毕竟《万重诀》固然强大无比，可是就完全状态下的攻击力来说，武功还是比不上术法，而且在国家和国家的战争中所能发挥的作用更大。 
　　想到这里，我缓缓走到了《九转还魂大法》所在的书架，然后将之拿在手中，在大略地翻看了一下确定它的真实性之后，我问一边的汤殇道：“公爵大人，你事先知道这里的收藏之物吗？” 
　　听到我的问题，汤殇微微一愣，似乎在考虑我这个问题是真问还是做给某些人看。不过下一刻，他就知道了我的用意。 
　　看到我眨眼的他，回答道：“微臣只知道在这里收藏着珠宝、兵器、秘笈、神兵以及那间密室，其他的先祖并没有留下只言片语。” 
　　原来如此。怪不得！若是汤殇知道有这些东西，再怎么愚蠢也不会同意和其他国家一起在这里解决我这个最大的威胁。光是这本《九转还魂大法》就可以让“中央帝国”重新恢复荣光了，更何况那么多的珍宝以及兵器、秘笈，还有为数一百零八的神兵！ 
　　微微点头，感受着方圆十里范围之内的一切动静，我将手中的修仙秘笈收藏入“虚空世界”之后，千万道空元力从我的身体中飞射出来，然后将第三进之内的秘笈和神兵远远不断地带进“虚空世界”中。我可不想因为意外因素或者其他的原因，让这些东西损坏，或者被别人得到！ 
　　等到第三进的所有宝贝被我收刮干净之后，汤殇继续带路向前，前往第四进，也是最后一进的那间巨大的密室，当然，那里同样我们预定的战场。 
　　根据汤殇的说法，这间密室的具体功用他自己也不知道，只知道凡是进入其中的人就会知道它的功效。 
　　现在第四进的大门缓缓地打开，从不断增大的缝隙中，我们可以感受到里面的光亮丝毫不弱于第一进的。通过思感，我发现所有的光线全都来自于这个比之地球上的体育场更加庞大的建筑顶部的那颗璀璨无比的元珠。若是我的感觉没有错误的话，它至少是九级的。 
　　我们三人依次走入密室之内，然后就像汤殇之前介绍的那样，充分感受到了它的功效。说起来，它的功效实在熟悉，因为那根本就是一个功能加强了无数倍封元阵。在这里，我根本无法动用任何的元力，即便是最为神奇的空元力。 
　　而随着我们进入密室之内，第四进的大门倏然合拢。不但如此，整个建筑的四周和上下全都被一股奇异的能量所包裹，那是封元阵所产生的一种特有的能量，能够压制任何属性元力的运转。它可以隔绝周围空间中的元力，即便你体内有着元力一旦输入体外，那么元力就会自动分解成原始的能量粒子，这一点和我的空元力十分相似。 
　　大陆上的修炼者差不多都知道封元阵的构成和能量布置，可是并没有人知道它是如何运转的，更不知道它是如何将封元阵所使用的元力变成那种奇异能量的，当然也就不可能找出它的破解方法。 
　　在这一刻，我甚至猜想之所以会出现如此奇怪的现象，很有可能也是汤武大帝的布置。他想到了自己的《万重诀》有一天很有可能落在别人的手中，更想到了《万重诀》有一天自然会和《九转还魂大法》相对。 
　　或许让学习了《九转还魂大法》的人有充分的时间施展这一门术法的时候，《万重诀》的修炼者根本不是对手。可是平时的时候，总是武者占便宜的。 
　　可是呢，一旦到了这个地方，那就完全不同了。双方都没有任何的元力可以运用，即便能运用也仅仅是在将元力输出体外的那一瞬间。也就是说，武者失去了最大的资本――元力外放。如此，《万重诀》的拥有者恐怕将会变得和其他同等级的武者一样，实力变得十分有限。 
　　如此，只要派遣和其等级相当的武者若干，就完全可以干掉《万重诀》的拥有者。 
　　根据汤殇和其他国家的皇帝或者国王达成的协议，由他们提供超越九级的武者，并且安排超越九级的术者在这间密室之外对我进行伏击，以确保万一无失。现在想来，确实有成功的可能。 
　　不过我有这么容易被杀吗？ 
　　时间不容我多想，从密室的上方突然出现了好几个大的孔洞，只见一个个的超越九级的武者顺着垂下来的绳子进入了巨大的密室之内，分散在密室的各个方位。 
　　一个，两个……六组人马，每一组都有20名超越九级的武者。为了保证这些恐怖的高手的到来没有引起我的人的注意，几乎每一组中都有一个修炼了能够将元力隐藏起来功法的武者。就是他们确保了这些不管走到哪里都像航母一样显著的高手可以悄悄地靠近“四方城”，并且来到汤殇告诉他们的敌方，挖开地面上的泥土，按动机括打开这间密室的顶部的六个通道，然后出现在我的面前。 
　　################## 
　　“公爵大人，难道这是你给我安排的节目吗？怎么这么多的高手从天而降？不对说错了，这是地下，应该怎么说才正确？从地面而下？” 
　　口中说着话，我双眼警惕地看着这些不速之客，脸上满是防备之色。 
　　“哈哈，亲王殿下，岳海！”汤殇不知道什么时候已经带着汤舞离开了我百米远的距离。他得意地看着已经渐渐被围拢起来的我，哈哈大笑道：“想不到你也会有这么一天吧？这可是先祖汤武大帝亲自为你准备的坟场呢！” 
　　“在这里，你根本发挥不了百分之一的力量，而在你面前的这些高手，全都是大陆上赫赫有名的高手，甚至有些已经隐居多年的高手。他们中随便两个就可以解决现在的你，不过为了保险起见，我们每一个国家还是聚集了二十多个高手。” 
　　“嘿嘿，若是这样都杀不死你，也不要紧！”汤殇满脸笑容地指指头顶，道：“在上面还有一百多个超越九级的高手正等着你呢！” 
　　说着语气一转，汤殇满脸的笑容也变成了狰狞：“嘿嘿，居然敢打‘中央帝国’的主意，我要你死无葬身之地！” 
　　这个时候，我感觉到汤殇的精神状态出现了异样的波动，预感能力告诉我他现在的这份表情根本就是真的，同时预感能力也告诉我此时的他已经脱离了我的控制。他身边的汤舞同样是如此的状况！ 
　　这是怎么回事？我睁大了眼睛有点不敢相信这个事实，精神控制可不同于普通的精神催眠，那是从对方最根本的精神力出发而进行的控制手段。或许，一个人会因为对某件事情的执着而在相关的事情上出现精神反噬的现象，有可能突破我的精神控制，可是从离开“四方城”到这一刻，我根本没有感受到面前的这个汤殇有何变化。 
　　当然，汤舞也是这样。可是为什么？难道这个地方，不但具备了隔绝元力的功能，更有消除我的精神控制的功能不成？难道这也在汤武大帝的算计之中？ 
　　难道我真要在这里饮恨不成！？ 
　　################## 
　　就在我脸色不断变化的时候，从高手群中走出了一个粗犷无比的老人，从他身上我感觉到了熟悉的气息。血腥，残暴，于是一个名字倏然出现在了我的脑海中――血狼！ 
　　“尊敬的陛下，请允许本人在杀死我们共同的敌人之前，和这位在大陆上创造了无数奇迹的岳先生说几句话。”血狼虽然口中满是敬语，可是从他的表现来看，似乎根本不将汤殇放在眼中。 
　　汤殇眼中精光一闪，瞥了一眼血狼，然后道：“原来是‘希图王朝’著名的血狼先生，有什么话尽管和岳海说好了，就当是给我们的岳海先生送行好了！” 
　　“感谢陛下。”血狼自始至终都没有用正眼看过汤殇，估计是觉得他已经不具备正把大陆的资格了。 
　　血狼走到离我大约五十米的地方，道：“相信岳海先生对老夫应该很熟悉。当年，老夫在‘青原帝国’找到了‘圣师’逼问《万重诀》，想不到他最后却是将《万重诀》留给了你这个当初根本没有半点修为的小家伙！不过从此也可以看出《万重诀》的神妙！” 
　　“说起来我们双方之间没有什么的恩怨，毕竟达到我们这个级数，除了少数一些追求荣华富贵的俗人之外，大部分人最大的期望是能够达到‘天人合一’的境界，进而晋入仙界成就不世的伟业。” 
　　“换句话，并不是谁都可以指派我们的，即便是一国的君王。我们这些老家伙之所以来到这里，完全是因为你手中的那本《万重诀》――” 
　　“血狼先生，你在说什么，我们事先说好的……”汤殇看到情势的变化，忍不住开口阻止道。 
　　“闭嘴！”血狼向汤殇咆哮了一声，而与此同时有着一组二十名的高手自发地将汤殇和汤舞两个人包围起来，看情形似乎汤殇两人稍有动作就会发动攻势的趋势。 
　　看到这一幕，我心中暗笑意外一个个地发生的同时，表面上却是满脸微笑，用期待的眼神看着浑身撒发着杀戮气息的血狼。 
　
　
　
　 
第二百七十九页
　
　　（承接上页） 
　　血狼满意地看着被包围起来的汤殇和汤舞两人无奈地保持了沉默，然后转向我笑道：“我们继续。对了，刚才说到哪里了？对，说到《万重诀》。” 
　　“事情真地很简单，我们之所以来到这里，完全是因为《万重诀》。说起来，对岳先生你老夫本人是十分佩服的，当年在‘青原帝国’的时候老夫见到岳先生的时候，你还根本不会任何的武功甚至连最基础的武功和术法都不能学会。也因此，当初老夫也就把你给忽略过去了。想不到其实岳先生乃是罕见之极的‘仙体’，这也就怪不得老夫也看走眼呢。” 
　　似感慨又似惋惜，血狼微微叹了一口气，继续道：“不过后来，在岳先生得到《万重诀》之后就变得完全不同了，短短两年实力就达到了可以干掉三名超越九级高手的境界，就算是老夫当初知道了《万重诀》在岳先生手中，也从来没有兴起过从你手中抢夺秘笈的想法。” 
　　“不过岳先生的神奇经历却也让老夫认识到了《万重诀》的那种惊人的功效。以前老夫是苦于没有办法从岳先生手中拿到《万重诀》，至于现在嘛――呵呵，还真是我们的这位皇帝陛下，为了保住自己的权力，居然联络了整个整个大陆的所有的国家，将大陆上九成九的超越九级高手召集起来对付岳先生你，更为我们提供了这么完美的战场。要不然，老夫还真不敢在岳先生的头上动土呢。” 
　　“当然，老夫等人也不是嗜杀之辈，所求只是《万重诀》。若是岳先生你愿意主动交出《万重诀》，那么老夫等人不仅不会伤害岳先生，就算是事后帮助岳先生一统大陆也是完全没有话说。” 
　　“我们需要《万重诀》，追求的是成仙之路；而岳先生你需要的是强大的实力，追求的是一统大陆的盖世霸业。我们各取所需，岂不是一举两得的好事！” 
　　说到最后，血狼转向其他人，说道：“各位，你们说是不是？” 
　　分散在这间巨大密室中的鼎级强者们，自然不会像那些俗人一般，抢着回答。他们或轻轻点头，或沉默不语，却表露出同意血狼之言的表情。总之，在那一刻我清晰得到了他们的答案。 
　　“呵呵，岳先生，你也看到了。或许单单是我血狼一个人所说的话难以让人相信，可是这里这么多人，每一个在大陆上有着或者曾经有着赫赫的威名，他们自然不可能作出那种食言而肥的事情。就不知道岳先生你对此事如何看？” 
　　说完，血狼一双碧绿的眼睛紧紧地盯着我，在那一刻我就好像被一条恶狼盯住一般。 
　　不，不是一条，而是一群。在血狼的背后，还有一百多双火辣辣的视线。不用预感能力，我都可以知道只要我的回答一个不对，就可能遭受来自这些超级高手前所未有的打击。 
　　失去元力的远程攻击能力，并不意味着他们就失去了那份强大的实力。在近战这个项目上，这群大陆的鼎级强者还是占据着绝对的优势――如果他们有靠近的机会的话！ 
　　脸上依旧挂着淡淡的笑容，我的视线在血狼的脸上停驻了片刻，然后缓缓地移开，在那一张张脸上缓缓地扫视。我发现，他们中的很多人确实是在各国的秘密榜单上有着记录，甚至有好几个还是我的老熟人。 
　　随着时间的缓缓流逝，在众人的那份期盼热情稍稍降低的时候，我轻笑道：“血狼先生，在回答你的问题之前，我想请教血狼先生以及其他各位几个问题。” 
　　微不可察地呼出一口浊气，血狼脸上堆满了笑容道：“只要是老夫能够回答的，自当知无不言、言无不尽！其他的各位，自然也是如此。” 
　　“好，爽快。”我轻轻拍了拍手，然后伸出一根手指道：“首先，请问血狼先生，不知道当年您和圣师离开‘回风镇’之后，事情如何发展？圣师他老人家还好吗？” 
　　脸色虽然没有变化，可是我却知道在那一刻血狼的脉搏出现了不同寻常的跳跃：“哈哈，说起来很让老夫惭愧！当年老夫追逐在圣师身后，却发现失去了圣师的踪迹，后来才想到他重新回到了那个小镇，可是赶回小镇却又发现圣师又先一步离开了。之后，老夫虽然想方设法寻找圣师，不过却是没有任何的收获，直到听闻岳先生的事情知道自己被圣师狠狠地耍了一次。” 
　　“也就是说血狼先生你其实在那一次之后，再也没有见过圣师？”我微笑道。 
　　“是这样，没错！”血狼肯定地点点头。 
　　“好。”我伸出两根手指道：“第二个问题，我想知道汤殇是怎么联系其他国家合力对付我的。” 
　　“其实，这件事情岳先生直接问我们的这位皇帝陛下才对。不过就老夫所知的情况，在那件所谓的‘天降神兵’失踪之后，这家伙就想到了是岳先生你的手笔，而后就派遣宫中的风系护法，联络各国的君王，定下了针对岳先生你的计划，并且给我们提供了这个堪称完美的陷阱。”血狼指着脚下脸上满是讽刺的表情，似乎在嘲讽汤殇的愚蠢！又或者无能！ 
　　“了解了。”我微微点头，倒有点在心中佩服汤殇行事的狠辣的同时，继续问道：“第三个问题，听血狼先生刚才之言，似乎大陆上几乎所有的超越九级的高手全都聚集在这个地方了？” 
　　“可以这么说，除了那些完全不理世事和一些声名不显的高手之外，大陆上的强者差不多全都聚集在这里了。”说到这里，血狼微微叹了一口气：“说起来，老夫见到这么多的高手的时候还真是吓了一大跳，这样的情景恐怕千年难见一回，不过由此也可见岳先生的不凡！要不然那些高高在上的君王也不会将自己身边最后的保命手段给贡献出来了。” 
　　“确实难得一见啊！”我在心中赞叹道。 
　　平时，一个国家的国都能够有十个超越九级的高手，已经是了不得的事情了。当初，能有有这样实力的也只有四大帝国！至于像“中山王国”这样中等实力的国家，也就是五人罢了。至于最差的“狂狼帝国”，也就是三个而已。 
　　当初，这一级数有记载的高手不过几十人罢了。之前，“中央帝国”有了近三十名超越九级的高手为其效劳，已经足够令人瞩目的。可是和现在的这种场景比较起来，那可真是小巫见大巫了。两百三十九名超越九级的高手，这还不包括一些不愿意来和一些根本不为外人所知的超越九级的高手，这个大陆上到底有多少这一级数的高手啊！ 
　　虽然血狼说这一级数的高手到了绝大部分，可是就我自己所掌握的超越九级的高手，我就知道大陆上这一级数的高手可能还超过三百人。这个数字绝对可以吓死一大批的人！ 
　　“最后一个问题。”我环视了众人一眼，然后道：“血狼先生刚才说我们之间各取所需，岳海深以为然。” 
　　听到我这话，大部分人包括血狼之内脸色一喜，以为我同意了他们的要求。 
　　不过还不等他们脸上的笑容完全绽放，我的语气微微一转道：“可是，各位也应该知道，若是我不交出《万重诀》，那么在大陆上我岳海还是当世第一人，没有人能够强过我！而一旦交出《万重诀》，不用等多长时间，大陆上就会出现两百多个和我实力相当，甚至比我还强的超级高手。” 
　　看着众人有点难看的脸色，我皱着眉头道：“若是这些人当中，某一个曾经和我有着仇怨的人，突然想起来我岳海曾经狠狠地得罪过他，甚至想着本来《万重诀》就应该是他的，要不是因为我的缘故，世界上根本不可能出现这么多和他同一个级数的高手，那么血狼先生还有各位，你们让岳海如何自处？到时候，就算是岳海成为了大陆之主，恐怕也保不住自己的性命吧！？” 
　　现在的人都是聪明人，自然知道我的言下之意就是害怕交出《万重诀》之后像血狼这样曾经的仇人来报仇。如何解决我这个疑虑？很简单，只要将我的仇人干掉就行了！ 
　　想到这一点，血狼背后的那群高手自然而然地向前迈了一步，隐隐有一种即将对血狼下黑手的趋势。 
　　血狼自然也不是笨蛋！他分明感受到了我对他的敌意，挑拨其他人对他下黑手。为了保护自己，他赶紧开口道：“岳先生这个玩笑开大了。在场的众人，哪一个不是声名赫赫的人物，怎么可能和岳先生过不去？再说了，得到《万重诀》之后，我们大家可能很快就达到天人合一境界，直接跨入仙界了，又怎么会和岳先生你过意不去？所以说，岳先生实在是过虑了！” 
　　“呵呵，若是换成别的人，岳海自然相信！不过血狼先生你的睚眦必报在大陆上可是赫赫有名呢！又恰巧，血狼先生和我岳海之间有着不小的仇怨，所以我不得不为自己的将来作考虑。” 
　　“呵，大家可不要被这个小子的话所蛊惑，这家伙根本就是使得离间、分化之计。或许，现在他说我血狼将来会向他报仇，下一个就轮到你们当中的哪一个了……” 
　　“哈哈……”我大笑着打断血狼的话道：“恐怕血狼先生你才是离间我和各位前辈的关系吧。各位前辈，只要你们能够帮小子我除掉这个十恶不赦的血狼，《万重诀》小子自当双手奉上！绝不――” 
　　话还没有说完，感受到身后众人再一次微小动作的血狼一声狼嚎，飞速地向我的方位扑来。 
　　从离间血狼和其他人开始，我就保持着绝高的警惕性，血狼的速度或许就像他的外号一般的出色，可是比起我来，根本就不够看。 
　　我姿态飘逸地在左脚猛然一发力，脚下喷射出强大的风元力。虽然风元力在逸出体外之后马上转化成纯粹的不可利用的能量，可是那种喷射能力却仍然存在。再加上我使出的那个作用力，整个人飞快地向着一旁闪去，就好像地球上的溜冰一般。 
　　“……食言！”我嘴上微微一顿，然后终于吐出了剩下的两个字。 
　　而就在血狼动手的那一刻，在其身后最靠近他的五名高手，也有了动作。五人中只有一人是风系武者，虽然距离血狼大约五米的距离，更是稍后一步才启动，可是却在血狼到达我原来站立地方的时候，也来到了血狼的背后，轻飘飘地挥出了一拳。 
　　身为超越九级高手的血狼感觉何等的敏锐，不用回头就知道这名风系武者那一拳的方位。只见他的身体猛然一顿，然后就像是水蛇一般扭动身躯，诡异之极地避开了这似乎必中的一拳。 
　　不过那名风系武者能够来到这里，自然也是不凡！知道自己的这一拳必然无法击中血狼的他，底下的右脚已经在血狼躲闪的时候悄悄弹射而出。 
　　血狼似乎想不到风系武者会用脚，毕竟大陆上的武功体系中，纯粹的拳脚功夫比之使用兵器的少得多，而在其中脚的运用更是少之又少，这完全是由元力可以远程攻击的特性所决定的。在三四级的时候，脚或许还可以在战斗中使用到，可是随着实力的提高脚的作用越来越弱化。而且最重要的是，脚上所穿的鞋子会成为元力输出的障碍，更远不如双手那么灵活。 
　　不过这并不代表没有人精研脚法或者腿法。而这个风系武者似乎就是这方面的高手，那一脚踢出刁钻之极，速度之快更是让我也为之赞叹不已，血狼基本上没有躲过这一脚的可能。 
　　同样发现这一点的血狼十分干脆地选择了以攻对攻的方式挡下了风系武者的这一脚。 
　　风系武者的脚和血狼的双手毫无花巧地进行了一个亲密接触。没有我想像中的那双看起来普通之极的布鞋化为满天碎片的景象，思感强大的我分明感受到一股庞大的风系能量透过那只布鞋和血狼双手中射出来的那种满含血腥和杀戮的元力来了一个大碰撞。 
　　因为元力输送得太快，在转化成原始能量之前，一部分得风系能量和血狼的那种血色能量来了一个亲密接触，在形成一个小小的能量爆炸并且几乎马上全部转化成原始能量之后，双方之间各自向着身后退去。 
　　不同于风系武者根本就是被能量小范围的爆炸所产生的气浪逼退，血狼借助这一股气浪加上本身的作用力，以比之前更加快捷的速度向我冲来。 
　　在心中赞叹血狼即便到了这个时候仍然考虑得这么周全的同时，我在脑中转过了好几个念头，最终还是决定拿这个血狼试试身手。难得有这样好的战场可以极大地限制超越九级的高手，让我可以和这一级数的高手正面搏斗，我自然不会放过这个机会。 
　　施展出比血狼稍快的速度避过血狼的这一冲刺，我开口向那个风系术者道：“这位前辈，血狼乃是晚辈的仇人，在下的恩人‘圣师’更是可能早已为其所害，还请前辈允许晚辈亲自报仇！” 
　　听到我的话，冲到一半的风系武者和其他四名堪堪来到风系武者身边的四人齐齐停住了动作，在相视一眼之后，默默地退了下去，自始至终都没有开口说过话，让我不由地猜测他们是不是躲在深山老林中太久没有说话以致于忘记了怎么开口。 
　　不过我却不会因为这个而怀疑他们的心狠手辣，我仅仅是稍稍用语言挑拨了几句，为了《万重诀》的他们就毫不犹豫地向血狼下黑手了。由此可见，他们对我的《万重诀》是势在必得，如此最后双方之间和解地可能几乎不存在。 
　　################## 
　　看到五人退下，我再次避过血狼几式狠辣的攻势，我对血狼笑道：“血狼先生，看来你的人缘还真不怎么样呢！大概是你真地作恶太多吧。现在没有别人打扰我们了，现在就让你见识一下《万重诀》的真正威力吧！” 
　　说着，我不再闪避，蕴含着强大火元力的右拳猛然击出，和血狼已经击出的右拳来了一个硬碰硬。不管是物理力量，还是元力输出的速率，我都比血狼这个家伙强了不知道多少倍。 
　　所以两拳相撞的结果是，血狼的右拳被我的强大攻击直接击退，右臂更是不由自主地向后荡去。两人的能量相撞所产生的那个小范围的能量爆炸发出了“砰”的一声巨响，不过这个声势巨大的爆炸就威力而言根本不足以让交战的双方受到伤害。 
　　甩了甩微微一麻的右拳，再看看距离我十米左右的血狼在那里用力地揉着右臂，我微微一笑，看来血狼比我难受多了。不过，就这么短暂的接触，我又发现了自己的另外一个优势。 
　　活动了一下手脚，我对着血狼微微一笑道：“刚才只是开胃小菜，正餐才刚刚开始！” 
　　话音还未完全落下，我就以之前那个风系武者的速度向着血狼冲去。风系武者的速度比血狼稍快，所以我自然在攻击上占据着不小的优势。 
　　血狼因为之前的那一击，脸上满是凝重神色，在发现我的速度比他快之后，他不再闪避，而是飞快地向后退了几米，直接靠在密室的墙壁上，背抵墙壁准备逼我硬碰硬。 
　　看到血狼的动作，我哑然失笑，不过却满足了他的希望，毕竟现在我占据着绝对的优势，就算来一个硬碰硬又如何？ 
　　我飞快地冲向血狼，右拳缩在腰后凝聚了七成的力量，狠狠地向着血狼的心脏部位轰去。 
　　血狼双眼一眨不眨地盯着我，双手成爪状，无穷无尽的血色能量从双爪冒出却又马上被密室还原成原始能量。不过很显然，血狼通过这种极度浪费的方式，得到了能量的快速输出。我可以肯定，血狼这一次的反击将会比上一次强大得多。 
　　不过这又有什么用呢？难道血狼真地以为我还会和对方来一个对攻吗？我可不是傻子，更不是纯粹的大陆人。这里的武者，或许会使用这种方式来战斗，可是在地球长大的我清楚地知道在攻击敌人的同时需要好好地保护自己，因为敌人的攻击即便再弱小也可能给自己造成巨大的伤害！更何况，我现在所面对的敌人乃是一名大陆上最顶级的武者之一。 
　　距离血狼不足一米，我猛然挥出了右拳，几乎是同时，血狼双爪幻化出一片血色的虚影，右爪向我的心脏部位抓来，而左爪则是瞄准了我的右拳，似乎要将它擒住。 
　　近了，血狼的左爪正正地挡在我的右拳之前，两者之间的距离不到五公分；而他的右爪，更是距离我的心脏部位不足十公分。仿佛看到了自己的胜利希望，血狼的脸上露出了狰狞的笑容，配合那双绿油油的眼睛中射出的残忍目光以及整个人散发着的血腥而又杀戮的气息，此时的他就像是活生生的妖兽“血狼”。 
　　可是下一瞬间，他所有的表情化作了愕然，因为我以不可思议的速度低下了身体。双爪落空，紧接着感受到腹部巨大痛苦的血狼，双爪保持着击出的姿势，呆呆地看着在下下一瞬间退后十米的我，脸上满是痛苦、疑惑、不甘、悔恨…… 
　　在之前，或许整个巨大的密室中只有我和血狼的打斗声，在空旷的密室中显得格外清晰，也衬托得现场十分的寂静。 
　　可是当我包裹着一层层不断分解的火元力的右拳以绝对的力量和能量将血狼的腹部轰了一个对穿并且快速地回到原来站立的地方之后，整个密室中寂静得可怕！ 
　　现场的全都是高手，虽然无法完全看见我是如何在那一瞬间之内改变了方位，在躲过了血狼的攻击的同时重创对方，可是灵敏的感觉以及空气的流动甚至精神力的感应等等，都可以让他们感受到之前那一击的可怕。 
　　和自己同一实力等级的大陆强者，在我的一招之下，正渐渐流逝着最后一丝生命力，那么换成了他们自己呢？所有人都呆呆地看着我的后背，汤殇和汤舞更是完全绝望了，前者更是因为失去了所有的希望整个人瘫倒在地上，口中喃喃自语，不知道在说些什么。 
　　在一百多人的注视下，我缓缓地转过身来，对露出警惕神色的众人道：“各位，刚刚才发现，到了这里之后，各位的实力下降得比我还要多得多！在各位中算得上顶尖的血狼都如此的不堪一击，那么想必各位更是如此了。那么似乎，本王没有必要再将《万重诀》交给各位了，是吗？” 
　　“小辈，你觉得有把握打败我们所有人吗？就算你能够打败我们这些人，想要离开这个地方，还需要通过一百多名超越九级的术者的地盘！你认为自己有这个能力吗？” 
　　这是之前那个风系武者的话，而且似乎他和之前的那四个出手的人乃是这一群高手隐隐的首领一般。 
　　我摇摇手指，解释道：“首先，我需要说明一点，想要离开这个地方，对本王来说轻而易举，而且还不需要通过那些术者把守的地方。另外，想要干掉你们这些失去了最大资本的老人，我至少有一千种方法。当然，你们或许认为我在吹牛，不过若是你们问一下身后的那位皇帝陛下就可以知道了。在这之前，他可是将所有的计划一五一十地告诉了本王呢。” 
　　此言一出，众人一片哗然。 
　　汤殇之前将所有的事情告诉了我，这是怎样的一个概念，也就是他们所有的行动全都在我的掌握之中，也就是说我根本就是将计就计，同样这也意味着我有着绝对自保的手段和对付他们的方法。 
　　几乎是不约而同地，他们转过身去想要询问汤殇，可是却愕然发现汤殇整个人疯了一般靠在汤舞的身上，双眼空洞口中喃喃说着听不清楚的话语。而根据我的观察，汤殇确实是疯了，他的脑部精神世界一片混乱，就好像是原本一桶桶色彩分明的油漆突然之间混杂起来并且没有了恢复到原来秩序的可能。 
　　而汤舞这位公主殿下，虽然没有像她的父亲一样精神崩溃，可是却也心若死水，整个人呆呆的抱着汤殇的脑袋双眼没有焦距，茫然地看着地面。 
　　说实话，看到这一幕，我的心就好像被揪起来一般。我不会为汤殇疯掉而难过又或者有愧疚的感觉，毕竟他是我的敌人，要不是我幸运地率先一步控制了他，恐怕我就要被这个阴谋所害了。 
　　可是汤舞却是完全不同。她本身是一个善良的女孩子，这一点通过各种关于她的情报可以证实！这么一个花样年华的女孩子，却因为我的行为，父亲疯掉，原本的富贵荣华失去，可以说是从天堂直接掉到了地狱。 
　　虽然，因为我的原因遭遇这样情势的女孩子不是没有，可是所谓眼不见为净，我也就是偶尔感叹一下就过去了，就当是看电影或者历史小说了。可是面前的这个女孩子的事情，却是实实在在地发生在我的面前。看着她那种哀漠大于心死的模样，我心中感觉特难受，也只有这一刻我觉得自己同样是一个刽子手，虽然从根本上来说是为了人类的整体进步的那一种。 
　　在心中重重地叹了一口气，我还真不知道以后怎么对待这个女孩子。或许，收入“虚空世界№7”确实是最好的解决方法呢！ 
　　想到这里，我对已经回过身来的众高手道：“各位，若是不相信我的话，你们尽管可以试一试，不过本王却不保证不误伤各位！各位可想好了！” 
　　“唉――”长长叹了一口气，那名风系武者情绪低落道：“你应该没有骗我们。至少就是你刚才所表现出来的那一招，我相信在场没有人能够挡得住。不过，虽然如此，我还是很怀疑，你真地能够对付那些术者？要知道他们若是联合出手的话，恐怕毁了这个巨大的‘封元阵’也不是问题。” 
　　“呵呵，这一点前辈不用担心。其实前辈难道不疑惑为什么到现在为止，上面没有传出任何的声音吗？” 
　　是啊，头顶的六个洞口大开，以那些人的耳力这里发生的事情自然不可能瞒过他们。既然知道我已经控制住了局面，为什么这些术者还没有任何的动作呢？不同于这些武者迫切需要《万重诀》，身为术者的他们得到《万重诀》或许对自己的修炼有帮助，可是却绝对不像武者们那么迫不及待。甚至，《万重诀》还会跟他们所学的术法出现冲突。 
　　既然如此，他们就应该有所动作才对。就好像这名风系武者所说的那样，将这个密室整个地破坏掉，就算我的实力再强大，再数以万计的吨位压顶之下，我就算能够靠着“封元阵”被破坏的瞬间取得对元力的掌控，可是仍然无法脱困而出。最有可能的就是和其他人一起被上面一百多米的土石层所埋葬，成为一g黄土。 
　　可是现在，上面的那些人没有任何的动静，自然不可能离开了自己的岗位，唯一的可能就是被我制住了。可是什么样的力量才能让一百多名超越九级的术者束手就擒？而且在悄无声息之间完成？ 
　　聪明点的联想到了我当初在“中央帝国”皇宫上演的那一幕，反应迟钝一点或者根本不知道我的事迹的自然想破了脑袋也想不到我的这种能力。 
　　################## 
　　时间回转到几天之前。 
　　从汤殇口中得到相关细节的我，在冷静下来之后，就开始了布置。 
　　说起来，对面前的武者我并没有做什么安排。一者，在限制了元力的情况下，我根本不怕任何人，更何况有着神奇的“虚空世界”以及狙击枪这样的远程武器！二者，则是因为“伏羲八卦阵”完全可以带我离开这里！ 
　　经过实验，我发现自己还是可以在能量分解成原始能量之前的那一个短暂时间激活“伏羲八卦阵”，前往任何已经到过的地方。 
　　相对来说，那些呆在“封元阵”之外的术者高手，相对危险得多。这么多的超越九级的术者，若是他们愿意，就算是将整个“四方城”变成平地也是很轻松的事情，甚至是整个“中央帝国”。 
　　所以，我一定要对付这些术者，而且不能让他们有任何的反抗。如此，毒药就成为了我的首选。而不引起他们注意而又通过空气传播的毒药，也只有“迷之森林”中一种长得异常鲜艳的花朵的花瓣所制成的粉末了。 
　　这种粉末经过加工之后无色无味，经过我特殊处理之后分布在那些术者所守卫的那个巨大的地下空间之内。当然，它最大的特点还是只有当吸入的量达到一定程度之后，才会猛然发作，而且一旦发作立刻让人昏厥。当然，因为吸入粉末的快慢，昏厥的人有快又慢。不过即便如此，他们还是集中在一个很短的时间之内全部发作，其中某些体内的毒素还没有发作的术者甚至在那时候发出一片的惊呼声。 
　　面前的这些人因为元力被封，无法在之前听到这些术者的声音。可是我却是通过思感看着他们一个个地毒性发作，在短短的十秒钟不到的时间内全部倒在地上。 
　　所以，我在之前说过这一次或许很危险，可是同时也可能十分简单，这不，现在的情况表明我的预测完全没有任何的偏差。 
　　经我的提醒知道，最后的援兵也没有了的众人万分沮丧起来，甚至有几个还准备上前来拼命，但是却被周围的人给拉住。 
　　还是那名风系武者，只听他用一种无奈的语气说道：“既然如此，不知道亲王殿下您准备怎样处置我们这些老头子？” 
　　形势逆转，原本开口闭口“小辈”的风系武者不但使用我的爵位来称呼我，更用上了敬语，让我不由感慨这些所谓的身份超然的强者，也有向人低头的时候啊！ 
　　是啊，怎么处置这些人？还有上面那些昏迷的武者？杀了他们，若是像血狼这样和我有仇的，我自然可以下以狠手；可是他们这些人或许有的平时为恶，可是和我无恩无怨，就这么杀了，我做不到更觉得有点可惜。 
　　所以想来想去，我只能寻找一种可以相对接受的方法。 
　　“放心，我不会杀你们。”我脸上的笑容灿烂无比，加入了精神蛊惑的声音不断地飘入他们的思维深处：“不但如此，我还将赐予你们永恒的生命……” 
　
　
　
　 
第二百八十页
　
　　（承接上页） 
　　自然，在这个世界能够赐予这些人永久生命的也只有我的“虚空世界”了。当然，这个“永久”有着种种的条件限制，特别是以牺牲自由为前提的。 
　　因此，若是可以选择的话，我面前的这些曾经在大陆上呼风唤雨的强者们，根本不会选择这永久的生命。只可惜，形势比人强，只能乖乖地屈服。 
　　而在我的意愿中，也并不是单纯地将这些高手永久地装入“虚空世界“不闻不问，毕竟这可是一大笔宝贵的资源。或许，现在这种情况我还无法将他们全部变成自己的忠诚仆人，可是只要经过一段时间他们就会是我手中最强大的武器之一。 
　　想想看，随身携带着两百多名的超级高手，就算是我单人匹马地和数百万大军正面对抗，恐怕也不会有丝毫的损伤。 
　　将一众高手以及汤氏父女分别装入不同的“虚空世界“之后，我又顺着垂下来的绳子爬到了密室的上方，而后又找到了一众昏厥的术者，并且发现其中有两个倒霉的家伙无疑在某一个术者或者几个术者感受到身体不对劲的时候本能发出的攻击给干掉了，当真是冤枉之极。超越九级的高手，在他们失去意识昏倒的时候和普通人没有任何的区别。 
　　我尝试着使用精神控制来控制其中的一个术者。可是想不到昏迷中的术者的精神世界虽然在强度上比之正常情况弱得多，但那种混乱程度却也是比正常情况严重得多。根据我的估计，在这样的情况下完全控制一名术者所需要的时间比之在清醒状态下差不了多少。 
　　所以，我只能放弃这种需要消耗不少时间的打算，转而将他们全部装入“虚空世界”，并且关闭了地面上的通道，以保证不会有人发现这个地方。 
　　不过，这一晚的事情远远没有这么结束。 
　　在我于“封元阵”中和那一众大陆的顶级强者周旋的时候，“四方城”内暗流涌动。 
　　首先是业已投降的原“中央帝国”禁军大统领汪翔升，居然策动自己直接统领的一个营公开反叛，并且进攻皇城的东城门，制造了很大的混乱。 
　　几乎是在汪翔升于皇城的东城门发动攻势的时候，在皇城其他三个城门处，同样发生了类似的事情。只不过主持的人选由汪翔升变成了其他人罢了。 
　　当然，这数千人马，并不会对大军守卫的皇城造成什么伤害，甚至他们连防御阵势都没有办法打破，就直接被击退乃至于消灭了。关键的还是他们制造了一种气氛，一种全城大规模叛乱的气氛。 
　　在这种气氛下，真正的幕后黑手却是开展了行动。无数的百姓冲上街头，口中叫喊着放过汤殇这个皇帝的话语，开始悍勇地冲击维持秩序的金吾卫。 
　　为了方便管理，在大军占据“四方城”之后，金吾卫的大部分成员还是原来的人，所以在百姓们的冲击下他们很快地就“溃散”了，最后演变成百姓们冲击城卫军的帮凶。 
　　担负着城卫军重则的乃是凤凰战将马汉君。他曾经跟在我身边学习过一段时间，并且具有不错的应变能力。可是面对这些在有心人的煽动下变得疯狂起来的百姓，他却是没有什么好办法。 
　　他当然不可能按照百姓们口中叫嚷的那样，将汤殇交出来，不说汤殇根本就不在“四方城”内，就算在，一时之间也不可能来到现场。真不知道这些百姓被灌了什么迷汤，居然如此愚蠢地行事，也不想想其中的究竟。 
　　不过他却牢记了我曾经说过的一句话，那就是当道理无法说通的时候，武力将会是一个很好的选择。这句话，是我当初对先礼后兵的一个解释。 
　　无法解除数万百姓那种疯狂劲的马汉君，在全面考虑了使用武力的得与失之后，最终还是下达了镇压的命令。让自己的士兵对付手无寸铁的百姓，这绝对一个残忍的命令。可是当时却容不得马汉君多做考虑，毕竟若是再任由百姓们这样闹下去，恐怕“四方城”的城防就要被这些百姓给破坏了。 
　　用“狂狼帝国”的重步兵对付普通的百姓说起来还真是有点“杀鸡用牛刀”的感觉。但是虽然大材小用，可是效果却是很明显，当纷纷扰扰的叫骂声变成了惨叫声之后，百姓们稍稍冷静下来。虽然在这之后他们变得更加地疯狂，和重步兵们展开了殊死搏斗，而且往往他们中有几个人有着不错的实力，可是这根本不可能改变敌我双方之间的实力对比。 
　　成千上万的鲜活生命变成了一具具尸体，同样有着更多的百姓逃离了战场。很快，“四方城”城墙附近被城卫军重新清空了，断肢残臂随处可见，鲜血更是流淌了一地。 
　　当然混乱并没有因为城卫军的这一次杀戮而结束。在“四方城”内一片混乱的时候，在城郊的用来暂时看管降军的军营中，更卫严重的混乱正在酝酿中。而从事后看，城内的这一系列混乱根本就是用来吸引我军的注意力的。实际上幕后黑手真正的目的还是那五十万降军。 
　　虽然汤殇已经在公开宣布“中央帝国”无条件投降“狂狼帝国”，可是这却是政治上的无奈。就军事来说，之前“中央帝国”确实还有一拼之力。再加上对于故国曾经的辉煌怀念，很多军人都表现出一种不稳定的情绪。所以暂时，这些军队被收了武器之后，除了从中抽出一部分分散到其他的部队之外，大部分的人还是集中住在军营中，处于待业状态。 
　　可就是这些人，成为了幕后黑手眼中的宝贝。五十万精锐大军啊，想想都是一个极具诱惑的数字。若是能够策动这些士兵叛乱，那么对幕后黑手来说绝对是有利的。毕竟策划这一次的事件的，肯定是和汤殇约定的一方或者根本就是数方联手。也只有他们，才能借汤殇这个借口，鼓动百姓，而又同样借汤殇被杀的事情来鼓动这些士兵反叛。 
　　只可惜，这一次对方的计划，算是完全失败了。自然，我是其中最大的变数。 
　　话说我离开汤氏一族的地下宝库之后，恢复了元力操控的我选择了于空中飞行的方式回“四方城”。 
　　驾驭着风元力的我在经过军营附近的时候，思感能力探测到了军营中的不同寻常。在军营的外围，我军的士兵很好地执行着自己的巡视任务，保证不会有一个士兵在半夜中逃走；可是在军营的深处，则是有着一个个的黑影四处活动，或说服其他人和自己一起逃离军营，或干脆在某些地方制造火灾等等事故。 
　　在我来到军营上方的时候，混乱已经出现，偌大的军营中有着几十个地方同时着火，并且随着大风的肆虐迅速地席卷整个军营。 
　　而在军营外围，已经有不少的士兵以逃离大火的借口，要求守卫撤去防御阵势。不但如此，他们还一个个做好了强攻的准备，每一个人身上都鼓起了强大的元力。 
　　负责守卫大门的巡逻士兵左右为难，大火他是看到了，可是明眼人就知道这大火根本就是这些降兵自己弄出来的东西。或许，并不是所有人降兵有逃离军营的想法，可是有一点却是明确的，一旦撤去阵势打开大门，那么五十万降兵恐怕最后不会剩下多少人。 
　　但是若不打开缺口让降兵们离开的话，或许无数的无辜降兵就会因为他们的这个决定而死亡，他们更无法承担这样的罪责。 
　　就在守卫左右为难的时候我突然出现了，凭空出现在军营的大门口，出现在守卫以及蠢蠢欲动的降兵之间。 
　　我的身份，守卫们自然清清楚楚。虽然对我突然出现惊诧莫名，可是还是欣喜地向我行礼，并且禀报了发生的事情。 
　　我用思感观察着军营内愈来愈旺盛的火势，一边笑着对防御阵势之内的那些降兵道：“我知道这大火是你们故意放的，也知道你们今晚这样做的目的，不过很可惜你们的努力注定只能白费了！” 
　　顿了一顿，我缓缓地向前，走进防御阵势，却惊得那些靠近大门的降兵忙不迭地向后退却，一副惊恐之极的模样。特别是那几个带头的，更是用一种不敢相信的眼神看着我，似乎在问我为什么没有死。 
　　我不理会这些人的乱七八糟的想法，直接一个瞬间移动来到了防御阵势的顶点，然后用所有降兵都能够听到的声音道： 
　　“士兵们，不管你们原来是什么身份，可是现在你们是‘狂狼帝国’的士兵。现在你们当中的某些人因为某些利益制造了这场大火，试图行阴谋之举。本王不想追究是谁的责任，不过我想若是以你们的实力都无法扑灭这场大火的话，干脆到乡下种田算了！” 
　　“从现在开始，所有的士兵都会到自己原先的营房扑灭大火，擅自离开营房的士兵将以军法处置。若是一刻钟之后本王还见到有人没有呆在自己的营房中，那么格－杀－勿－论――！” 
　　按照我的吩咐，守卫的士兵不断地报时，给予降兵们一种极度的紧迫感。刚开始，有些降兵或许还有着犹豫，可是随着报出的时间不断地减少，他们的犹豫变成了无奈，最终大部分的人选择了服从命令。 
　　按照事后一个降兵的说法，我可是连十几个超越九级的高手都打不败的大陆第一高手，既然我到了现场自然所有的事情都将会被压制下去，想要挑战我权威的人自然没有什么好下场。所以，原本被阴谋份子的花言巧语所欺骗的他坚决选择了服从命令，并且在事后将那些意图用大火杀死他们的阴谋份子给举报了。 
　　当然，并不是所有的人都乖乖听话的，至少那些阴谋份子的首领就不是如此。不过他们的唯一下场，也就是成为了我立威的靶子罢了。随着一个个微不可闻的“噗噗”声响起，躲藏在军营中的那些阴谋份子一个个地被“合金穿甲弹”给击穿了脑袋，引起一片片的惊呼声。 
　　这是发生在6月5日晚上的事情。至于，在6月6日，也就是我写日记的当天，在原“中央帝国”的境内同样出现了大规模的混乱。 
　　不过这些混乱也就是混乱罢了，经过军队的镇压之后，整个“中央帝国”又逐渐安定下来。“四方城”以及周边地区，在今天傍晚之前已经完全恢复了秩序，唯一不同的是空气之间多了一丝暂时无法消散的血腥之气。 
　
　
　
　 
第二百八十一页
　
　　地球北京时间2008年8月25日。 
　　大陆历211年6月28日，晴间多云。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　大陆历211年6月7日，当“四方城”以及周边地区回复平静之后，我就所有的事情交给赵林负责，回到了“中山王国”。 
　　之所以这么急切地回去，一方面的原因是准备调集大军，进入占领区。经过6月5日和6日两天的时间，整个“中央帝国”一片混乱，原本就基础薄弱的统治马上就崩溃了。 
　　西部地区还好一点，毕竟那里的权力基础基本上没有改变，甚至根本没有派出去多少的我方官员。可是东部地区，特别是赵林的大军没有到达过的地方，则是刚刚从混乱中恢复过来就又变得更加混乱了。就算我们在那里安排了很多的密探，也是无济于事。 
　　所以，想要真正占领“中央帝国”，所以必须要用大军对其形成震慑才行。单单靠着“狂狼帝国”自己的军队，根本不可能达到威慑的效果。 
　　至于另一方面，自然是因为“天南王国”的寇边。经过一段时间的运兵，“天南王国”终于在“荆门关”之外摆下了百万大军。当然，仅仅如此也不算什么，毕竟“荆门关”乃是专门用来防守“天南王国”可能的攻击的，更有三十万大军防守在那里，就算百万大军也难以攻破。 
　　但最关键的还是，根据情报，“丘原王国”在和“天南王国”达成战略同盟协议之后，居然愿意借道给“天南王国”的大军，让其前往“虎狼关”以抵御我方的那种骚扰作战。 
　　换句话说，“天南王国”聪明地将战场转移到了“丘原王国”。这样即便战败，“天南王国”也不用担心会给自己的国家造成多少的创伤。 
　　我怎么也想不通“丘原王国”那位原来看起来似乎十分英明的国王陛下居然会做出这种随时可能让自己陷入困境的愚蠢行为。若是“天南王国”有心占据“丘原王国”的话，“丘原王国”根本没有能力抵挡“天南王国”的大军。 
　　就算“天南王国”本来没有这个心思，仅仅想要免除在本土作战的危险性，可是一旦两国联军无法挡住我方的攻势，那么“天南王国”自然而然地会抢占“丘原王国”的领土以充实自己的实力。 
　　退一万步来说，就算两国联军打败了“中山王国”，甚至攻入“中山王国”本土，结果还是一样――“丘原王国”仍然是待宰的羔羊。 
　　既然不管怎么选择都是对“丘原王国”十分不利，那么为什么还选择借道给“天南王国”呢？难道“丘原王国”已经到了难以为继的地步？似乎不是吧，毕竟到目前为止我军还没有进入“丘原王国”本土作战，仅仅是进行骚扰作战而已。 
　　另外，令人疑惑的是，既然“天南王国”已经准备借道“丘原王国”来和我军作战，那么为什么还要在“荆门关”外摆下百万大军，作出一副大举入侵的模样？难道，“天南王国”其实是准备两线作战？ 
　　一系列的问题摆放在我的面前，不过对我来说这些问题也仅仅是暂时的问题。既然我已经决定从各国的君主那里下手，那么我我只要暂时将这些事情应付过去就可以了，根本不用在这些事情上花费大力气。 
　　回到“首里城”，“说服”宣武王发兵“中央帝国”，然后我又马不停蹄地赶向“荆门关”，在那里有着百万大军，威胁可是不小。花了三个小时控制了四名超越九级的术者，然后将他们派了出去。 
　　6月8日晚上，“天南王国”的军营中突然穿出一声巨响，然后无数的火元力在被防御阵势笼罩住的军营中向着四面八方肆虐。下一刻，还不等混乱的敌军从这突如其来的攻击下清醒过来，一个大范围的旋风以军营的某一点为中心旋转开去。 
　　风助火势，还没有熄灭的大火威力倍增，配合着旋风将无数的敌军变成了一具具的尸体。 
　　当然，事情还没有结束。旋风才刚刚产生，数以万计的细小的尖锐石刺出现了。它们的原身是军营中用来构成防御阵形的土石，它们在强大的土元力的滋润下，变成了坚硬无比的石刺，向着四面八方散射开去。 
　　无数的敌军官兵被这些突如其来的石刺给洞穿，那些暂时没有击中人体的石刺，则是随后在旋风的帮助下，成为最锋利的石刺阵。人处于旋风之中，时时刻刻需要面对四处而来高速运动的石刺。在这样的环境下，一个人的实力就算再强，也终有油尽灯枯的那一刻。 
　　不过敌军还有一个机会，那就是逃出军营。防御阵势只对外不对内，想要离开军营并不需要耗费什么力气。可是，逃出军营的人却也没有什么好下场，因为在军营之外还有另外一个风系术者。 
　　他在事先于敌军的军营之外，设置了一个风系阵势，由自己充当阵眼，凡是逃出军营的人不是被风系阵势随时可能产生的风刃收割了性命，就是被其故意放了出去。当然，能够侥幸地被放走的全都是那种实力最差的普通士兵。 
　　事后统计，百万大军能够逃过一劫的士兵还不到三十万。这就是超越九级的高手在战场上所能发挥的巨大的实力。当然，若是没有我这种随意进入防御阵势的能力，自然也不可能让超越九级的术者完全展现出他们的实力。 
　　看到这里，或许有人会问，怎么这个时候我不顾忌使用超越九级的高手了？其实原因很简单，自从将两百多个超越九级的高手关入了“虚空世界”之后，大陆上还残留并且为那些国家服务的这一级数高手恐怕还不到二十个。 
　　不说这个数字根本对我难以形成威胁，但就是我随后即将展开的控制那些国家的君主的行动，也会将这些高手的威胁降低到最低点。既然如此，我自然不需要再顾忌这些东西。 
　　规则这种东西，永远是强者制定的。就像当初由四大帝国设立了这一不成文的准则，今后我同样可以设立不同的规则以适应自己对这些高手的控制。 
　　百万大军一夜之间的伤亡大半，而且自始至终都不知道是怎么遭受攻击的，这一情况让整个大陆为之胆寒。而随后被我控制的那位“天南王国”国王，随后作出了收缩防御的战略决策，派人传达圣旨，将在“虎狼关”下已经和我方进行过一次交战的三十万大军给召回了国内。 
　　“天南王国”的这种行为看起来似乎有点不可思议，可是从另一个侧面来说，却是最现实的办法。毕竟，经过我方密探的宣传，大陆诸国联手于大陆历211年6月5日晚上派出两百多名超越九级的强者对付我的消息已经传遍了整个大陆。 
　　或许，很多人都怀疑这个消息的真实性，可是这些国家的君主却是知道这是事实的。既然如此，“天南王国”的这种撤兵行为也就完全可以理解了。连这么多的超级高手也无法对付我，就算派出再多的军队又有什么用？另外，“天南王国”百万大军一夜之间伤亡大半的情况，似乎也在诠释这个消息的正确性。 
　　总之，当“天南王国”的那位国王陛下作出撤兵举动的行为传入其他国家的耳中之后，整个大陆安静下来。相信，他们都在考虑接下来应该怎样面对我，面对“中山王国”&“狂狼帝国”这个战略联盟了。 
　　另外，我也从“天南王国”的那位国王陛下口中知道了当初他之所以分别在“荆门关”以及“虎狼关”派驻军队的真正原因是在“荆门关”内，“天南王国”有着一个十分高级的密探。 
　　这个密探正是“荆门关”的副帅，统管着后勤物资以及人事等等非战斗方面的工作。只要有他配合，完全可以将“荆门关”的防御阵势完全破坏，进而给百万大军提供攻占“荆门关”的机会。只可惜，还不等百万大军有所反应，他们就成为了我实验那四名超级术者真正实力的靶子。 
　　细想一层，若是我成功地被干掉，“天南王国”再在“虎狼关”以及“荆门关”两个方向取得突破性进展，那么“天南王国”将会在和“中山王国”的战争中占据绝对的主动，取代之前“中山王国”的那种霸主的地位就不是奢想了。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　完成了在“天南王国”行动的我，紧接着踏上了前往“丘原王国”的道路。当然，对现在的我来说仅仅是几分钟的时间罢了。而且这几分钟的时间，根本就是我为了确定“丘原王国”王都的具体方位所花费的时间。 
　　丘原王国→河洛古国→法拉王国→大金汗国→后塘公国→希图王朝→明光教廷。至于剩下的“南越王国”，因为其国都的难以寻找性，加上一直以来所表现出来的神秘性，我准备将它放到最后来解决。当我占据了所有其他国家的时候，“南越王国”就算再神秘也无济于事。 
　　控制了这些国家的君主，并不等于我可以直接让这些国家投降。就像之前所说的，和平演变有时候对社会进步根本没有任何的好处，因为它不仅保留了大量的原本需要牺牲的生命和财产，更保留了大量的陈旧、腐朽的制度和习惯，对社会进步根本没有任何的好处。纵观地球上的文明进步，哪一次不是需要经归战争来实现？ 
　　所以，战争还是要继续，人同样也要死，只不过当我掌握了这些国家的首脑之后，这些原本根本无法控制的事情变得可以控制起来，这就可以让我用自己的先进制度、知识来很好地改造。至少，通过战争这种行为，我可以将原本的腐朽的制度摧毁，将那些剥削者埋入坟墓，更可以创作出新的制度来适应历史的发展。 
　　在我的命令下，所有的国家不约而同地作出了相似的外交策略，那就是积极和周边国家展开战争。原本就水火不相容的“希图王朝”和“明光教廷”之间爆发了更大规模的战争，不过源于对宗教的厌恶性，我作出的命令明显偏向于“希图王朝”。 
　　没有意外的话，最终的结果将会是“希图王朝”彻底地将“明光教廷”消灭，更会实行宗教灭绝政策，将“明光教”彻底地从“希图王朝”的领土上清除出去。 
　　同时，“明光教”的发源地“后塘公国”，同样将会执行这一政策，并且会宣布“明光教”在之前暗中控制了“后塘公国”的国王，意图颠覆“后塘公国”的政权。 
　　“后塘公国”在这之后，不但会在全国范围之内对“明光教”的教徒进行抓捕以及清洗，更会配合“希图王朝”对“明光教廷”作战，直至将“明光教廷”彻底地从大陆上消灭掉。 
　　而原本蜜里调油一般的“法拉王国”和“大金汗国”将会再次回复那种敌对状态。“法拉王国”的那位国王陛下将会以原本希望“大金汗国”给“法拉王国”带来和平却想不到是战争和灾难的理由，反叛“大金汗国”。 
　　虽然在之前东征“河洛古国”的时候，“法拉王国”同样损失惨重，可是“大金汗国”损失更大。而且“法拉王国”是出其不意地进行反叛，所以在两国战斗的初期，“法拉王国”将会占据一定的优势。而随着时间的过去，“大金汗国”的综合实力体现出来，并且很快占据上峰。 
　　在这个关键的时候，“河洛古国”会站出来，和“法拉王国”一起对抗“大金汗国”这个宿敌，联军的实力将会和“大金汗国”的实力相当，这将会是一场持久战，在两三年之内应该无法结束。 
　　至于剩下的“天南王国”，将会在不久之后因为和“南越王国”就边境问题产生小规模的冲突。而后，双方之间的冲突不断地升级，最后演变成两国的全面战争。 
　　通过这种方法，我会将慢慢地揭开蒙在“南越王国”这个神秘国度上的朦胧面纱，最终让其赤裸裸地展现在我的面前。 
　　在安排大陆上其他国家相互之间你来我往斗个不停的同时，我也会加快“中山王国”和“狂狼帝国”的合并，当然最重要的还是取代宣武王成为“中山王国”真正领袖，也为下一步的合并作准备。 
　　当然，在这之前，需要“狂狼帝国”完全地掌握“中央帝国”，消除内部最后一丝不和谐的声音。 
　
　
　
　 
第二百八十二页
　
　　地球北京时间2008年11月21日。 
　　大陆历211年9月25日，晴转多云，晚上雷阵雨。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　在大军的进驻之下，原“中央帝国”的混乱局势得以很快平定。而那些原本还摇摆不定的人，更是十分干脆地向我表示了忠诚。 
　　那一大批原来还想着占据了“中央帝国”西部一干势力，更是乖乖地交出了自己手中的权力，积极地配合我方大军进驻“中央帝国”，初步完成了对“中央帝国”的真正统治。 
　　随后一段时间，则是各方面的改革。 
　　首先，自然是重中之重的军事改革了。军政司，三家分立并且相互制横。军队的主要职责是保家卫国，由统兵大将直接指挥，并且听从新设立由兵部改建而成的国防部的号令。 
　　为了防止军方将领的坐大，我更是推出了优胜劣汰以及每三年到其他地方交换任职的制度。三年，足够那些有才能的将领作出一些成绩了。就算没有什么大成绩，能够保持原先的水平，也可以。但若是有人在到任之后却让当地的军队出现了衰退现象，那么就意味着根本无法胜任一军主帅的职责，如此等待他们的将会降级处理。 
　　另外，根据足球联赛的制度，每一个层级上都采用成绩最差的一批人淘汰以换取下一级成绩最出色的官员晋级的机会。当然，根据不同情况处以不同的奖励和惩罚措施，有的官员完全可以因为立下大功而连升几级；而那些成绩很差没有多少能力的官员，也可能因为毫无作为或者反过来犯下重大的过失，而连降几级！ 
　　总之，一句话，是人才你就上；不是人才，那么就把占据的位置让出来吧！ 
　　其实不仅仅是军队如此，政府职能部门同样是如此。不过相对来说，政府职能部门复杂得多，各种标准更是难以订立，可是总的原则还是不变。 
　　至于由刑部演变而成的司法部，则是对军政两个部门形成监督。不管是什么人犯了法，不管是什么官职又或者爵位，都将受法律的审判。当然，贵族这个阶层短时间内是不可消灭的，加上军队的特殊性，所以针对贵族、官员以及军事人员，将会有不同的律法作为审判的标准。 
　　而在司法部之外，则是“蜂鸟”这个密探组织。密探的作用，在目前的情况下除了关注国内的各种情况之外，还有一个重要的责任就是监察敌国的一举一动。 
　　司法部无法涉及的方面，甚至包括司法部本身都会受到“蜂鸟”的监察。“蜂鸟”直接掌握在我的手中，成员可以是各种身份，除了一个地区的总负责人之外，两两之间完全不认识。他们负责将各地的民生、官场等种种情报向我报告，内察国情，外察国际形势。当然，到了一统大陆的时候，就只剩下前面这个责任了。 
　　这个政治体制，原本已经经过我的勾画差不多形成了一个有效的体系，后来又在莫斯卡．马丁以及其他的人才的帮助下进一步完善，特别是政府部门这方面，更是给了我不少的好建议。 
　　现在“中央帝国”的改革我完全交给了莫斯卡．马丁负责。这位老人家憋了二十年，现在终于有了施展抱负的一天，自然是斗志高昂，每天大部分时间都埋入到这项影响深远的改革大潮中。现在，就算是我见这位被我封为“总工程师”的一品大员，也需要事先预约了，让我不由地痛恨起之前自己为莫斯卡．马丁讲解的自己所知道的有限的工作计划制度了。 
　　三个月时间不长，却也绝对不短。不过对“中央帝国”来说，这三个月就好像是三年一般长久。 
　　在这三个月中，“中央帝国”首先政治安定，并且在大军的出动之下，不但各地归降，更是连那原本就存在的匪患之类的也被清除了一个干净。 
　　其次，各项改革措施的进行，给“中央帝国”的百姓带来了无数的工作机会。无数因为忙完了田间劳作而轻闲的人，纷纷得到了收入不错的工作。大量的成规模的工厂被建立起来，无数的百姓正开始由农民或者个体手工业者，向着职业工人转变。 
　　国家建立的成规模的工厂很容易看到经济效益，人都是模仿的动物。看到了政府的财政部所办的工厂每天里源源不断地卖出大量的货物，得到无数的金币，那些原本安分下来的商人甚至贵族，自然眼热无比。 
　　于是一个个私人工厂开始出台了。不过并不是所有的人都可以随便建立工厂。按照《经济法》规定，凡是工人规模超过100人的作坊就定义为工厂，凡是工厂必须从财政部下属的“工商局”获取营业资格。凡是经过调查达到《经济法》相关标准的工厂，才能够进行营业，否则“工商局”有权予以查封，情节严重的还将永久取消工厂主开办工厂的资格。 
　　基本上，在“中央帝国”地区改革实行一个月之后，在白天基本上看不到闲置下来的成年人。因为只要是有点力气的人，都到了工厂中工作，而大部分的人进入了政府开办的瓷器厂。当然还有一大部分人，则是进入了同样是政府部门开办的炼钢厂。 
　　前者，对大陆的百姓来说还是一样新鲜事物，一旦推出自然是供不应求。而且因为瓷器这种事物，一旦出产很快就会被别人学去。就算是有着国家的名头在，这么多的工人必然不可能每一个人都乖乖听话保守秘密。 
　　我所要做的也就是在这项没有多少科技含量的技术流传出去之前，占据绝对的优势就可以了。当然，我还可以通过法律来约束民间不得生产瓷器。 
　　后者，别看大陆上的冶金技术已经很发达，可人们所使用的金属物品绝大部分还是刀剑等兵器。比如犁田用的“松土钩”，完全是木头制成的。木质的“松土钩”使用起来很费力，更容易损坏。若是换上铁制的“松土钩”，不但耕田的时候效率大大提高，更具有很长的寿命。 
　　在三个月中，另外一个最大的变化就是无数国立学校的出现。这些国立学校，将会教授适龄孩子各种知识，实行免费的教育。当然，若是成年人你也想学习的话，只要缴纳一定的费用即可。 
　　当然，这些学校的存在意义不仅仅是教授孩子们知识和做人的道理，更是一种舆论导向。为了配合学校的建立，更是专门成立了“教育署”，位列由礼部演变而成的“宣传部”之内。负责教授学生的老师，最基础的一个任务，那就是让学生具有爱国意识。 
　　在“中央帝国”地区的改革轰轰烈烈地展开的时候，我所掌握的十二郡连同赵林掌握的“狂狼帝国”同样进行了深化改革。唯一不变的还是“中山王国”的本部。 
　　目前，大陆上所有人都知道我掌控四国的事实，取代宣武王成为“中山王国”的国王指日可待。不过，也正是因为如此，“中山王国”的那些保皇党以及有着野心的家伙纷纷跳了出来。 
　　从我成为十二新郡的总督之日起，就有无数的人跳出来指责我“包藏祸心”、“功高盖主”，又有什么“当初先王死因可疑”，“唯有岳海才能做到”诸如此类的各种攻讦之语。 
　　当然，因为宣武王和朝中的诸大臣全都是我的人马，那些封疆大员以及军队将领更是或效忠于我或被我控制，国内虽然对我不满、仇恨的声音无数，可是却没有让“中山王国”的局势出现什么变动，不过蠢蠢欲动却是免不了的。 
　　听从我的吩咐，各方人马都没有任何的动作，只是任由那些家伙和势力在那里闹腾，一边却是让密探将所有的事情调查得清清楚楚。现杂，终于到了最后的时刻，我也决定将这所有的反对势力一起清除干净。 
　　大陆历211年的8月，对“中山王国”本土来说绝对不太平，因为班师回朝的定国亲王在回到国都“首里城”的当天，在万众瞩目之下居然受到了三名九级高手的刺杀。 
　　当时，宣武王以及朝中文物百官都在场，更有无数的宫廷护法在列，三人的刺杀行动自然不可能成功。宣武王看到这一幕，当场雷霆大怒，下旨彻查刺客的身份以及幕后的元凶。 
　　被擒的一名刺客，在经受了非人的待遇之后，终于吐出了真相。于是一个个在“中山王国”国内颇有名望的名字登上了宣武王的圣旨，予以逮捕。 
　　经过搜查这些人的府邸，除了发现大量的犯罪证据之外，还牵连出一大帮的共犯或者其他的罪犯。因为这些人遍布“中山王国”全国各地，所以当时整个“中山王国”人心惶惶，无数的贵族、官员纷纷落马，更有无数的商人、地主或者其他各种各业的数万人被关进了监狱的大牢。 
　　因为罪证明朗，加之凡是被抓的人，在平时根本没有什么人缘，就算是有人缘在这个时候恐怕也会紧闭嘴巴，所以从一开始的抓捕到后来的公开审判再到最后的执行刑法，不但没有任何的阻挠，更有无数的百姓额首相庆。当然，随着这些人的或直接执行死刑或执行其他各种刑罚，我的名声提高到无以复加的地步。 
　　事实上，即便是没有这一件事情，现在我在“中山王国”内的声望之高超过身为国王的宣武王不知道多少倍，单单是最初的抵御“青原帝国”于国门之外，就已经成为了“中山王国”的英雄，更不用说后来大陆第一强国“青原帝国”消灭并且变成了“中山王国”的领地了。 
　　所以，其实就算现在我光明正大地杀了宣武王取而代之，对已经因为我过上了好日子的百姓来说，恐怕大部分也不会有什么怨言。 
　　当然，我是不会做的。不说这样做会给我带来一定的负面影响，光是尹雪这一关就没有办法过。更重要的是，已经完全控制宣武王的我根本没有必要这么做。 
　　现在清除了“中山王国”内最后的反对力量之后，我当然咬积极为下一步的取代宣武王作准备了。 
　　大陆历211年9月19日，基本上完成了对原来的“中央帝国”统治的赵林，向“中山王国”国王宣武王递上了国书，表示愿意臣服在“中山王国”之下，将“狂狼帝国”并入“中山王国”。 
　　赵林在国书中所使用的理由很简单，那就是他原本就是我的家臣，既然我这个主公在“中山王国”效力，那么统治着“狂狼帝国”的他若是还占据高位，是为不忠。之前之所以不这么做，完全是因为“狂狼帝国”的国际形势多变，特别是面对着“中央帝国”的军事威胁。 
　　现在没有了诸多的顾忌，他自然可以放心大胆地行事，并且从之前双方之间的合作已经看到了“狂狼帝国”美好的未来。相信在宣武王和“定国亲王”的领导下，“中山王国”将会变得越来越美好。 
　　在宣武王收到国书的时候，国书的内容已经通过各种渠道传播到了大陆诸国。对此，得到我命令的诸位君王自然不会没有表示。虽然大陆诸国都发表了各种诋毁两国合并的言论，可是并没有一个国家在军事上有所动作，根本就是雷声大雨点小，甚至根本没有雨。 
　　在大陆百姓为这一盛事闹得沸沸扬扬的时候，接到国书的宣武王却是在召集朝中大臣商议了一番之后，于第二天于王宫之外的广场上召开了一个类似于新闻发布会一样的公开会议。 
　　社会各个阶层的五万多人聚集在广场上，静静等待宣武王的出场。 
　　随着激昂的乐曲响起，宣武王在包括我在内的一众朝廷大臣的陪伴下走到了装饰得华丽无比的城楼高台之上，开口道：“在场的臣民们……” 
　
　
　
　 
第二百八十三页
　
　　（承接上页） 
　　“中山王国的臣民们――”宣武王经过了几年的国王生涯，已经变得很有国王的威严和气质：“就在昨天，我收到了一封来自‘狂狼帝国’的国书。在国书里，‘狂狼帝国’的执政官赵林公爵表达了他希望将‘狂狼帝国’并入我们‘中山王国’的愿望。” 
　　话音未落，还不等众人对这话有所表示，原本站在宣武王身后的礼部尚书走到了台前，手捧紫色的封面上绣着一只仰天长啸的狂狼的国书，大声地将国书的内容念了出来。 
　　通过元珠话筒，礼部尚书的声音传入了广场众人的耳朵，更通过了平台上的风系阵势传遍了全城。 
　　听着国书中内容，验证了之前传闻的正确性，在场的众人不由喧哗起来。虽然在场的人都知道赵林乃是我的家臣，如此“狂狼帝国”并入“中山王国”的事情其实也很容易解释。可是这件事情毕竟太大了，让早就知道这件事情的众人产生了巨大的震动。 
　　对普通百姓来说，“狂狼帝国”并入自己祖国的事情，无疑是一件大喜事。之前“狂狼帝国”刚刚完成了吞并“中央帝国”的动作，国力之强大丝毫不弱于曾经的四大帝国，再加上吞并了“青原帝国”的“中山王国”，这四个曾经的国家结合起来所产生的力量绝对是无与伦比的。就算是大陆上其他国家联合起来恐怕也不会是自己祖国的对手。于是，百姓们自然而然地产生了一种叫做“荣誉感”的东西。 
　　当然，百姓中那些有见识的人则是想到的更多。赵林这个“执政官”为什么要将“狂狼帝国”并入“中山王国”？就像他自己所说的那样，赵林是我岳海的家臣。身为主公的岳海在“中山王国”仅仅是一个亲王，那么身为统治了两个国家的赵林，自然不可能再站在比自己的主公高的位置上。 
　　如此，并入“中山王国”似乎成为了必然，而且此事很有可能是我这个主公的意思。但是我为什么要将“狂狼帝国”并入“中山王国”呢？要知道我完全可以前往“狂狼帝国”，成为“狂狼帝国”新的皇帝啊！ 
　　这个问题，像那些商人、贵族以及官员中的聪明人，却是差不多想到了。消息灵通，熟悉朝廷形势的他们知道，目前基本上所有的朝中大臣和地方官员以及形形色色的贵族都站在了我这一边。不但如此，就连宣武王本身也在各个方面立挺我这个助其登上王位的大功臣。 
　　为什么会出现如此的景象？这些人或许想不到真正的原因，可是从现在的情况来看，再结合当初宣武王所说的“让位”之言，他们大致猜测出了我这个举动的真正原因。反正换来换去都是自己的东西，我自然不会舍不得。 
　　思感逡巡于现场的众人之间，将他们的一举一动掌握在心中，虽然也听到了一些说我狼子野心的言论，可是基本上大部分人不管真心还是假意，还是支持我这个给他们带来了巨大利益和美好生活的恩人的。特别是那些普通百姓，基本上全都是有利于我的言论。 
　　长长的国书终于结束了，礼部尚书重新回到了自己的位置，只留下宣武王一个人留在台前。 
　　只见宣武王双手一阵虚压，在广场的人们渐渐停止了相互之间的交谈，全神贯注地看着自己的国王，耳朵全都竖起来准备迎接新的信息。 
　　“臣民们，你们了解了国书的内容，而我更是在昨天就知道了它的全部内容以及赵林公爵附上的一封私人书信，清楚地感受到了赵林公爵将‘狂狼帝国’并入我们‘中山王国’热切期望。” 
　　“这件事情本身，不管是对我们‘中山王国’的子民还是对‘狂狼帝国’的百姓都是一件大好事，而且之前岳海亲王和‘狂狼帝国’展开的合作事项，更是表明了两国合并将会给各自带来巨大的好处，所以作为‘中山王国’的现任国王，我没有理由不答应此事！不过――” 
　　顿了一顿，宣武王的环视了广场一周，沉声道：“在决定答应赵林公爵的要求的同时，我就在想，赵林公爵为什么愿意将‘狂狼帝国’并入我们‘中山王国’？” 
　　“答案很显然，那就是为我们‘中山王国’立下了无数功勋的岳海亲王。不说‘狂狼帝国’这件事情，单单是我们‘中山王国’自己，若是没有岳海亲王，恐怕早就被当初对我们虎视耽耽的‘青原帝国’消灭了。” 
　　“可是，岳海亲王却是完全改变了这一情况。在大元帅背叛国家，将国门打开放‘青原帝国’军队进入‘中山王国’的危急时刻，岳海亲王主动请缨，率领大军抗击敌军。” 
　　“以当时我方远弱于敌军的军力，一般情况下根本难以战胜‘青原帝国’的精锐之师。不瞒大家，当初就连我这个作为国王都担心从此‘中山王国’成为了‘青原帝国’的占领地，而我也成为‘中山王国’的罪人！” 
　　“可是，事实完全不是这样。”宣武王狠狠地挥动了一下手臂，表达了他的激动心情：“当时还仅是侯爵的岳海亲王以惊人的军事能力，在和敌军的正面对决中以弱胜强，不但打败了敌军更将敌军赶出了国门，守卫了‘中山王国’的国土不受侵犯！” 
　　“而后，面对大陆上成名已久的敌军大元帅贺剑，岳海亲王同样没有丝毫的怯意，使用各种种计谋拖垮了敌军，最终不但击杀贺剑，更是破开了‘青原帝国’的大门，书写了我‘中山王国’和‘青原帝国’战争史的新篇章。” 
　　“接下去的情况，我更是万万想不到，敌军为了对付岳海亲王，居然使用了远古时代留下的一种禁忌武器，使得我军损失惨重。不过幸亏岳海亲王查觉得早，不然将会是全军覆没的景象。” 
　　“再后来的情况大家也了解，岳海亲王带着王国英勇的战士踏上了‘青原帝国’的领土，并且通过艰苦卓绝的战斗将大陆第一强国变成了我们‘中山王国’的一部分，进而让我们‘中山王国’取代‘青原帝国’成为了新的大陆第一强国……” 
　　宣武王的声音越来越高昂，特别是说到最后的“大陆第一强国”的时候，几乎是喊出来的！可是没有人注意这些，也没有人因为宣武王的失态而有所怨言，因为在场的人基本上都是一个心情，那就是荣誉感！强烈的荣誉感填充了大家的思想！ 
　　曾几何时，“中山王国”面对强大的邻国“青原帝国”，过日子可谓是战战兢兢。虽然说过去的两百多年乃是和平时期，可是两国之间的大小矛盾一直没有停过。 
　　而每一次矛盾的解决，都需要“中山王国”支付大量的赔偿。单单是金钱的损失也就罢了，关键在于通过这种局部的战争，“青原帝国”不断地消耗着“中山王国”的军事力量。对普通的百姓来说，这也就意味着他们中的一些家庭将会自己的父亲、丈夫或者兄弟。 
　　现在终于翻身做主人了。即便是牺牲，也是为国献身，有着无比的荣誉，各项福利保障都会到位。除了失去亲人的痛苦之外，他们还将得到今后富足的生活保障、荣誉以及那种有一个为国献身的亲人的自豪感！ 
　　而这一切的一切都是我给他们的！我是他们真正的恩人！ 
　　在这个时候，即便不使用思感能力，我也可以清清楚楚地感受到来自四面八方的灼热视线，那里面包含着感激、崇拜等等复杂的情绪，让我不由豪气冲天。这不正是我所希望的吗！或许以前仅仅是为了向“青原帝国”报仇，并且结束大陆这种不适合自己生活的环境，可是后来却是在各方面为千千万万的百姓寻求幸福。 
　　而现在我所能感受到的这些充满着感激的目光，正是对我所做一切的肯定。而有了他们的肯定，我做起事情肯定更有干劲！这或许就是做一个英雄的成就感吧！虽然这个英雄的名号，实际上同样是建立在无数人的死亡和痛苦之上的！ 
　　宣武王激动的心情微微平复下来，用一种深沉的眼神看着广场上的众人，道：“岳海亲王不仅救了‘中山王国’，更带给了‘中山王国’辉煌的成就，而在以后更将结束目前大陆的这种纷争状态。他不仅仅是我们‘中山王国’的英雄，更将是整个大陆的英雄！” 
　　“而相比起岳海亲王的成就，作为国王的我自始至终没有任何的成绩，要不是有岳海亲王以及一众忠心于王国的大臣的支持，甚至连基本的国务都无法处理！” 
　　“本来吞并‘青原帝国’之后的国务已经让我有点应付不过来了。现在‘狂狼帝国’又即将并入我们‘中山王国’，若是我继续留在国王的位置上，恐怕将会阻碍‘中山王国’的进一步发展。这是对你们和所有‘中山王国’百姓的不负责，也是对整个大陆上那些需要我们去解救的苦难百姓的不负责。所以在经过了一晚的深思熟虑之后，我决定以‘中山王国’第任国王的身份，将王位禅让给岳海亲王，希望他能够在将来的日子中带领我们‘中山王国’走上更加辉煌的道路！” 
　　不同于之前的震动，这一次现场的众人完全惊呆了。“禅让”，这是什么概念？这已经消失了几千年并且在远古时代流行的制度，居然重新出现了！不但如此，目前势如中天的“中山王国”国王交出自己爹王位，这又是怎样一个概念？！ 
　　人，都是自私的生物！就算是一个好人，让其平白交出自己手中的权力，那也是不可能的。 
　　巨大的声浪在宣武王的话音落下之后爆发出来，各种各样的声音充斥在现场，让整个广场成了一个巨大的菜市场。而其中有些明显属于保皇派份子的人，更是借着身边武者或术者的能力，将自己的反对意见大声地表达出来，像极了菜市场中讨价还价的顾客！ 
　　看到这种情况，宣武王皱了皱眉，然后运足了元力对着麦克风大吼一声，巨大的声浪伴随着元力的波动涌向众人，刺激了众人的耳朵，让现场的这种杂乱情况为之一窒！ 
　　不等下一个声浪到来，宣武王严肃地道：“我知道在场的各位很可能对此有不同的看法，但是记住，孤王是来宣布决定，而不是征求你们的意见！孤王虽然并不聪明，甚至到目前为之还没有做出过令人赞叹的政绩，可是却清楚地知道让岳海亲王成为我们‘中山王国’的国王是最明智的选择！如果你们当中有人反对，那么孤王不得不怀疑你们在暗中干了违法的事情，因为岳海亲王所做的事情只会让‘中山王国’的百姓过上更加美好的日子，而不是其他！现在――” 
　　狠狠地扫视了之前说话最大声的几个贵族和官员一眼，宣武王大声道：“有请岳海亲王，未来的‘中山王国’国王陛下为我们讲话！” 
　　################# 
　　我缓缓地从宣武王身后的一众大臣中走出来，在来到宣武王身边的时候向其恭敬地行了一礼。 
　　宣武王并没有说话，仅仅是微微点头，然后在我的肩膀上轻轻地拍了拍，给了我一个鼓励的眼神。 
　　重新挺直腰板的我，静静地将视线从广场的一边移到另一边，最后又回到中央部位，那里聚集着“首里城”之内的大贵族、官员以及大商人，乃是“首里城”权力、财富的精华所在。 
　　“各位，说实话岳海对刚才陛下的夸赞十分惭愧，因为最开始的时候岳海之所以前来‘中山王国’并且投入先王的麾下，最主要的原因还是为了报复‘青原帝国’。” 
　
　
　
　 
第二百八十四页
　
　　（承接上页） 
　　“我为什么会想要报复‘青原帝国’？难道我是天生的战争狂不成？” 
　　我环视了广场一周，大声而又激愤地道：“我也向往平静安定的生活，和自己的妻子儿女一起过着幸福的生活。可是，这个世界上并不是每一个人都这么想的。 那些当权者，想到的是如何增强自己的实力，进而争霸大陆，成就他们千年的声名！” 
　　“为了这个，他们可以光明正大地抢夺我的财产，并且将我列为叛国卖敌的罪人！为此，我不得不踏上逃亡的道路。要不是我本身有着不错的修为，恐怕根本就活不到这一刻！” 
　　“从那时候开始，我就知道有些人的野心是无法用东西填满的，同样知道和我一样遭遇的人将来绝对不会少。在那之后，我就开始为了这些作准备，让自己的家臣赵林在‘狂狼帝国’发展的同时，自己则是来到了‘中山王国’帮助先王抵抗‘青原帝国’的侵略。” 
　　“就像我所想的，就算是别人不去惹它，‘青原帝国’仍然不会放过任何阻碍它前进的人和国家，‘中山王国’再一次成为了受害者。这个时候我又不得不拿起武器，带着陛下的旨意，讨伐敌军。” 
　　“虽然岳海在和‘青原帝国’的战斗中取得了不错的成绩，可是却也知道若是没有成千上万的‘中山王国’的将士献出自己的生命，根本无法对抗强大的‘青原帝国’。所以陛下赞我为‘英雄’，岳海真的很惭愧！因为在岳海的心目中，真正能够被称得上‘英雄’的，只有那无数为国捐躯的将士和那些仍然在战场上为了捍卫国家的尊严和领土不受侵犯付出了自己的青春的将士们！他们才是真正的英雄！” 
　　英雄理论，在大陆上流传了不知道多少年！可是历来，英雄只有那些在战争中立下赫赫战功的个人才会获得。可是这一次我却是将地球上的那套大众英雄理论拿出来，在让现场的众人微微一愣之余，更多的则是深思以及会意！ 
　　于是，在我安排的托的带领下，掌声如潮，直如惊雷传遍了整个城市！ 
　　我脸上满是激动表情，似乎沉浸在为那些牺牲的英雄感到悲伤的情怀中。 
　　久久，当掌声渐渐低落下去的时候，我重新面对广场上十数万道视线，大声道： 
　　“就像刚才陛下所说的，‘狂狼帝国’之所以会提出并入‘中山王国’的请求，是岳海向赵林下达的命令。因为我觉得，若是能够将两国联合起来，必然国力更加强盛，同样可以更好地保家卫国，也可以更好地结束目前大陆上的这种纷争状态。” 
　　“至于陛下所说的禅让之事――”我微微一顿观察了一下大家的表情，看到大部分都是期待之后，我严肃地道：“岳海经过深思熟虑之后，决定接受这份重任。因为岳海从来不认为成为一个国王是一件轻松的事情，作为一个国王首先要做到的就是为民请命，视民如子！” 
　　“很显然，现在大陆上绝大多数国家的君主都没有做好自己的本份，他们所能够想到的也就是从普通的百姓身上收刮钱财，来满足自己奢侈的生活。不但如此，官员、贵族还有形形色色的人，都在肆意地践踏一个国家的基础――百姓！可是他们从来就没有想过，当有一天这个基础崩塌的时候，他们这些高高在上的家伙同样会摔得粉身碎骨！” 
　　“一旦我成为‘中山王国’的国王，我会用严格的法律来约束所有人，包括我自己在内。凡是和法律有抵触，不管你是官员还是贵族，不管是国王还是妃嫔，都应该受到法律的制裁！” 
　　“一旦我成为国王，我将更改继承人的选拔机制！只有那些真正为国为民，并且具备出色才能的人，才能成为国王的继承人！” 
　　“一旦我成为国王，我会大力在各方面进行建设，让所有的人都有工作，所有的人都有收入，可以住进大屋，吃上白米面！” 
　　“一旦我成为国王，我会让所有的孩子都免费接受教育，学习各方面的知识，而不是目前仅仅为那些权贵子弟服务！” 
　　“一旦我成为国王……” 
　　连续说了十几个“一旦我成为国王”，说得我口干舌燥。不过效果却显然很好，我按照一部电影中一个黑人美国总统竞选的演讲方式，设计了这份演讲稿。 
　　在内容上，根据现实社会的各种时弊，提出解决的方法，并且描述未来美好的景象。虽然说，这种演讲方式在地球上十分老套，可是在这里，在这个大陆上，它却还是新鲜无比，在蛊惑人心方面加上了我的精神蛊惑，可以说达到了前所未有的好效果！ 
　　这不，就算是那些老奸巨猾的贵族、官员以及商人，在听到我给他们描绘的自由经济的时候，也是眼睛大亮，心中蠢蠢欲动！ 
　　当我终于停下了这个长长的排比句，几乎为所有阶层的人士描述了未来的宏伟蓝图之后，在场的所有人都自动地鼓掌，而不是之前依靠我安排的托的带领才形成那种声势如潮的场面。 
　　看着广场上激动的人群，我也终于笑了，我知道这一次算是顺利完成了权力的交接，至少在“首里城”这里，不会再有人反对我了。因为我之前描述的景象，有一些已经在原“青原帝国”的十二郡以及“狂狼帝国”相当范围之内有了成果，成为了我这一次讲话最好的佐证。 
　　当然，这一次的讲话虽然获得了巨大的成功，可是接下来的时间更加繁杂的。不说，要将这里发生的事情传遍“中山王国”和“狂狼帝国”，也不说如何安排正式的禅让&登基仪式，单单是邀请什么人参加仪式，就是一件花费巨大心力的事情。 
　　国事是有专人负责，并不需要我动多少的脑筋，我只需要在大方向上做决定就可以了。可是家事呢？在我的后院，可是还有一个尹雪呢！ 
　　作为我明媒正娶的妻子，而且还是一国公主，现在这个国家的国王又将国王位置让给了我，再怎么说将尹雪立为新成立的帝国皇后是必须的。既然立尹雪为皇后，那么秀儿他们又怎么办？ 
　　呃，就算地位的问题解决了，可是尹雪本身的问题还是没有解决。要知道，到目前为止，我和尹雪虽然是名义上的夫妻，可是却没有实质上的进展。毕竟我杀死尹正以及尹修的事实永远不可能改变，即便尹雪能够原谅于我，可是想要爱上我却是难之又难。 
　　唉！心中长长叹息了一口气，带着满脸的踌躇，缓缓来到了“百花宫”。自从我出征开始，尹雪就重新回到了自己的“百花宫”，即便当初我接秀儿等三女前往“中华城”，她也是没有任何的理会。 
　　“亲王殿下――”来到“百花宫”前，守卫宫门的两名女侍卫齐齐弯腰行礼。 
　　我摆了摆手，阻止了两人的动作，看了“百花宫”一眼，问道：“公主近来的心情怎么样？” 
　　听到这个问题，两人对视了一眼，由其中的一人回答道：“殿下，公主还是和往常一样。” 
　　和往常一样？也就是说还是闷闷不乐了。再次在心中叹了一口气，后悔自己当初为什么不早早地控制尹正等人，表面上则道：“知道了。我进去看看公主，你们好好守在这里，不要让人进来打扰我和公主。” 
　　两女再次对视了一眼，齐声道：“是，殿下。” 
　　不理会两女似乎了然我和尹雪之间关系的古怪眼神，我沿着熟悉的道路来到了尹雪的居所，却发现尹雪并不在寝宫中。我思感扩大，很快就在“百花园”找到了熟悉的身影。 
　　很明显，尹雪憔悴了许多，不过似乎也成熟了许多。这不仅仅是身体上的变化，更是气质上的变化。她呆呆地拿着一朵折下的花朵，似在把玩，可实际上她的注意力浑然不在花上，眼神有点茫然，很明显在想着什么事情。 
　　而不用猜，我都知道她想的事情肯定和我有关，恐怕她也正在我们之间的关系伤脑筋吧。 
　　想到这里，我却是突然振奋起来。心中暗暗地道，岳海啊岳海，既然是自己犯下的错误，那么就应该自己去主动弥补，不管怎么样都不能让人家女孩子伤心。 
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃ 
　　我悄悄来到百花园，率先阻止了宫女的出声，缓缓向着尹雪靠近。 
　　不知怎么地，尹雪居然感应到了我的存在，霍然转身，让我不由停住了脚步，并且保持着右脚跨出的动作。 
　　就好像突然中了定身术一样，我定定地看着尹雪那张熟悉而又憔悴的脸庞，过了两秒钟才重新恢复了动作。 
　　我缓缓地靠近尹雪，而尹雪眼睛一眨不眨地看着我靠近，淡淡地道：“你来了。” 
　　“我来了。”我几乎是本能地回答道。不过这三个字刚刚出口，我就有点哑然。这是演的哪出剧目，怎么和某部电影中的某一个桥段这个相似。主角之间似乎同样是爱恨情仇夹杂在一起，不过相比来说，我们之间的爱的成份比之电影中的主人公薄弱很多，即便我们已经成为了名义上的夫妻。 
　　若是再按照电影中的桥段进行下去，恐怕我和尹雪之间的事情可就真地黄了。我必须主动出击！ 
　　“雪儿，我知道自己所犯下的错误不可原谅，可是对你的心意却是丝毫没有掺假！” 
　　思感感受到尹雪的心境出现了些许的波动，我心中大喜，表面上却是继续一脸哀伤的模样道：“说实话，从第一次看到雪儿你的时候，就被你的那种天真活泼所吸引，从那时候起我的心中就有了你的影子。” 
　　“当然，或许你会认为当初我接近你是因为你的身份，是为了‘中山王国’的权力。说实话，当时却是有这方面的因素，因为对我来说娶一个能够给自己带来权力又是自己喜欢的女孩子，是一个最佳的选择。” 
　　“江山和美人，能够同时得到又是怎样一件幸事！可是，即便如此，我对你的感情还是没有半分虚假的。而事情也正像我所希望的那样发展着，我当时已经向你的父亲求婚，当时你的父亲也同意了我们的婚事，并且给我们举办了订婚仪式！” 
　　“可是对你的父亲和叔叔来说，我这个曾经杀死了‘青原帝国’皇帝的所谓‘大陆第一高手’，对他们来说却是一个巨大的威胁，即便我承诺在将来给他们更大的权力和财富。” 
　　“而当他们找到我的破绽准备将我这个威胁去除的时候，我所能做的也就是自保……” 
　　说到这里，我的声音降低了许多。仔细观察着尹雪心境的我，感觉到此时的尹雪除了哀伤之外，并没有太多的怨恨，这让我大受鼓舞。 
　　“但是大错已经犯下，我知道再解释也没有用。”说着我脸色一变，从怀中拿出一把锋利的匕首，将刀柄递向尹雪道：“杀父之仇，不共戴天！现在，我给雪儿你一个报仇的……” 
　　我突然发现自己说不下去了，因为现在的尹雪已经满眼晶莹。终于，满眼的晶莹再也忍不住，从眼眶中滑落。 
　　泪水像溪流一般淌下，尹雪一脸哀伤地看着我，怒声道：“你这算什么意思？让我杀了你！然后让‘中山王国’的百姓刚刚获得了希望，就又马上破灭！若是你死了，那么秀儿姐姐她们又怎么办？难道你忍心她们年纪轻轻就守寡？难道你就认为雪儿是这样的人吗？！” 
　　说完，还不等我反应过来，在我的手上大力地拍了一下，匕首不由自主地摔落，锋利的刀锋插入泥土当中，差点就插在我的脚上。 
　　而制造了这一事故的当事人雪儿，却是猛然转身向着自己的寝宫跑去，一路上挥洒无数的眼泪！ 
　　我被雪儿的这一行为给弄懵了，这算什么意思？听她的意思，应该是同样听到了之前我对“首里城”百姓的那一次演讲，这才有了第一句责问！ 
　　而第二句责问，特别是“秀儿姐姐”的称呼，似乎已经接受了自己岳海妻子的身份。可是，这似乎有点不太对劲啊！前几次我见到雪儿的时候，从来没有给我好脸色看过。怎么突然之间有了这么大的转变？ 
　　看到远处的那两个宫女，我灵机一动将她们招了过来，并且询问其中的缘由。 
　　听完两名宫女的解释，我才恍然大悟。原来不知道什么时候起，秀儿三女从“中华城”回到了“首里城”，并且以陪伴雪儿的名义对其作思想工作。特别是后来，还用事实证明，我是一个为百姓谋求福利的好人，杀人并不是我希望选择的事情。 
　　听到这话，我是既惭愧又感动，惭愧的是自己其实根本没有秀儿她们所说的那么好，要是有可能的话我是根本不在意别人的死活的，毕竟对我来说，根本没有太大的归属感。 
　　感动的是，秀儿三女为了我，居然放下脸面亲自为我当说客，在我不知道的情况下默默为我付出。相对于作为妻子的她们来说，我这个做丈夫的就不知道差了多少。 
　　同时，则是一股巨大的欣喜从心底升起。也就是说，我和尹雪之间的那道鸿沟已经被秀儿三女填平；即便没有，也完全能够跨过去了。 
　　想到这里，我猛然向着尹雪的方向冲去，心情激荡之下以致于忘记了自己拥有着瞬间移动这个能力！ 
　
　
　
　 
第二百八十五页
　
　　地球北京时间2009年1月7日。 
　　大陆历211年11月12日，晴转多云。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　在“首里城”王宫的城墙上发表的那一通振奋人心的讲话，很快就以极快的速度传遍了整个大陆。 
　　当然，我发表那篇讲话，最主要的目的是顺利地接管宣武王，不，现在已经降为宣武亲王的大舅子禅让出来的权力。 
　　不过，既然已经顺利地接管了权力，并且作为“中山王国”权力中心的“首里城”并没有出现大的反对声音，那么我自然就要利用这一片演讲达到更多的目的，而所使用的还是老办法――舆论攻势。 
　　大量印刷着我的演讲的传单，以最快速的速度以“中山王国”的国都出发，传向整个大陆。当然，在传单上并不仅仅只有这一片演讲。 
　　事实上，我一开始的时候是准备以报纸的形式，将这一次的事件以及相关的报导传到大陆各处。 
　　可是由于手下人的操作失误，或者说我交代不清楚，使得原本应该集中在一张报纸上的发言稿和用以佐证其内容的事实报道分成了好几张传单。虽然说，从内容上来说并没有什么缺失，可是就所能达到的效果来说却是差了很多。 
　　为此，我在事后马上让他们停止了这种分开的报导，转而重新印刷新的综合了大量内容的报纸，并且将之正式命名为“凤凰周报”。 
　　因为大陆上的交通并不像地球那样便利，加之人们对新事物的接受还需要一个过程，所以原本拟定的“日报”变成了“周报”。 
　　当然，在大陆上也没有“周”这个概念。但是身为目前大陆上最强大国家的最高领导人，我还是使用了这个“周”字，并且进行了相关的解释，更是依照历法将一年360天分成51个星期零3天，并且将星期日作为官方的法定休息日，自然官方的工厂也会在星期日这一天休息，让工人享受自己的假期。 
　　不说星期日这个假期的出现又让我获得了无数的工人的忠诚，单说在一开始的传单攻势之后，随之气势汹汹而来的《凤凰周报》却是震撼了整个大陆的各个阶层。 
　　在《凤凰周报》上不仅有着我的演讲稿，更多的则是为了印证我的发言的实例。大量的工厂，不仅是百姓眼中获得生存基础的香饽饽，更是贵族、商人以及官员眼中的金矿。 
　　集体劳作、流水作业、专业技师等等新鲜的名词进入这些人的视线。他们当中的聪明人自然了解工厂这种经营体制所能带来的巨大的利益。 
　　除此之外，还有各种各样新鲜的事物和科技出现在《凤凰周报》，让他们有种眼花缭乱的感觉。不过若是仔细看的人就会发现，在《凤凰周报》最后一个版页，提出了专利这个概念。 
　　当然，现在所有的专利全都属于我私人，更属于即将合并而成的“凤凰帝国”。凡是擅自使用这些专利技术来获得利益的人或者组织，“凤凰帝国”都将追求其责任，并且将没收所有非法收入。 
　　或许，有人看到了这一则内容也不会有多少人将之放在心上。不说“凤凰帝国”还没有正式成立，单单是他们并不属于“凤凰帝国”这一点，就可以让他们避免所谓的《凤凰律》的惩罚。 
　　可是我却是知道，在几年之后，大陆必将在我的手中一统，到时候这些家伙还不是随便任我捏拿。到时候，我就可以根据《凤凰律》的专利法，将他们的财产中的一大部分变成国家财产，用这样的方法来实现国有化的道路。 
　　当然，这样做还有一个目的，那就是依靠这些民间的财富，在纪念之间构建起我所希望的工业基础。或许，即便几年之后，现在的各国仍然只能具备很落后的工业基础，可是对于一统的大陆来说这已经足够了。 
　　借助这个基础，我可以完全实现自己所承诺的东西，而不是像别的君主一样在成功之后，再次回到背信弃义的行列中去。 
　　也正是有着这么多的制造财富的路子摆在那里，大陆各国各个阶层，对“中山王国”换主以及和吞并了“中央帝国”的“狂狼帝国”合并成“凤凰帝国”这件事情的反应远不如我最初的估计，虽然仍有不少的声音大肆叫嚣着“凤凰帝国”一旦成立将会是各国的灾难，可是在各国的君主和大部分百姓都无动于衷的情况下，这些声音渐渐消失了，取而代之的是大陆上兴起了一股成立各种类型的工厂的热潮。 
　　得到相关情报的我，很满意自己在事后的这一系列动作，不但很好地达到了我的深层目的，更充分解决了各国的主战势力所带来的潜在威胁。大陆如此局势，“凤凰帝国”的成立将不会再有阻碍。 
　　既然是两国合并成立“凤凰帝国”，那么国都以及建国日，就成为了接下来一个十分重要的议题。 
　　两国的大臣和我的心腹家臣，被我聚集在一起商讨这两件事情。首先，是日期的问题。这一个没有太多的争端，根据准备工作所需要花费的时间等等，日子最终被定在了大陆历211年11月11日。按照大陆上的说法，这个日子很吉利，换作我们中国话来说就是黄道吉日。所以日子就这样定下了，除了刚开始的对准备工作所需要的时间进行了一下争论之外，大家都保持着惊人的一致性，让我不由地感慨传统的力量有时候真地很惊人呢。 
　　可是接下来对新的帝都的选址则是完全可以用火药味十足来形容。 
　　“中山王国”的大臣，无一例外地要求选择“首里城”作为国都。他们的理由十分充足，因为我是接受了宣武亲王的禅让，才成为“中山王国”国王的，并且还要以“中山王国”国王身份执行两国合并之事。在合并这一事中，“中山王国”占据完全的主动，如此选择“首里城”是理所当然。 
　　一部分在原“青原帝国”十二郡的官员则是大力地举荐“中华城”。原因：一，“中华城”在各方面的条件上都优于“首里城”，更是我亲手经营的城市，那里的百姓和军队对我忠心耿耿，而且处于大后方，对一个帝国的国都来说，稳定是一个重要的内容。 
　　而以赵林为首的一部分官员则是认为，应该以“狂狼城”为帝都。赵林的理由十分新颖而独特，他选择“狂狼城”自然不是因为和“首里城”以及“中华城”相比有什么优点，甚至可以说处处不如这两个大城市。 
　　不过赵林也正是因为这个原因选择“狂狼城”。按照我曾经所叙述的一个经典案例为由（也就是在某一相对落后的地方建立一个大型的工厂以带动周边地区发展），若是以“狂狼城”为帝都，那么将会给原先贫穷的“狂狼帝国”地区带来发展的契机，以改变“凤凰帝国”那种发展极度不均的局面。 
　　在赵林的解释让众人产生思考之余，我同样听到了另外的声音，那就是以“中央帝国”的都城“四方城”为国都。持这种意见的人，大部分是原“中央帝国”投靠过来的大臣，一部分则是认为“四方城”身为曾经一统大陆的“中央帝国”都城，所代表的意义勿庸置疑，对“凤凰帝国”一统大陆很是有利。 
　　当然，也有人对此嗤之以鼻，说“中央帝国”厉害怎么样？还不是灭亡了！亡国之城，不吉利！既然是新的帝国，自然要有新的气象！ 
　　我环视了众人，发现在场的众人当中只有一惯沉静的赵齐没有发言。我将视线投向赵齐，实力已经隐隐有突破九级迹象的赵齐感应到我的目光，缓缓从自己的座位上站了起来，向我行了一礼，然后沉声道：“臣同意赵子鸣赵大人的意见。” 
　　被点到名的那名来自“中央帝国”的大臣满脸俱是得色。不过赵齐接下来的解释却是让他缓缓收起了笑容，反而换上了一脸凝重之色。 
　　“刚才臣总结了一下，发现各位大臣的意见都有道理，但是同样提到的城市都有着各自的缺点，‘四方城’同样如此。” 
　　“哦？那赵齐你为什么还要选择‘四方城’，难道仅仅是因为它所代表的一统大陆的意义吗？”我好奇地问道。 
　　“不，不仅仅是这个原因。”赵齐微微一笑，然后两手挥舞，只见一团团风元力随着赵齐双臂的挥动出现在大殿之内。等到赵齐停止双手的挥舞，只见一副大陆的地形图出现在众人的眼中。 
　　地图上各个国家都被标注了名字，并且用不同的颜色表示（也就是元力的浓厚不同罢了），其中颜色最深的自然是占据了大陆近三分之一领土的“凤凰帝国”。 
　　赵齐指着“凤凰帝国”的部分道：“这是我们‘凤凰帝国’。说实话，从整体来说这种地形分布对我们很不利，‘中央联省’（中央帝国地区现在的称呼）插入敌阵，更和三个国家接壤。虽然目前这三个国家和我们相安无事，可是帝国真要拓展领土，解救那里的贫苦百姓，那么恐怕就会直接受到三国的攻击。到时候，‘中央联省’将会面对巨大的压力。” 
　　“但若是将帝都定在‘四方城’就完全不同了。帝都自然有大量的军队守卫，虽然表面上是将帝都放在了险地，可是实际上却是最有效地利用了发挥了他们的作用，不至于出现我们最精锐的军队却从没有上战场发挥他们强大战力的情况。这是臣选择将‘四方城’作为帝都的原因，还请陛下明察！” 
　　赵齐所说的这个理由确实没有话讲，就算是我在内心里不是因为其他国家不会对“凤凰帝国”产生威胁的缘故而选择“四方城”之外的城市，可是听到了赵齐的理由也会改变决定。这就不由让我想到了中国的北京。 
　　在明朝的时候，朱棣夺权成功，并且最后定都北京。虽然这里面也有北京是朱棣苦心经营之所的缘故，可是最主要的原因恐怕还是将大兵陈集于边疆附近，以防备元蒙余势的反扑。而事实证明，朱棣的这一举动有着先见之明，在历史上有好几次元蒙余势不甘心失败发动了规模颇大的攻势，要不是北京以及附近地区聚集了重兵，及时驰援，恐怕当时的新生的明朝就危险了。 
　　而现在，赵齐的想法和当初的朱棣惊人的一致，表现出他惊人的战略目光，让我不由地怀疑自己当初是不是作出了错误的决定，限制了赵齐在军事上的发展？ 
　　但是不管怎么说，经过赵齐的发言之后，新都的地址就定为了“四方城”。而且因为“四方城”本身就是大陆上第一的雄城，所以像修缮之类的事情就相对简单许多。 
　　而随着新都的选址确定，一系列的动作开始了。首先就是对“四方城”的修缮和改造工作，并且为我的登基大典作准备。 
　　这里面包含安全、经济、文化等等方面的内容，需要各方面的积极合作。这些事情，实际上很大一部分莫斯卡．马丁已经在着手准备了。只不过下面的人并不知道是为了布置新都和登基大典而准备，反而是认为莫斯卡．马丁这个总工程师又有什么惊人的类似于将十二座卫星城市练成一圈的大举措了。 
　　结束了朝议的我，则是心情愉快地走向百花宫。在那里，秀儿、紫彤紫绫还有她们的新姐妹尹雪正等着我下朝。 
　　重获尹雪爱意的我，这几天和尹雪如胶似漆，享受了真正的夫妻生活，倒是让秀儿三女嘲笑了几次。不过我可不管这些，毕竟失去了才知道得到的珍贵。 
　　加之，内心里总是对尹雪有着一份歉疚，所以也就对尹雪特别地疼爱，以致于秀儿三女都若有若无地表达着那并不怎么酸的醋意，倒是平添几分情趣。 
　
　
　
　 
第二百八十六页
　
　　（承接上页） 
　　回到“百花宫”，却发现只有尹雪在，不见秀儿三女的踪影，让我大为纳闷。 
　　“雪儿，”我将尹雪拥入怀中，在和她来了一个热吻之后，问道：“你秀儿姐姐他们呢？” 
　　“姐姐她们和月族族长出去了。听说，要为将来的后宫选一批女侍卫呢。”尹雪娇声回答道。 
　　“是这样啊。” 
　　我心中了然。月族的女子确实是最好的后宫侍卫，虽然大陆上修为出众的女子不少，可是真正能够达到很高级数的却是少之又少。而这些人无不是在各方各面有着出色表现的类型，自然不可能让她们充做皇宫侍卫了。 
　　于是出产高手的月族，就成为了最好的选择。之前我和秀儿她们提起过这件事亲，想来她们现在有点耐不住了。 
　　不过这件事情确实需要早早准备，毕竟在我登基大典的那一天，后宫同样需要一支护卫力量，以凸显后宫诸女的气势。 
　　“那雪儿你怎么不一起去？”这些天雪儿和秀儿她们形影不离的，居然没有一起去，倒是让我微微惊讶。 
　　“我在等夫君啊！”雪儿笑着道：“要是我们都走了，夫君回来肯定会失望的。” 
　　“呵呵，雪儿，你真是一个可人儿。”我在感动之下，再次封住了雪儿的樱桃小口，直吻得娇喘嘘嘘。 
　　好不容易停下来的雪儿挡住了我想要深入一步的大手，道：“别闹了，夫君。雪儿有事和你商量呢。” 
　　“哦？什么事情，宝贝？”夫人有命，我自然是马上遵从，并且对雪儿要说的事情微微好奇，因为此时雪儿的脸色可是相当严肃呢。 
　　只见雪儿一本正经地道：“夫君，是这样的，我想在你登基之后，我们不要分开居住。” 
　　在我的构想中，秀儿三女和雪儿的身份相当，分别是东南西北四宫皇后。因为在大陆上并没有以方向为尊的传统，所以她们的地位也就完全相同，这也符合我的习惯。毕竟若是自己的妻子之间都要分等级，那么生活实在太累了。 
　　在之前，我已经将此事告诉了四女。对此，她们自然没有不满意的地方。想不到现在雪儿却是提出了这样一个要求。 
　　“为什么？难道――”我脸上露出古怪的神色，迟疑了一下道：“害怕晚上无法一个人应付我？” 
　　“啊，夫君！你说什么话！羞死人了。”不轻不重地在我胸前捶了几拳，看到我假装疼痛才停下来。 
　　收敛了那份羞涩和气恼，雪儿再次正色道：“其实雪儿提出这个要求完全是因为雪儿看多了后宫的恩怨。” 
　　随着雪儿的娓娓道来，我明白了雪儿的所想。雪儿自小生长于宫廷之内，见惯了后宫的尔虞我诈和权力斗争。有时候甚至妃嫔之间本身没有什么矛盾，可是也会因为其他各种因素不断地产生矛盾，手下宫女之间的矛盾、为了利益的挑拨离间等等。总之，后宫的斗争是最为平常，也是最为残酷的，动辄就是生死相逼。 
　　一旦生了儿子，涉及到王位或者皇位的时候，这种斗争就更加严重了。各种原本仇人之间所使用的卑劣手段层出不穷，这就是权力的魅力！ 
　　在中国历史上，像“狸猫换太子”这样的事情都有发生，更遑论其他。在大陆上，虽然因为斗争艺术远不如中国那么发达，可是那种残酷性却是丝毫不减。就拿“中山王国”过去二十年的时间来说，一共有九名妃嫔因为各种各样莫名其妙的原因死亡，其中更有两名王子和一名公主成为了牺牲品。 
　　我当然明白这一点，事实上也正是如此，我才不会让自己的妻子产生等级之分。不过很显然，雪儿十分害怕自己将来会重新面对这种斗争，于是想到了一个办法，那就是和秀儿等人居住在一起，平时就像真正的姐妹一样生活，避免那种情况的出现。 
　　雪儿这个办法的主题是消除距离所产生的隔阂。而且若是住在一起，那么就往往一起在床上和服侍于我，那么相互之间的关系自然更加亲密了―― 
　　（注：写到这里，秀儿她们不依了，坚决不让我继续将这些有关闺房私密的东西写出来，我只能照办，虽然我根本没有写到什么实际内容。呃，因为这句解释，我又挨了几记温柔的粉拳。） 
　　呃，大约十分钟之后，继续开写： 
　　话说雪儿提出了那个要求，我在稍稍考虑之后就同意了。就像这些日子一样，秀儿她们四人就全都住在百花宫中，相互之间的关系十分要好。 
　　秀儿三女十分喜欢雪儿这个妹妹，而雪儿也十分感激秀儿三女的接受和开解，虽然不是亲姐妹，感情之好却是远胜王宫之内的姐妹之情。 
　　既然已经有了这样的基础，那么大家住在一起自然没有话说。再说了，四宫皇后，也就是名义上的事情罢了，对我来说实际上根本不算什么。 
　　在解决了雪儿的心事之后不久，秀儿她们带着一大帮的女孩子回到了百花宫。而那些女孩子，大部分都是来自月族的高手，在今后很长一段时间内，她们将会作为后宫的侍卫保护秀儿四人。 
　　################ 
　　时间很快地过去，转眼间到了11月。 
　　各方面的准备工作大都已经就绪，剩下的就只等时间一到，进行声势浩大的登基大典了。 
　　不过就在11月10晚上，也就是登基大典的前一晚，“四方城”的皇宫中来了两名不速之客，并且潜近到了我和四女的居所附近，期间居然没有任何人发现他们。要知道在我的居所周围，有着六名超越九级的高手24小时轮流守卫啊，更有一个个强大的阵势进行保护，怎么可能让来人无声无息地来到这里？ 
　　不过他们还是被发现了，那是因为我在自己的居所周围设下的“八卦阵”。以“伏羲八卦阵”这件来自地球的神物为核心，这个阵势所具有的攻击和防御能力绝对是世界上最强悍的。面对这个阵势，那两个不速之客也只能显出自己的身形。 
　　虽然是不速之客，可要是我知道了他们的消息，肯定是最先需要延请的宾客。因为他们不是别人，正式当初将《万重诀》交给自己的“圣师”欧阳清风和龙伯也就是火龙陈斯觅。 
　　看到两人联袂而来，我有点不敢相信自己的眼睛。这两个在大陆上销声匿迹许久的长者突然之间出现在我的面前，还真是有点神奇。而且他们是怎么在一起的？另外，即便是站在我的面前，我居然同样无法用自己的思感感觉到他们。要不是眼睛亲见，我甚至认为他们是虚幻之物。 
　　因此，我愣愣地在“八卦阵”内看着他们，久久不能说话。良久，我的思维终于恢复了正常，并且有了一个明悟，那就是面前的这两位老人已经达到了“天人合一”的境界。也就是说，若是他们愿意完全可以破开空间飞升到所谓的“仙界”。 
　　“感到很惊奇，是吗？”圣师欧阳先生笑着对我说道。 
　　我点点头并不说话，因为他们给我的震撼太强烈了。怎么几年不见，两人都达到了这种境界。马上，我就想到了《万重诀》。以他们原来的基础，再加上“万重诀”，达到这个境界，实在是不算什么。 
　　“呵呵，小海你给我们的惊讶更多呢。”圣师指了指发现他们的“八卦阵”，脸上满是笑意。 
　　“啊――”发现到相互之间仍然处于这种状态，我立刻反应过来，使用“伏羲八卦阵”解除了“八卦阵”，将两人请进了书房。 
　　“两位前辈，你们怎么在一起？还有，之前我找了你们两位很久可是却没有半点的消息，难道你们躲在深山老林不成当野人不成？”终于从之前的震惊中恢复过来，我说话也正常起来，并且言语之中有了调侃之意。 
　　“呵呵，你这个小家伙，怎么能够这么说先生？”欧阳先生故作恼怒地瞪了我一眼：“这些年来，我和陈兄可是为你擦了不少的屁股。” 
　　“啊――”听到这话，我不由再次张大了嘴巴，说不出话来。 
　　“呵呵，还是我来说吧。”一边的龙伯看到我的失态，笑着为我解释起来，也让我明白了当年他消失的原因。 
　　当初，释放了贺疏影之后，龙伯自觉自己的武功已经能够和血狼一搏，更何况当时他手中还有我的那把“紫青神剑”。 
　　说到这里，龙伯不好意思地对我笑笑，告诉我“紫青神剑”当初在和血狼的搏斗中毁掉了。当然，当时血狼也不好受，神兵“血狼爪”也成为了历史。 
　　龙伯和血狼之间的战斗可谓是半斤八两，短时间内相互之间谁也奈何不了谁，就连手中的兵器都损毁了。不过真要论实力，还是龙伯高上一筹，只不过想要取胜却是需要花费不少的时间。 
　　可是血狼怎么会看不出这一点。在失去了“血狼爪”这件趁手兵器之后，就动起了脑筋，并且最终将龙伯引入了军营之中，以其在“希图王朝”的地位，命令军中高手对龙伯展开了人海攻势。 
　　面对血狼的这种虽然卑鄙却又有效的手段，龙伯在力斗之后冲出了包围圈，并且在随后血狼的追击中受了很重的伤势。慌不择路，进入了“龙泉山脉”一处有名的险地。 
　　血狼自然不会进入危险的“龙泉山脉”，毕竟在那里有着的九级妖兽，血狼一个人根本没有胜利的把握。 
　　不过血狼不知道的是，其实在半年之前，那里盘踞的九级妖兽已经死去，而下手的正是我面前的圣师。 
　　话说，当初欧阳先生逃离血狼的追杀之后，就开始修炼“空字诀”，这是他在研究《万重诀》二十年时间中发现自己唯一能够修炼的功法。 
　　本身超越九级的实力底子，加上“空字诀”，在短时间内使得欧阳先生实力快速地提升，不但恢复到了原来的水准，并且仍然急剧地攀升，达到了惊人的境界。 
　　但是经验丰富的欧阳先生却是知道自己的修炼其实已经出现了问题，已经到了走火入魔的边缘。当年的伤痛，在这个时候才真正地展现出它的威力来。 
　　终于，在有一天，欧阳先生无法控制自己，真正地走火入魔了。疯狂的欧阳先生四处飞行，最终进入了“龙泉山脉”，并且来到了龙伯进入的那片危险之地，并且碰上了九级妖兽中以物理攻击强大和普通能量攻击免疫著称的“撼山兽”。 
　　走火入魔的欧阳先生当时的实力差不多就达到了天人合一的境界，因此在和“撼山兽”拼斗中虽然因为神志不清失去了几分威力，可是那种强大的以空元力为基础的能量攻击却是丝毫不减半分。 
　　面对神奇的空元力，即便是“撼山兽”也不得不低下它高贵的头颅。双方之间斗争了不知道多久，最终“撼山兽”被欧阳先生的一击分成了无数块，而欧阳先生也陷入了昏迷之中。 
　　很幸运地，昏迷之后的欧阳先生进入了一种类似于胎息一般的境界，虽然体内的元力几乎不剩下半点，可是在境界上却是比之前强上许多，更可以和田地建立起一种隐隐的联系，算是初步实现了天人合一的境界。 
　　至那之后，欧阳先生在失去了主人的那片山林居住下来，并且着手恢复修为。几个月之后，身受重伤的龙伯进入了欧阳先生的地盘，并且从他身上的“火字诀”推断出了和我的关系。在了解了龙伯的经历之后，欧阳先生最终将完整的“火字诀”教给了龙伯，两人的实力每天都在快速提升，特别是欧阳先生更是早在两年之前达到了天人合一的境界。 
　　在和龙伯一起的日子中，欧阳先生自然从龙伯那里获得了我所有的情况，并且知道了我创造的那个惊世谎言，对我所描述的什么远古仙人的事情根本不予相信，因为这个谎言的基础《万重诀》根本就是他给我的。 
　　不过很显然，他同样对我能够进入“迷之森林”，并且拥有的“时空钥匙”十分惊奇，认为我的身份或许不如我所描述的那般夸张，却也可能有一部分是真的。 
　　期间，欧阳先生出去过“龙泉山脉”一趟，并且知道了我开始争霸大陆的事情。于是在龙伯初步感受到天人合一境界之后，他们两人就离开了龙泉山脉开始四处走动，一方面给我解决各方面的麻烦。甚至于当初我在地下密室中对付血狼等一众超级高手的时候，两人也隐在一边为我掠阵，一旦我出现危险就及时救援。 
　　不过很显然，我的表现完全超乎了他们的想像，居然以一人之力解决了这么多的高手，即便是靠着外物。就算是他们两个，面对这么多的高手，也需要花费一定的功夫甚至要受一点轻伤。 
　　至于我接下来的表现，就更加让他们惊奇了。一个人能够瞬间跨越千里之遥吗？就算是以欧阳先生的天人合一的境界，也需要几分钟时间（因为他们要用时间来聚集能量以及突破空间）。 
　　可是我做到了，不但做到了，而且几乎不依靠自己的能力，完全依靠外物。这个时候他们倒是相信了我是远古仙人后裔的说法，并且认为我只是得到了所谓的“仙器”，而没有得到功法的传承。 
　　…… 
　　听着龙伯的叙述，以及欧阳先生在某些事情上的补充，我感动莫名，原来在我不知道的地方，他们为我做了这么多的事情，让我免去了很多的麻烦。 
　　而看到龙伯最后拿出的事物，我更是惊喜无比，因为他手上拿着的不是其他，正是当初我们无法捕获的仙器，那件用九大种族的宝物炼制而成的具有自己意识的仙器。 
　　“呵呵，这件兵器算是龙伯赔你的‘紫青神剑’吧。你现在的实力固然十分不错，更拥有着神奇的宝物，不过那些全都是没有自己意识的，若是发生意外恐怕难以应付。有了这件兵器，以后就算你遇到再大的危险也不用怕了。” 
　　茫然地接过那件曾经让我们灰头灰脸的仙器，感受着手上传来的那种淡淡的不甘和无奈以及服从，我真不知道说什么好。 
　　正思索着想要说些什么，欧阳先生却似乎知道我在想什么似的，率先开口道：“不用说感谢的话，我们都不是俗人，也就是一件还算不错的兵器罢了。” 
　　牛啊！相比起我的不完全状态的“伏羲八卦阵”来，它更像真正的仙器。可是在欧阳先生他们的眼中也就是“一件还算不错的兵器罢了”。听听这话，若是让别人知道了肯定郁闷死。 
　　不过现在的欧阳先生和龙伯却是有足够的资格说这句话，因为达到天人合一境界的他们已经不惧怕世界上的任何事情。他们即整个天地！只要天地不灭，他们就会继续存在！ 
　　但即便是天人合一境界的高手，也是存在求知欲的，至少他们对我所拥有的“伏羲八卦阵”以及当时龙伯看到过的“时空钥匙”还是很好奇的。特别是前者，那种匪夷所思的能力更是让他们为之心折，询问它们是不是真地由远古仙人制造出来的。 
　　我自然了解他们的这种心态，毕竟现在他们也算是人间的仙人了，只不过没有踏出那最后的“破开虚空”这一步罢了。 
　　看着两人像是好奇宝宝一样期待地看着我，我笑了起来，心想这样总算是有了点人气味，而不像之前给我一种仙人的气息，似乎所有的一切都无法打动他们似的。 
　　稍微考虑了一下，我决定将自己的情况和盘托出。首先，是描述了一下我来到这个世界之后的经历，然后又用大量朴实的语言为两人解释了我所在的地球的一些事情，听得两人惊讶莫名。 
　　终于，我说完了一切，让两人对我原来的世界有了一个大概的了解，以及突破空间限制之后可能产生的情况。 
　　听完我的叙述，欧阳先生和龙伯两人对视一眼，下一瞬间却是消失在我的面前，只留一句“保重”依旧回荡在我的耳边。 
　　他们的这种行为让我微微一愣，继续明白了他们可能的去处――迷之森林。也只有那里，才有吸引两人的东西。 
　　我站起身，活动了一下身体，这时候才发现不知不觉之间，新的一天已经来到。 
　　看着火红的朝阳，我在心里祝愿两人的成功，因为那不仅仅是他们的幸运，更是我的幸运，也意味着我可能获得回到地球的机会。 
　　收回看向朝阳的目光，我转向自己的居所，在那里我的四位妻子正在起床，并且为我的“消失”进行了打赌，最终最了解我的秀儿的猜测最接近现实。 
　　听着四女相互之间的笑语和嬉闹，我感觉心境平和无比，有的只有幸福的感觉。 
　　或许，这才是我一直以来所追求的东西吧。这也应该是世人所追求的东西啊！相对来说，权势和财富这些东西，显得苍白无比。 
　　于是，原本对登基大典还有些憧憬的我，心中的那份激动渐渐消失了，取而代之是前所未有的平静。 
　
　
　
　 
第二百八十七页（大结局一）
　
　　（承接上页） 
　　时间：大陆历211年11月11日暨凤凰历1年元月1日。 
　　地点：“四方城”皇城南大门“凤凰广场”。 
　　从清晨5：00开始，“四方城”的居民、来自“凤凰帝国”各地、各阶层的百姓以及来自大陆诸国的各色人员，纷纷聚集在“凤凰广场”周围，准备观看“凤凰帝国”皇帝岳海的登基大典。 
　　当然，能够让这么多的人来到这里，除了我的登基大典本身之外，更有其他的内容。比如说，我仿照中国的国庆节构筑的“阅兵式”。 
　　当然，想要进行“阅兵式”必须需要一个很大的广场。于是在之前，我让莫斯卡．马丁专门扒掉了皇城南城墙以南的一大片的民居，构建了一条长达30000米宽为1000米的“凤凰广场”。 
　　若是这件工程放在地球上将会是一场规模宏大的工程。可是在大陆上，只要有土系术者的帮助，“凤凰广场”的建造将变得十分简单。 
　　从计划开始到结束，仅仅只有三天时间罢了。三天时间，“四方城”内就出现了这么一个巨大的广场，足以容纳百万人同时观看我的登基大典。 
　　“凤凰广场”的出现最初让人们惊诧莫名，想不明白官方为什么会弄出这么一大片空地出来，难道是为了防止不法份子靠近皇城？不会，因为只有南城门这一面这样。 
　　在“四方城”百姓的疑惑中，在整个“凤凰帝国”乃至整个大陆百姓的疑惑中，下一期的《凤凰周报》解释了“凤凰广场”存在的意义，并且将登基大典的主要内容列了出来。 
　　在百姓面前的“阅兵式”，各地彩车，产品展览等等一切让百姓感到新鲜，让商人感觉到机遇的内容吸引了无数的人前来“凤凰帝国”前来“四方城”，观看这一次别开生面的登基大典。 
　　上午7：00，我在秀儿四女的服侍下穿上了我自己设计的长袍。我算是厌倦了大陆上那种和当初中国古代一样的繁琐服装，所以专门在之前设计了一系列简单而又美观的长衫。 
　　当然，我所谓的设计也就是我讲出服装的大体模样，由专业的裁缝画出草案，再经由我几次修改进而制作出来的美观大方却又不显繁琐的服装。 
　　在我的登基大典来到之前，这个系列的服装已经开始在“四方城”范围之内传播开来，并且因为是我的四位皇后亲手设计的缘故（毕竟皇帝设计服装不太好听），很是受到了一些人的追捧。“四方城”内很多人都为能够买到命之为“龙”品牌的服装而自豪。 
　　8：00。 
　　我穿着简洁流畅的却又显得很是大气综合了古代和现代服饰特点的皇袍，带着四女，在一众男女侍卫的簇拥下缓缓地走向议事大厅。 
　　不同于之前的议事大厅，在皇座周围空无座位。这一次，不但有着其他座位，还有四张雕刻着凤凰的“凤椅”。当然，我的皇座也不是原来的那张，而是雕上了金龙的中国特色的皇座。 
　　四张“凤椅”分列皇座的两边，簇拥着皇座，整体呈一个扇形。当然为了凸现我的至尊地位，皇座的地基比凤椅高了一些，让人一看首先注意到的就是我这个皇帝。 
　　我和四女落座之后，仪仗队大声喊道：“百官上朝――” 
　　仪仗队的声音还未完全落下，文武百官排成两列依次走入议事大殿，在见到我和四女之后，齐齐躬身行礼：“参见吾皇陛下，参见皇后娘娘”。 
　　“众卿平身。”我环视了众人一眼，然后询问两列大臣左首位的莫斯卡．马丁道： 
　　“丞相，登基大典是否一切完备？” 
　　“回陛下，所有事情准备就绪，就等时间一到，由陛下宣布开始了。” 
　　“嗯。很好！”说着，我又看向右首位的赵林道：“大元帅，帝都的安全应该没有问题吧？朕不想在今天看见任何让人不愉快的事情。” 
　　“回陛下，一切就绪。所有人员已经就位，国安局（原蜂鸟）的人马也已经混入人群，保证不会出一点差错。” 
　　我自然知道不会出什么差错。实际上，这也就是形式上问一下罢了。距离登基大典正式开始还有一个小时时间，趁着这个空挡，我又就各方面的事情和诸位大臣进行了商讨，只见大殿中的书记员不断地书写着讨论的内容，以便事后交由各部门或者相关的官员。 
　　很明显，大殿上的众大臣根本想不到还有一个小时我快要登基了，居然还有这个心思谈这方面的事情。不过众人身为臣子自然不会说什么，只会对我的这份镇定感觉到钦佩，这一点思感已经清楚无比地告诉了我。 
　　时间缓缓地流逝，终于到了9：00。经由一边已经很是无聊的秀儿提醒，我结束了朝议，然后带着四女和平一大帮大臣，从议事大殿出发前往皇城的南城门。 
　　当然，这时的南城门也和以前不一样了。原本宽为十米墙体给增加到了现在的五十米，更增高了数十米。整个南城门就好像是一个舞台一般，站在南城门上往下看很有一点“一览众山小”的感觉。 
　　随着我们的出现，广场上的无数百姓开始沸腾起来。原本就喧闹的现场杂声一片，就好像是一个扩大了数千倍的菜市场般热闹。 
　　礼部尚书从百官之中走了出来，来到麦克风前，然后示意城门上面的一名鼓手开始敲鼓。 
　　那面鼓是特别制造的，一经敲击就可以产生巨大的声响，并且传遍整个“四方城”，用来吸引广场下众人最有用不过。 
　　随着雄壮的鼓声不断地传入耳朵，“凤凰广场”上渐渐安静下来。虽然还是有着一些杂声，可是并不影响大局。 
　　看到达到了自己所需要的效果，礼部尚书一摆手阻止了鼓手继续敲击，然后拿出一份圣旨大声地念起来： 
　　“奉天承运，皇帝诏曰： 
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，经历种种磨难进而动心忍性，才可造就大业。吾皇岳氏，乃是远古大仙后裔，出山林，扶君主，然则昏君当道，野心勃勃，陷害吾皇！” 
　　“与之同时，大陆诸国为一己私欲，行刀兵以获其利；大陆乱局已成，过往十载战争不断，百姓流离失所。正所谓‘兴，百姓苦；亡，百姓苦’。” 
　　“吾皇深感和平唯有在大陆一统之后才能实现，故而临危授命，接任‘中山王国’王位，又兼合并‘狂狼帝国’之势，建立现今之‘凤凰帝国’。唯一的宏愿，即有生之年结束大陆混乱局面，恢复大陆的一统，让百姓远离战争之苦，人人有饱饭吃，人人有新衣穿！” 
　　“值此登基大典之际，特此铭志，若无法达成此誓愿，人神共诸之！” 
　　“吾皇岳氏，立于大陆历211年11月11日，并‘凤凰历’元年元月1日。钦此！” 
　　在登基大典上立下宏愿和誓言，并不少见。不过像我这样立下一统大陆的宏愿和誓言，却是几乎没有。就算是当年的汤武大帝也就是立下了一统大陆的宏愿罢了，并没有说若是完不成誓言将会怎么怎么样。毕竟对他们来说，这不但是不吉利的事情，更是无法保证的事情。 
　　但是我不同，现在大陆基本上已经为我掌握，我所需要做的也就是以战争为手段将各种腐朽的制度消灭罢了。所以一统大陆对我来说并不成为问题，反而是怎样通过战争来完美地实现社会的进步，才是一个大问题。 
　　不过通过之前的实践，我们已经得到了很多的经验，并且还有着很多时间进行修改和完善。所以，我立下如此的宏愿和誓言倒是没有半点的不妥。 
　　在听完礼部尚书的圣旨之后，广场上数十万多百姓渐渐反应过来然后开始鼓掌。一开始，掌声稀稀落落，显得很是苍白。可是随着时间的过去，掌声渐渐汇聚成一片，直如雷霆一般，并且整整持续了十分钟之久。 
　　由此可见，百姓对我立下的宏愿是如何的向往，同时也证明百姓真的十分好骗。就像曾经看到过的小说中所说的那样，只要给他们一口饭吃，他们就不会反抗，即便心不甘情不愿，也会贡献出自己的大部分劳动所得。 
　　在我心中感叹的同时，在礼部尚书的宣布下，登基大典正式开始了。整个过程都被水系术者使用“水镜术”投射到空中，这样一来即便因为距离太远看不清南城门上景象的观众也可以清楚地观看到整个登基大典的过程。 
　　在礼部尚书又念了一片献词之后，我缓缓地走上南城门上方的一个高台，在那里有着一张巨大的雕着金龙的皇座，在皇座之上则是象征着全力的皇冠。 
　　我在万众瞩目之下，缓缓地走上象征着无上地位的高台，在数百万道目光的注视下，单膝跪下，从皇座从取下皇冠给自己戴上；我站起来转过身面向自己的臣民，然后缓缓地坐在自己的皇座之上。 
　　刚坐上皇座，就从皇座上升起一股九色彩光，将我笼罩。仅几秒钟，彩光散去，我面前的凭空出现了九件神兵。 
　　我从皇座上站起来，将最中间的“金印”拿住，然后道：“此乃丞相金印，象征着国家权力，更象征着数万万百姓对帝国的期望。朕将它赐给有着‘大陆第一智者’美称的莫斯卡．马丁公爵，希望他不忘百姓的期望，尽心尽力为百姓谋福利！” 
　　这是我自己安排的节目，所有人包括秀儿四女都不知道。所以百官看到我的面前突然出现九件看起来蕴含着强大能量的事物，不由得齐齐发出惊呼。而被我授予丞相金印的莫斯卡．马丁，更是激动万分地从百官群中走出来，一步步走上高台。 
　　只见他在离我还有几步远的地方停下，对我行跪拜大礼，口中激动地道：“臣莫斯卡．马丁，在此立誓，绝不负陛下的期望，凡事以百姓为先！” 
　　我点点头，然后双手将金印放在莫斯卡．马丁举起的双手中，道：“朕相信爱卿能够做到这一点。” 
　　恭敬无比地接过金印，站起身的莫斯卡．马丁按照我的传音站立在我左手面的下一层台阶上。 
　　我又从剩下的八件事物中取下一把金色巨剑，在输入了金元力散发无穷无尽的金芒之后，大声道：“此乃远古仙人中有着战神美称的‘巨灵神’的随身兵器。象征着我‘凤凰帝国’堂堂正义之师，朕将其赐给帝国大元帅赵林公爵，希望他保家卫国，消弭战争！还天下安定。” 
　　赵林有了莫斯卡．马丁这个先例在，可是仍然难以掩饰脸上的激动，和莫斯卡．马丁一样恭敬地接过了金色巨剑，却不说话只是用金色巨剑挥舞了一招，似是表示自己的决心。 
　　我接着从剩下的七件事物中取下魔刀，在输入了能量激起滔天黑焰引得无数人惊叫之后，大声道：“此乃是远古魔人所持有的魔刀，主暗！朕将其赐给赵齐公爵，愿其持此刀，锄奸惩恶，换世间一个清平世界。” 
　　找齐又像前两人一样接过了魔刀，然后一声不发地走到了右手面。 
　　接下来，我又将剩下的六件事物分别赐给了六个部门的大员，分别是财政部、建设部、司法部、神武部（元部）、宣传部以及最后的农业部。农业部，这是所有人都没有想到的一个部门，因为种田的事情是农民的事情，国家根本不会为此成立一个专门的部门，更不用说和财政部这样的大部门相比了。 
　　可是我很明确地告诉所有人，农业部很重要，十分重要。“凤凰帝国”首先要确保人人能够吃上包饭，若是没有足够的粮食，又怎么实现？但是如何能够使粮食足够？如何使粮食增产？又如何开发新的农业产品？ 
　　这全都是农业部需要考虑的问题，而且是十分迫切的问题，因为战争使得大陆诸国消耗了大量的粮食，很多地方都已经出现了粮荒现象。甚至在“凤凰帝国”的一些边远地区也是如此。所以，农业部的重要性绝对不容忽视！ 
　
　
　
　 
第二百八十七页（大结局二）
　
　　（承接上页） 
　　接到了九件物品的九位大臣，就是“凤凰帝国”今后的权力中心，也就是我心目中的内阁成员。 
　　这部分的节目构想，实际上来源于《封神榜》。姜子牙在封神台分封众神，我却是在我的权力台上分封众位功臣。这种分封的方法，除了给自己带来一种优越感之外，更会加强臣子对我的忠诚，这一点看看众人的表情就知道了。 
　　至于那数十万的观众，看到了虚空中九人受封的情景，有的只是羡慕和妒忌。特别是那些权贵阶层，更是如此。相信，在今后他们会各自的岗位上积极竞争，以求获得封赏。原因很简单，就拿财政部的部长来说，他原来没有任何的官职，有的只是规模庞大的商会以及一颗聪慧过人的脑袋。 
　　可是，正是我“慧眼识英才”，从民间将他挖了出来，然后委以重任。我的这种做法，自然给了所有人一个信号，那就是只要你有才能，那么你也可以获得我的重用。 
　　古人是“千金市马骨”，我在这个基础上作了一个小小的变化，但是基本的内容还是一样的，给所有人树立一个榜样，一个值得去奋斗的目标。加上我在封财政部长的时候所作的承诺，相信财政部这一块将会引来无数的民间商人加入，而其他的部门也将会出现不少人才的毛遂自荐情况。 
　　完成了分封众臣之后，我宣布登基大典中重要内容之一“阅兵式”正式开始！ 
　　随着雄浑的鼓声响起，在皇城西南角那里出现了一个个排得整整齐齐的方阵。首先进入观众眼内的自然是重步兵方阵。 
　　将身体全部覆盖起来的沉重铠甲，使得重步兵走起路来就好像是地震一般。一个50×50的步兵方阵用雷霆般的整齐脚步声和找不出丝毫缺点的整齐队列，瞬间震慑了在场的观众。 
　　在进入南城门范围之内的时候，重步兵方阵在领队三名异常高大的战士的带领下，齐齐发出一声巨大的呼喝声，然后左手中的巨盾和长刀进行了一个亲密接触。因为所有人的动作非常一致，所以2503个声音基本上完全合在一起。 
　　在金铁交击之声传入观众耳内之后，重步兵方阵的战士们又在三名领队的带领下，大声唱喏道：“祝―吾皇―万岁―万岁―万万岁！凤凰帝国―永―世―长―存！” 
　　整齐的口号之后，重步兵又使用自己的长刀和巨盾来了一记金铁交击之声，算是作为自己口号的结尾。而此时此刻，他们的队伍刚好走出南城门的范围。 
　　而在重步兵的身后，则是和他们相距五百米的轻步兵方阵。不同于重骑兵全身都被铠甲所覆盖，轻步兵只是在关键部位覆盖请便的合金甲，他们按照不同的兵器分成几个方阵，首先是长枪兵，而后是刀盾兵，接着则是长剑兵。 
　　也不同于重步兵重于气势，他们是用整齐的动作以及招式取胜。整齐划一的动作，强大的元力，汇聚成一片，展现出强大的实力。 
　　特别是巧妙的安排下，他们的元力最后成功地汇聚成一只只展翅欲飞的凤凰，比之重步兵多了一份赏心悦目。不过虽然如此，却没有人会忽略他们强大的战斗力，黝黑的长枪，雪亮的刀锋剑影，凡是有点见识的人无不感受到那里面所隐含的强大的战斗力。 
　　在轻步兵之后，则是弓箭兵、弩箭兵。不同于步兵相对保守的表演，他们的方阵更加地灵活。为了更能凸显他们的战斗力以及特点，我让他们首先向天空射出密集的箭支，在引起观众的阵阵惊呼的同时，弓箭兵方阵和弩箭兵方阵开始以不同的速度快速地前进，然后在几秒钟之后纷纷接住自己高速落下的箭支，而后再射出第二支箭。 
　　这已经不是单纯的表演了，更是过人的个人实力的体现。最难能可贵的是，在这期间方阵还能保持那种整齐性，甚至连动作也是整齐划一，让人知道他们弓箭以及元力有着无与伦比的掌控能力。 
　　因为稍有差错，就会引起方阵的走样，甚至还可能伤害到自己，更不用说保持动作的整齐划一性了。所以，看到了弓箭兵和弩箭兵的表现，观众们反而沉默下来，有着的只有强烈的震撼。 
　　这种局部的寂静和别的部分的发出各雷声响形成了明显的对比，也使得还没有亲见他们表现的观众们心痒难搔，伸长脖子望着西面，他们的方阵尽快地出现。 
　　在弓箭兵和弩箭兵的方阵之后，分别是7系术者方阵。术者方阵，自然是展现出各自擅长的术法；其中的风系术者方阵，则是完全于空中飞行，在空中作出种种高难度的动作，直如鸟雀一般的灵活。有时候眼看整个方阵一起从空中掉落下来了，可是下一刻方阵却又是在不可能的情况之下升起，重新翱翔于空中，让观众们的心情随之不断地改变。 
　　在风系术者方阵之后，则是骑兵方阵。重骑兵方阵，以远强于之前重步兵方阵的气势和速度，在观众们的心头重重地印下他们的痕迹。 
　　轻骑兵，则是以轻灵以及作出种种的“马”上动作成为引人注目的焦点。 
　　在骑兵方阵之后，则是只有“凤凰帝国”才有的兵种――凤凰空战队。 
　　金光闪闪的“凤凰飞行器”载着一个个风系高手在空中风驰电掣，又或者作出种种的高难度动作，直如飞机表演一般。最为重要的是，在所有的这些过程中，这些“凤凰飞行器”时时刻刻组合成一只更加巨大的凤凰，即便不用“水镜术”将他们的影像投放到空中，观众们也可以清楚地看到一只巨大的金色凤凰在空中作出种种灵活的动作。 
　　而且这只凤凰并不是单纯地保持着一个模样，它的那双翅膀会随着飞行的进行而进行振动，完全模拟了鸟类飞行的形象。 
　　观众们的目光追随着空中那只巨大的凤凰看向它消失的方向，久久才收回视线。而此时，礼部尚书已经宣布进入下一个单元，那就是彩车表演。 
　　彩车表演，自然是同样来自于中国的国庆节。“凤凰帝国”重新划分郡、省，最终构成了三十六个新的郡。所以规定，每一个郡都将献上自己别有特色的节目，然后在一辆有着巨大平台的马车上进行表演。 
　　不过很显然，刚开始的时候大部分人所谓的表演也就是音乐和歌曲罢了，让人感觉十分单调。后来，经过我的提醒，有一些郡才将自己的表演变成了很有地方特色的节目，有的甚至是当地的一种风俗习惯和物产。 
　　虽然很多大臣感觉到这些表演还不如之前的那些，可是我觉得这才是真正的表演。毕竟只有歌曲和音乐实在太单调了，同时这也意味着百姓的娱乐节目也就是局限在音乐和歌曲上罢了。 
　　所以，我要求增加这些特色节目，其实从另一个方面说，实际上也是为了增加百姓娱乐内容，不致于平时的生活太过沉闷。而很显然，这个决定取得了很好的成绩。对于打头的音乐和歌曲，虽然也有人喜欢，可是大部分人还是喜欢后来的那些特色节目，特别是我亲自设计的相声和小品更是成为众多观众的喜爱。不过因为时间的问题，所有的节目都很短暂，以保证所有的观众能够近距离地欣赏到这些节目，而不是通过天空中巨大的虚拟影像。 
　　当所有的彩车全都行过“凤凰广场”之后，“登基大典”的主要部分算是结束了，时间也到了中午时分。 
　　不过在下午，还有着许多的节目，其中一个重要的内容，就是同样通过彩车的方式，将国家和民间工厂生产产品介绍给大家，并且配以声音讲解。 
　　这种方式的宣传，自然会产生巨大的作用。国有工厂的产品不去说它，那些民间的工厂为了争夺这个资格，在事先可是打破了脑袋，最后不得已之下只能采用拍卖的方式将一百零八个名额给拍卖出去。 
　　至于剩下的那些落榜的商家，则是给予《凤凰周报》上宣传的资格。单此两项的收入，就达到了惊人的120亿金币，让获得这一信息的莫斯卡．马丁为之震惊，并且最后将之录进了自己的《经济论》一书的“广告篇”中。 
　　说起《经济论》，就不得不佩服莫斯卡．马丁在过去二十年中书写的另外几本书籍了，它们分别是《修炼心得》、《建筑学》以及莫斯卡．马丁自己最为重视的《兵法论》。 
　　这四本书中对国家来说，自然是《经济论》和《兵法论》最为重要了，前者是富国的基础；而后者，则是强国的手段，可以说是相辅相承。 
　　至于《修炼心得》虽然重要，可是在大陆上有着不少的修炼功法并且有相关的著作面世的情况下，显得相对不那么重要。至于《建筑学》，在大陆人的眼中完全是一门艺术了，而不是那种关系到国计民生的重要东西。 
　　当然，在我的眼中，《建筑学》的重要性基本上就是相当于地球上的《物理学》。因为在《建筑学》这本书中，揭示了很多物理方面的知识，其中有很多是我以前早就还给老师的那种。所以，四本书中也只有《建筑学》才能让感到惊奇。 
　　甚至我已经决定根据自己所知道的那些物理知识，让我的这位丞相大人专门编辑一部《物理学》了。 
　　下午的产品展览会举办得十分成功，琳琅满目的各色商品吸引了无数观众的眼球，在现场我们可以听到很多人准备在之后前往各个商家的店铺或者那些种类齐全的超市中购买相关的产品。 
　　相信，今天之后，人们将会充分认识到广告的巨大作用以及其中的巨大利益。到时候，恐怕到时候会给国家创办的《凤凰周报》带来巨大利益的同时，也带来巨大的竞争性。 
　　不过好在这是一个君权世界，在短时间内我是不会允许《凤凰周报》这样成规模性的报纸存在的。也只有在《凤凰周报》奠定了它的霸主地位之后，才会允许民间创办报纸。只不过到时候，新的广告方式又将会被我推出，国家总是领先一步。 
　　…… 
　　时间缓缓地流逝，太阳落山了。夜晚的“四方城”同样的热闹，光是我特别在四个城区建立的四座超级市场，就可以吸引大量的人潮，更不用说在对普通百姓开放的皇城了。 
　　在以前，也只有那些有身份有地位的人才能够进入皇城。可是现在完全不同了，只要缴纳一定的入城税，任何人都可以进入皇城进行参观。 
　　当然，皇宫仍然是禁忌的所在，并不是随便什么人能够进入甚至靠近的。不过在这个热闹的夜晚，我也没有呆在相对空旷的皇宫中，而是以模拟技能带着四女走上了大街，和以前一样享受自由的气息。 
　　很显然，四女对我的这种安排十分满意，毕竟在成为我的皇后之后，进出都有大批的侍卫跟随，这样就失去了那种“平凡”的乐趣。 
　　当然，和我在一起，他们根本不用担心安全问题，更何况还有一些影族高手隐藏在身边的人群中进行保护。当然，他们也只有我感受得到，因此四女感到份外的轻松。 
　　晚上9：30。 
　　我们夹杂在人潮中来到了“凤凰广场”。在这里，有着各种各样的表演，还有无数的聚会，当然最能够吸引人们的还是术者们合力创造出来的“烟花”了。 
　　自然，火药这种东西他们没有，可是元力以及能够储存元力的元珠却是有的。在那些低级的元珠填充入特定结构的元力，一经释放就会产生美丽的“烟花”；当然，还有一些通过不同的元珠来进行组合的彩色烟花，更加地绚烂。 
　　看着天空中不断闪现的烟花，听着风系术者们弄出来的音效，我不禁想起了地球上的过年。来到这个世界已经近十年时间了，我也已经三十多岁了，家中的父母自然更加年老了，真不知道他们现在过得怎么样。 
　　若是他们能够来到这里，或者我能够回去该多好啊！至少，以我所具有的能力，可以让他们免去病痛和年老的痛苦！当然，也可以治愈姐夫的病症！更可以让他们成为地球上的寿星！ 
　　看着满天的另类烟花，我不由地痴了。那漫天的烟花似乎也化作了父母的脸庞，他们就这样慈祥看着我，眼中是浓得化不开的温柔…… 
　
　
　
　 
后记
　
　　大陆历211年11月11日，暨凤凰历元年元月1日，“凤凰帝国”正式成立，岳海成为第一任皇帝。 
　　凤凰历元年4月1日，“后塘公国”和“希图王朝”合力扫平“明光教廷”，并且在宣告“明光教”乃是邪教，呼吁大陆诸国进行讨伐。 
　　诸国对此纷纷响应，无数的“明光教”的教徒被杀。凤凰历元年8月9日，“明光教”教宗被擒，当众绞杀，宣告“明光教”彻底破灭。 
　　凤凰历元年6月13日，准备充分的“天南王国”向邻国“南越王国”发动了强大的攻势，并且以杀敌3000自损5000的代价，将诡异而又神秘的“南越王国”击败。 
　　凤凰历元年11月29日，“南越王国”国都被占领，国王自杀成仁，宣告“南越王国”的彻底灭亡。但，其余势力仍然和“天南王国”作斗争，直至“凤凰帝国”大军兵临“南越”。 
　　凤凰历元年4月11日，“河洛古国”和“法拉王国”向“大金汗国”发动了强大的攻势，双方之间实力相当，在耗费了巨大的代价之后，不得不于凤凰历2年7月15日停战。 
　　凤凰历1年2月9日，“希图王朝”和“后塘公国”因为原“明光教廷”的领土而交恶，两国之间发起一场声势浩大的战争。“希图王朝”以强大的国力将“后塘公国”击败，并且于凤凰历2年4月27日正式宣布对“后塘公国”的占领。 
　　凤凰历元年8月1日，“凤凰帝国”以“丘原王国”背叛盟友的理由向其发动攻击，并且于凤凰历1年3月9日，完全占据“丘原王国”。“凤凰帝国”在这一战之后，多出了6个郡。 
　　凤凰历2年9月11日，“凤凰帝国”向大陆诸国提出合并成一国，彻底消弭战争的提议。然，因为利益问题，各国拒绝了这一提议。一个月之后，万事俱备的“凤凰帝国”宣布向大陆诸国宣战。 
　　“凤凰帝国”以强大无不的实力连续攻克“河洛古国”以及原“后塘公国”和“南越王国”地区，并且于凤凰历2年12月7日，再次向大陆诸国提出合并的提议。 
　　这一次，“法拉王国”同意成为“凤凰帝国”的一部分，原来的四大帝国之三“希图王朝”、“天南王国”以及“大金汗国”虽然国力大损，已经难以支撑战争，可是仍然拒绝了“凤凰帝国”的提议。 
　　于是在第二年的开春，也就是凤凰历3年3月12日，“凤凰帝国”同时向只剩下外壳的三大帝国发动了攻势，并且分别于当年的6月、7月和9月分别攻下“大金汗国”、“希图王朝”以及“天南王国”。 
　　至此，大陆一统，“凤凰帝国”成为了大陆唯一的国家。 
　　次年，加兰拉岛自动归顺，成为“凤凰帝国”第一百零九个郡。至此，人类世界完成了一统。 
　　凤凰历4年11月11日，“四方城”举行了盛大的国庆节，也正是在这一天皇帝宣布东宫皇后赵秀儿怀孕，并且断定是皇子，即为日后太子。 
　　凤凰历34年11月11日，岳海退位，新帝岳思即位，号光武。太上皇岳海携四位太后，退隐山林，逍遥于世。 
　　――岳海 补录于凤凰历34年11月11日晚11点。 
　　《岳海日记》终 2007-5-4 12:16:00 
　
　
　
　
