[摘要 书籍简介]

[恶人成长日记   著 ]
　　本文件由“小说快捕”制作, 小说快捕官网: http://www.iyesno.com/kuaibu/)
　　小说快捕是一款集寻书；搜书；下载书；制作电子书；广告过滤；热门小说排行；仿书阅读。语音朗读等功能于一身的专业小说下载阅读软件，快来体验百万免费下载吧。
　　当您在网上看书不断被弹出广告烦扰时，当您不知去何处才能找到书籍更新时，不防试试小说快捕吧，输入一个书名您将能获得您想要的。
制作时间: 2013-01-28 11:01:56



[恶人成长日记 作品相关 读者必读]

　　这是笔者写的第二本算是都市作品的书了，心中有些感慨，在烽之前，不吐不快.neΤ
　　在网络上看书，固然是要图个痛快，可看完了书，回头就忘记了，别人一问，根本记不住的书，笔者窃以为不值得读。一本书的成功，并不是点击率超高才行，必须得得到多数读者的美誉度，二者兼有才行。
　　写完了权欲，俺本来想写历史和玄幻类型的题材，免得在建国六十年这一年犯了网管禁止的错误。可热心书友“好男人”说，只要题材好，符合主旋律，应该没有问题的。俺相信好男人的判断，就鼓起勇气，开始正式写这本恶人成长日记。
　　或许是书名会引起大家的误会，以为这会是一本充斥着血腥和杀戮的描写暴力的书籍。笔者在这里正式声明：并不是只有天天喊打喊杀，拿着刀枪互砍的人才是恶人。杀人不见血的，
　　卑鄙无耻的人，难道不属于恶人的范畴吗？
　　恶是善良的向对面。有多少恶，就有多少善良。
　　我是善良的，却被人生变得有些邪恶；我看起来是善良的，却被内心教会了虚伪。
　　很多人都会这样为自己的变坏而辩解。
　　这一段，俺或许会在内容介绍上写出来。希望大家不要受网络小说的影响，看见了恶，就想到那狭窄的内容空洞的类似于香港黑社会影片中的莫名的杀戮。
　　若你是成年人，你应该知道，在社会和人生中，不管什么样的人，包括恶人，他做的最多的事情，就是妥协，而不是争斗和杀戮。在这里，你会找到熟悉的身影，或许会看到熟悉的自己。
　　若你是青年人，一腔的热血，可能会喜欢那快意恩仇的快感。但接近成年的你们，从这本书中，或许会学到一个人的成熟和世故是如何形成的。
　　若你是少年情怀的读者，希望你们能把这当成一本书，一本让你们看到从改革开放以来到现在的一个人的人生经历的书。书中有很多你们不知道，不了解，不敢相信那是事实的情节，请不要武断地判断它是假的，荒谬的，不可能的。当你长大了，当你视野开阔了，当你知道了更多别人不知道的事情的时候，你或许才会想到：那个恶人成长日记中写的事情，真是一个人真实的成长轨迹啊。
　　说了这么多，俺也是奢求了。一本书不可能会满足所有读者的口味和精神需求。俺只求写出精彩的东西，让读者看完了，不至于再回想起来，会感到茫然：那本书写得啥，我咋一点也记不住啊！
　　你我的心中都有着善良和凶恶的思想，他们并存在你我的脑海中。有时善良为主，又是邪恶为尊。当善良被现实伤害时，邪恶很可能就会逼着你去报复现实。这本书中，写的就是一个从小被母亲抛弃，又失去了父亲的少年，在尝尽了人生百态，受够了世上心酸后，逐渐蜕变成一个有些冷血，有些冷酷，有些霸道，有些多疑，有些无赖，但却渴望亲情，渴望爱情，渴望真情的有着复杂性格的少年的人生经历。
　　若有喜欢的，就来支持笔者吧，大家一起来看看一个生活在乡村底层的青年，在生存的压力下，如何一步一步成为了让人又爱又恨的恶人的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 作品相关 对前几章的一点说明]

　　前几章虽然有些拖沓，却是为了展开情节，给主角一个完整的成长环境，让大家可以清晰地看到主角的成长、蜕变都是有特定的环境影响的。ΖuiLu.ΠET
　　希望大家不要光看着过瘾，而要从中感悟一些东西出来，或许对生活有帮助。这是俺写书的宗旨。俺一直希望自己能写出一些有内涵的书，虽然有些妄想，但俺确实是想。
　　对于主角的设定是：一个知青的子女，被母亲遗弃，又被父亲当作出气筒，他的童年是阴暗的，他的心理是无助的。在这个时候，他只能和有着同样经历，遭受同样待遇的姐姐相依为命，共同的命运才会有相依的心理。他被母亲遗弃，心里多了怨恨；被父亲责打，心中添了愤懑，被人欺负，心中多了仇恨。这样的大环境下，便塑造了一个性格很复杂的一个人物。
　　本书要塑造的，是一个心理有些阴暗，被农村贫困生活穷怕了的青年的成长经历。他不是超人，也不是坏人，只是一个被生活熏陶的扑通小孩。这就注定了在他的少年时期，不会有啥惊天动地的大事。
　　成长是甜蜜的，也是苦涩的。就让我们在一个没有父母，受人歧视和欺压的少年眼睛中，看看人生和命运是如何交织的吧。看看一个人在不同的际遇中，是如何改变自己的心性，如何选择自己的人生道路吧。
　　俺写书的考虑太多，是优点，也是缺点。俺总希望从平淡中看到一些朴实的真理，但在网络上，在快节奏的生活中，大家好像都没这种兴趣。俺很为难。
　　比如，俺在前言中设定的那个跟爷爷没大没小的孙子，为的就是通过他的不听话，生活放荡来揭示出父母或长辈对子女的影响，敦促为人父母的，要清楚自己的所作所为对孩子的影响，不要像主角那样，看见后人的不羁却难以约束。
　　再者说了，现在网络监管太严，也影响了创作的素材的选择。感谢110、西风黑马、烟草、老常的提示和指点。都是兄弟，感谢的话不说了，俺只能说尽力两个字。
　　如果大家有啥看法和意见，欢迎指出来。即使是不能修改或难以修改，也是很好的借鉴。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 前言写给儿子看的日记]

　　坐在轮椅上，秦寿生不住地屈伸自己的脚趾头，希望通过肢体的运动，能让自己未老先衰的肢体得到改善。ΖuiLu.ΠET
　　他并没有失去行走的能力，却习惯于坐在轮椅上，享受着被人推动的那种感觉。
　　宽敞明亮的大厅里，充满了书卷气息。一排高大的书架上，摆满了书页发黄的古籍，甚至还有不少的竹简、木简在内；周边的墙上，价值亿万的古人名画就那样挂着；墙边的木架上、茶几上，一个个看似平淡无奇，其实却价值连城的文物，也乱七八糟地摆放着，有的还被人扔到地上，摔掉边角。
　　一阵懒散的脚步声从楼梯上传来。脚步声杂乱而且虚浮，让人感觉，这双脚的主人是一个比秦寿生还要苍老的人。
　　秦寿生皱着眉头，眼角却出慈祥的笑意来。显然，他对脚的主人非常疼爱。
　　一个头发凌乱的青年东倒西歪地走下楼来。
　　看见秦寿生的背影，青年眼睛中出复杂的神情。里面有痛恨，有尊敬，有不屑，有惧怕，很多种神情交织在一起，就形成了复杂的眼神。
　　青年向楼上大喊：“都他娘的下来！该滚的就滚，别在老子这里呆着。”
　　楼梯轰隆隆地响起来，五六个眉眼疏松，穿着前卫的小女很了下来。
　　看见秦寿生的背影，小女孩眼睛中都出崇拜兼且惧怕的神情。
　　青年挥挥手，不耐烦地说：“看他干什么，一个老得都硬不起来，不能玩女人的老家伙，有什么值得你们崇拜的？都滚吧，老子不打电话，不许来骚扰老子。”
　　青年拿出一小捆钱来，扔给其中的一个女的，算是对昨晚睡了她们做出的补偿。
　　秦寿生一直静静地看着外边的风景，对青年没大没小的叛逆举动毫不在意。他经历过那个年龄，知道青年在做什么，知道他内心深处渴望着什么。
　　他静静地坐着，直到青年又要上楼，他才开口说：“过来一下。”
　　“干什么？”青年很不情愿地停下脚步，不耐烦地说，“昨晚那么多丫头，我忙到后半夜才搞完，困着呢。”
　　青年再无礼，秦寿生也不生气，眼中出的都是慈爱的光芒。他笑着问青年：“知道为什么给你起名叫秦吗？”
　　秦哼了一声：“你们起的名字，我怎么知道？怎么啦，不过就是或字多了两撇吗？弄得那么多人见了我都叫我秦或，烦不烦？你说你自己没文化吧，干嘛给我起名字啊？也不看看自己的名字？秦寿生！哼哼，禽兽生的。你说说，这名字能见人吗？偏偏你就用了一辈子，让我也跟着丢人。上学的时候，同学都说我是禽兽的后代，让我感到无地自容。”
　　秦寿生哼了一声：“身体发肤，受之父母，不可舍弃，这才是为人子女该做的事情。所以，三国时夏侯淳吞下自己的眼珠子，也不抛弃；我的名字是我的父母给起的，不管是叫阿猫阿狗、禽兽畜生的，我都会保留着。纵然这个名字是羞辱性极强的名字，我也会用一辈子的。我的父母，你的爷爷奶奶没有文化，但他们对我的爱，并不比别的父母少半分。用这个名字，为的是要我记住生我养我的父母。”
　　秦摇头叹息：“你是不是老糊涂了？总把咱俩的辈分搞混了。你是我爷爷，你的父母我应该叫太爷爷，太***。嗨！我和一个老糊涂计较这些干什么？难道我也老糊涂了？”
　　秦寿生脸上出痛苦的神情，仿佛有千万把钢刀在他的心口扎刺，灵魂深处的隐痛重新发作，让他不由地捂住胸口，呻吟起来。
　　秦脸上玩世不恭的神情立刻消失了，急忙拿起秦寿生身边的药瓶，服侍他吃药。
　　过了一阵子，秦寿生脸上的痛苦消失了。
　　留恋地看着外边的世界，秦寿生对秦说：“，是有文采的意思。我给你起这个名字，是希望你做一个真正的文明人，不要像我这样，本来是一个有着远大理想，非常善良的人，却因为种种不该发生的事情，结果被人看成恶贯满盈，死有余辜的恶棍。”
　　秦郁闷地说：“别吹了！我倒想做一个好人。可有你在前头放着，我能有什么好的。人家都说了：‘龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。禽兽生的种，只能是畜生，不能是人。’所以，我也只有做禽兽，不做人。”
　　秦寿生脸上出抱歉的神情，对秦说：“孩子，苦了你了。我要跟你说的事情，不是要你不做禽兽，而是即使你是一个禽兽，也要伪装成一个人，一个让人称赞你是大善人的人。”
　　秦靠了一声：“这不是篮球运动员劈胯――胡扯蛋吗？善恶是分明的。哪有既做坏事，又能让人赞不绝口的人呢？”
　　秦寿生冷笑着说：“哪有？你看看那些衣冠楚楚、道貌岸然的家伙，哪一个身上干干净净的？哪一个敢对天纺，说自己一心向佛，从来没做过违背天地良心的事情？”
　　秦不服，抗声说：“你心理变态，自己不是好人，就把别人都看成坏人了。我看历史书、纪录片中的英雄人物，还有那些抗日战争、解放战争中的烈士，他们连命都可以不要，就为了国家和民族的解放，难道他们也是恶人吗？”
　　“你不能那么说，那个时代人的情操，不是被金钱和贪欲腐蚀的我们能够相比的。我们没资格和他们相提并论。你可以崇敬他们，可以敬仰他们，却不能用他们来衡量现在的人，那是对他们的亵渎。”
　　秦寿生的嗓音有些低沉：“小时候，我最喜欢看的就是革命战争电影，想解放全人类；最喜欢做的就是抓特务，要让祖国统一，最大的理想就是当一名科学家，为四化建设做贡献。结果，我一个理想也没做到，自己却成了人们眼中的恶棍。其实，我不想成为一个惟利是图，冷血无情的人的。可是，为了生存，为了自保，为了成功，为了我和家人的未来，有些事情我不得不做，不能不做。很多在我看起来很正常的事情，在别人眼里，就成了十恶不赦的举动。长此以往，人云亦云，我就成了一个无恶不作的恶棍了。”
　　“听你的意思，你还是冤枉的了？可我听别人说你做过的事情，都是该进监狱的事情啊！”秦愤愤地说，“就因为你，同学们都不愿意理我。愿意理我的，也都是一些贪图我钱，想跟着混吃混合的家伙。真心和我结交的，一个人也没有。后来，我也想通了，我既然是坏人的后代，那就永远是坏人的后代，我也只好当坏人了。”
　　“孩子，你错了。不要像现在的一些人那样，干什么都要弄得那么绝对。丑化我的人把我说得非常不堪，好像我秦寿生就是个十恶不赦的坏人似的。你小子说说，我做了什么灭绝人寰的事情了？”
　　秦好仔细想想，自己的爷爷虽然名声不好，可确实没听说做过反人类之类的大事，反而是一遇到什么募捐之类的事情，爷爷都是捐款最多的人。他呆呆地说：“怎么会这样？他们把你说的和希特勒一样，可你却没做过太多的坏事，这是为什么？”
　　秦寿生慈爱地看着秦，耐心地说：“这很正常。人的好坏，在普通人眼里，并不是看你的本质，而是别人的评价。自古以来，很多的英雄成了恶棍，恶棍成了英雄。为什么，全因为书写历史的人的好恶。所以，历史不可信，别人的评价不可信。孩子，咱们存在的世界是极端对立的世界。从生死、善恶开始，到高低、大小，善恶，都有着极端的对立。强和弱，是现今世界上最为对立的一种极端。世界上的人，大多都是弱者。弱者需要匍匐在强者的脚下，任由强者处置。这是自然法则。人类也摆脱不了这种法则，弱者都由强者统驭。但是，人类又让自己的另一大缺点成为他们自诩的优点，那就是虚伪。随着社会的进步，人类将虚伪发挥到极致。一个人从生下来，就被灌输什么善良、美好、服从、不能违规等理论。但是，社会上真的理论宣扬的那样美好吗？事实是，不是的。于是，那个接受了绵羊理论的人，就成了被强者驾驭的弱者。其实，他本可以成为强者的。有的绵羊发现自己被欺骗了，就不甘心，拼命反抗。反抗的过程中，有的绵羊死去了，有的绵羊成功了。”
　　秦试探地问：“您就是那只成功的绵羊？”
　　秦寿生苦笑着说：“是的，我就是那只成功的绵羊。只是这成功的代价也太大了。大到我差点‘妻离子散’，家破人亡，身上伤痕累累。若是能够选择的话，我真得不想反抗这种天地赐予人类的法则，而宁愿安安静静地度过一生，和老婆孩子过着平淡的生活。平淡，才是人生的真谛。可惜，我知道得太晚了。”
　　秦惊奇地说：“爷爷，没想到你也这么伤感啊！我还以为，只有无能的人才会无奈和伤感呢，原来，你也有这种感受。”
　　“小子，我也是人，也是一个普通人。只是命运眷顾，才让我站在很多人达不到的高度罢了。七情六欲，我一样也不少。“
　　“包括女人吗？”秦笑嘻嘻地说，“爷爷，据说你当年可是个大情圣啊！”
　　“那当然了，我秦寿生只要站在人群中，女人的眼中就没有别人了。哪像你小子，找女人不看质量，只看数量，纯粹的牲口，是个小牛犊子。还是我老人家的品味高，一生中找过的女人，都是些好女人，都是我值得回味的女人。”谈到女人，即使是老朽了，秦寿生还是不肯认输。
　　好像要让孙子看到自己的闪光点，不要再这样放荡下去了，秦寿生揭开衣服，摸摸胸前的一道伤疤，“自豪”地说：“这是我为了国家利益，和小鬼子拼命时留下的刀疤。也是我这一生为数不多的可以自豪的事情了。或许，作为被人称为恶人的我，一直没有得到生活的报应，就是因为我做过的几件利国利民的事情吧。”
　　“拉倒吧！”秦不屑地说，“爷爷，别给自己脸上贴金了。人们都说，你那是和洋鬼子狗咬狗，一嘴毛。你先是和洋鬼子同流合污，然后再把洋鬼子给出卖了，赚个好名声。”
　　“胡说！”秦寿生愤怒地说，“谁说的！老子要扒了他的皮！竟敢这样污蔑我！”
　　“姑奶奶说的”，秦调笑着说，“爷爷，昨天你还被姑奶奶揍了，一声不敢吭，连躲都不敢躲。我不信你敢扒姑***皮。”
　　“去！小东西，老子这是好难不和女斗。你以为老子揍不了那个娘们啊！”秦寿生的嘴巴很硬，“老子当年对付你姑***时候，那可是把她搞得魂不守舍，哭着喊着要嫁给我。哪像你小子，玩女人都拿钱买。老子玩女人，不但不花钱，还能赚钱。”
　　“爷爷，我终于知道你为什么不说以前的事情了！”秦兴奋地说，“我知道了，你以前是做鸭子的，害怕被我知道了丢脸，才不和我说过去的事情的。”
　　“你！”秦寿生被孙子气得金星直冒，不住地咳嗽。
　　秦吓了一跳，急忙帮爷爷捶背。
　　好奇心生出了，可不容易消除的。秦蹲在秦寿生面前，哀求着说：“爷爷，你从来不和我讲你从前的事情，妈妈一提到你的名字，就眼睛通红，什么都不说。我知道，爷爷一定是个大英雄，大豪杰。你就给我说说你的英雄故事吧？”
　　脸上出嘲讽的神情，秦寿生喃喃地说：“英雄，狗熊，圣人、禽兽，谁能说得清楚呢？‘是非功过，自由后人评说’。嘿嘿，古人也真够虚伪的。后人单凭那字里行间，能知道当事人心里的想法吗？能知道老子心里受到的煎熬吗？能知道一个人心中的理想破灭，人生观崩溃时的痛苦折磨吗？”
　　看见秦脸上全是不明白的表情，秦寿生爱怜地笑了：“小，你才十八岁，还不了解那么多的人生哲理。当年的我，也是二十六七岁的时候才完全明白的。现在和你说这些，有些为难你了。可是，我觉得自己的时间不多了。现在不和你说，我怕会没机会说了。这些年来，我一直在写日记，将自己从小到大的一切都写了出来。如果你对爷爷的一生感兴趣的话，就拿去看吧。”
　　看见秦寿生从轮椅上拿出一本装订的很工整的大纸本，秦好奇地问：“这是爷爷的日记本吗？好大啊！”
　　摸着秦的脑袋，秦寿生慈祥地说：“为了不让你重走我的老路，我天天在写日记，希望你能从中学到一些东西。就是不知道我的身体能不能允许我写完这些东西。这是第一本日记，你先看吧。我会继续写下去的。”
　　见秦当时就要打开，秦寿生拦住他，虚弱地说：“不要在我面前看日记，我不想看见自己的孩子流泪、痛苦，那样会让我脆弱的心破碎的。”
　　秦狐疑地带着日记上楼。
　　刚想打开日记，秦突然从窗户中看见爷爷在妈妈的帮助下，坐在轮椅上，在花园里四处转悠。那个让秦挺害怕的大大，也推着姑奶奶来到花园里。
　　姑奶奶是最能对付爷爷的人。很多人都怕爷爷，唯有姑奶奶，可以随意呵斥爷爷，要是火气上来了，能拿着棒子到处追打爷爷。就因为这个，秦对姑奶奶和她的儿子，自己的大大都非常惧怕。连爷爷都不敢惹的人，谁敢惹啊！
　　怀着好奇的心打开日记，一行工整而有力的大字出现在秦的面前：“秦，我是怀着复杂的心情写下这本日记的。本来，我是想在自己作古以后，由你妈妈把日记交给你的。想了又想，我决定还是自己把日记交给你。因为我不想有什么遗憾留下来，不想你对我生出什么怨恨来。我想对你说的是，不管你看到什么，都不要发火，用你的耐心，把我的日记看完。如果那时你有什么愤怒和仇恨的话，再来找我吧，我会好好解答的。在看日记之前，我要对你说一件事。不知道你觉察到没有，我从来没有把你当孙子看待，也从来没有以你的爷爷自居。因为，我根本不是你的爷爷，你也不是我的孙子。不要震惊，你不是领养来的，你身上有我的血脉。一切的一切，日记里都有解释。我还要对你说的是，你要想了解人性，就要投入到生活当中。人性是最复杂的东西，没有人可以看清楚……”
　　秦惊呆了，被话里的意思惊呆了。“我根本不是你的爷爷，你也不是我的孙子。不要震惊，你不是领养来的，你身上有我的血脉。”什么意思，你不是我的爷爷，我不是你的孙子，那时什么？难道……
　　脑海中一些残存的幼时记忆突然莫名清晰起来。秦回想起自己小的时候，半夜里被尿憋醒的时候，好像见过爷爷光着身子睡在妈妈身上。当时他还觉得奇怪，怎么爷爷和妈妈要那样做啊！看起来妈妈还好像很舒服似的。再想想自己，从生下来就没见过爸爸，只有妈妈和爷爷一直照顾自己。而且，他们之间的关系很奇怪，很不对。
　　现在回想起来，仿佛所有的东西都有了合理的解释。
　　胸口急剧地喘息着，秦迫不及待地翻开日记，要从中找出让自己心中火烧火燎的答案来。
　　翻开第一页，几个血红的大字出现在他的面前：
　　“恶人成长日记”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一章山村中的知青子女]

　　浩瀚的黄海，掀起滚滚浊浪，用一往无前之势，冲向前方的陆地.***
　　前方，一座“巍峨”的大山，挡住了黄海的去路。任由黄海如何咆哮，青山一样屹立于此。
　　据说，“大山”矗立于此，已有几百万年了。
　　随着时光的流逝，持续不断的腐蚀、风化，将一座远古时的巍峨大山，变成起起落落的丘陵。
　　因为有辽水的流过，这里，被称作辽东丘陵。
　　蛤蟆山下、山间，几十处村落星罗棋布，山间羊肠小道交错纵横，组成了一处人烟鼎盛的地域。
　　山脚处，有一处百余户人家的小村，名叫秦家村。
　　正值冬季，厚厚的大雪，足有一尺厚下，将村子通往外界的道路完全遮盖。
　　放眼望去，四野茫茫，一片银白。原本就洁净的世界，因为这雪花的洗涤，更是一尘不染。
　　如果没有四处寻觅食物的麻雀，偶尔在村里行走的村民，这时的乡村，颇有万籁寂静的景象。
　　远处传来一阵吵闹的声音。有早起的顽童，拿着箩筐，在地上扫出一块空地，用一根长长的绳子，系在一根小棍子上，斜着支起平时用来挑担的箩筐，在箩筐下放上点苞米粒、谷子啥的，吸引着饥饿的鸟儿来吃。等鸟儿进入箩筐，躲在远处的孩子就用力一拽绳子，箩筐罩下，就将麻雀给罩了进去。
　　烤麻雀非常香甜。在刚解决温饱，却缺少肉食的乡村，多捉几只麻雀，放在锅里一炒，也算是一顿难得的美味了。
　　麻雀是异常狡猾的鸟类。能与苍蝇，老鼠，臭虫一起被称为“四害”的它们，在整个城乡铺天盖地的围剿浪潮中，它们作为体型最大，目标最明显，数量最少的“四害”，却能保持住种群的繁衍，可见它们的本事之大。
　　那时的农村，人们漫山遍野，几十米一个人，拿着锣鼓、放着鞭炮，举着挂着红布的棍子，方圆数十里的村镇一起行动，把麻雀折腾得没有落脚的地方，最后竟然掉到地上摔死了，让大家伙捡回家，煮鸟汤喝了。
　　现在的人们，面临着改革开放的浪潮，在迷茫中寻找着出路，哪里有心思管麻雀的死活？
　　对付麻雀的重任，就交到孩子们手上了。
　　在饥饿与生命的选择中，麻雀选择了后者。一只麻雀被箩筐罩住后，其他的根本就不上当，根本抓不住更多的麻雀。
　　孩子们想炒一锅麻雀肉的想法，从来就没有实现。
　　一处孤零零的五间平房，独自矗立在村子的最西头。
　　房顶上，堆满了厚厚的积雪，被寒风扫过时，不时有漫天的雪雾在空中飞扬，很快消失无踪。
　　碎石堆砌的低矮不平的院墙外，一棵干枯的杨树上，最后一根冰挂在冷风的吹拂下，轰然坠落。
　　几扇玻璃窗上，大大小小、形态各异、绚丽多彩的窗花，在逐渐变热的阳光的照射下，逐渐开始消融，展示着自己最后的绚烂……
　　早起的鸡鸭在院子里散步，寻觅着偶尔能见到的一颗两颗谷物；一头肥猪哼哼着，抗议着没有到来的喂食；一只大黑狗趴在窝里，懒懒地盯着大门，期待着有生人的到来，好让它能够得到主人的赏赐。
　　东屋里面空荡荡的，地上放着些破破烂烂的东西。原本这屋里还有两个民国时期的大柜子，在饿得不行的时候，都被主人换了粮食了。
　　泥砖盘成的土炕上，两床灰红色，却有些破旧的被子杂乱地摆放着。一床被子里已经没有人了，另一床出深灰色棉花的被子里，探出一颗小小的脑袋，被乱蓬蓬的头发遮盖着，看不清面容。
　　脑袋的主人年龄不大，最多七八岁。此时，这个孩子正在酣睡，发出平稳的呼吸声，全然不受隔壁叮当叮当声音的影响。即使是外面播放着东方红，太阳升歌曲的大喇叭，也不能骚扰到他半分。
　　逐渐升起的太阳，将和煦的阳光照到小脑袋上。
　　感觉到阳光的温暖，秦寿生不情愿地睁开眼睛，又急忙用手挡住，挡住那有些刺眼的阳光。
　　昨晚热得发烫的火炕，早已经冰冷入骨。即使是隔着一层褥子，也能觉得炕席西面石板的寒气渗人。
　　感觉被窝中尚有余温，秦寿生伸出小手一摸，却摸个空。
　　“姐姐！干嘛起这么早啊？我还没睡够呢！”秦寿生不满地喊着。
　　“小流氓！你还敢说！不是要你自己睡吗？昨晚你又钻姐姐被窝里了，是不是欠揍啊。”
　　伴随着气恼的声音，一个扎着两根羊角辫，脸上稚气未消、眉清目秀的少女，掀开门帘，走进屋里来。
　　少女上身一件灰红色花布做的棉衣，下身一条灰色棉裤，脚下穿着一双厚底黑色大棉鞋。棉衣棉裤上，大大小小的补丁一个连着一个。
　　跟着少女进来的，是一阵让秦寿生汗毛战栗的冷气。
　　激灵灵地打个寒战，秦寿生立刻将被子捂紧，抗拒寒风的入侵。
　　少女来到火炕前，被冷水浸得通红的小手娴熟地一伸，在秦寿生脑袋上弹了一下：“死东西，多大了，晚上还拱姐姐被窝？”
　　被弹得直吸冷气，秦寿生把脑袋缩到被里，不敢头。
　　少女把手伸进被窝，坏坏地摸着秦寿生。
　　仿佛地狱里冲来的冰冷通过皮肤，让秦寿生的神经感觉到无比的刺激。
　　秦寿生惨叫一声，光着腚，蹦了起来，飞快地穿衣服，穿裤子。
　　少女得意的一笑，嘴角的美人痣一抖，刚想再欺负一下秦寿生，就听到外面有一个尖利的声音大喊：“张翠！死哪里去了？小婊子，夜里搂着个男人睡觉，还没睡够吗？大白天的，还在屋里赖着，作死啊！”
　　少女脸上灿烂的笑容立刻消失无踪，低声咒骂几句“死寡妇、王八蛋”之类的话，急忙走出屋子，干活去了。
　　穿好厚厚的棉鞋，带上绿色的大棉帽，秦寿生搓着手，走到外地（农村的厨房和大门所在的房间）。
　　一个满脸横肉，长着一双倒三角眼的中年女子，手里抱着一个一岁左右的娃娃，正在支使张翠干这干那的。
　　看中年女子对张翠的支使，和旧时侯地主婆支使使唤丫鬟时的样子很像。
　　一旦张翠动作稍慢，或是有些地方做得让她不满意，中年女子就会破口大骂，甚至给她两巴掌。
　　可能是习惯了如此的对待，张翠一声不吭，只是干活。
　　见到秦寿生出来，中年女子哼了一声，嘴里吐出一句微不可闻的话来：“杂种！根就不正，难怪愿意钻女人被窝。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二章秦开泰的长征路]

　　秦寿生对这个女人的感觉很复杂，有些害怕，也有些痛恨。[][][网]
　　小声说了句：“大妈，我回家吃饭了啊。”秦寿生撂起双脚，踩着厚厚的积雪，头也不回地跑了。
　　听到脚步声，大黑狗猛然睁开眼睛，看见秦寿生屁股后面的两个大大的补丁，哼哼两声，继续闭目打盹去了。
　　跑到门外，对着墙根的积雪，秦寿生掏出小**，尽情地宣泄昨夜积攒下来的尿液。
　　本来有些压实的白雪，面对滚烫的尿液，立刻消融，在雪面上留下一个有些焦黄的雪洞。
　　激灵灵地打个尿战，刚提起裤子，村东头早起的老李头，看见秦寿生在撒尿，大喝一声：“把小雀割了，给老子下酒！”
　　秦寿生吓得拎着裤子，大骂：“老不死的！”落荒而逃。
　　老李头笑骂：“小兔崽子，哪里跑？”
　　秦寿生以为老李头追上来了，拼命地跑，一头扎到雪堆里，头下脚上的，好长时间没爬起来。
　　扑打着身上的雪，见老李头大笑着，作势要追上来，秦寿生顾不得别的，拼命地跑，唯恐被割了小**去。
　　一口气跑回家中，在院子里和大黄狗嬉闹几下，秦寿生大喊：“奶奶！奶奶！我饿了！我饿了！”
　　房门吱呀一声被打开，从里面冒出一股浓浓的水汽，很快消失不见。
　　一个蓬头散发，面目有些苍老的女人从雾气中探出头来，抓住秦寿生，照着他的小屁股，狠狠地拍了两下，破口大骂：“小畜生，跟你爹一样不省心。这么小，就知道钻女人被窝了。长大了，肯定是进监狱的料。说不定，过两年就把你给枪毙了。”
　　秦寿生不理会***责骂，使劲挣脱了，跑到屋里去，抗声说：“我就愿意和姐姐一起睡觉嘛！”
　　女人叹口气，摇摇头，忙着给孙子做饭了。
　　秦寿生，宝塔县沿河乡秦家村一个普通的孩子，今年七岁。
　　村里已经下来号小学生名额了，秦寿生已经报上名了，来年就要上学了。
　　秦寿生的父亲叫秦开泰，是个不安分的农民。妈妈姓什么，秦寿生并不知道，也没人和他说。他除了知道妈妈叫彩风外，别的都不知道。
　　秦寿生听张翠说过，知道他的妈妈是下乡知青。赶上知青回城，回城里过日子去了。
　　两年前，妈妈离开后，秦寿生就和父亲，爷爷奶奶相依为命。
　　每当父亲揍他的时候，秦寿生都想着妈妈的好，希望妈妈能来救他。
　　据说，秦开泰还有字，叫三元。古人都有字，有号。秦开泰如此，也算是有古人风采了。
　　这个字，是秦寿生的爷爷秦山找人给起的。起字的本意，是希望秦开泰能够好好读书，像古人那样连中三元，道途通畅，平步青云。
　　这个想法很好，名字起得也好，秦开泰做得也很好。
　　从小学开始，秦开泰年年考试班级第一。一直到初中，秦开泰都是学校名列前茅的学生。
　　如果继续这样下去，秦开泰很可能会像自己的字那样，连中三元，到城里念书，以后当上大官，光宗耀祖。
　　随着那场史无前例的革命运动的发生，中小学相继停课，老师学生都一起去闹革命，没人再想着上学的事情了。
　　秦开泰父亲的愿望，也化为泡影了。
　　秦开泰闹了几年革命，当上了红卫兵，天天拿着红缨枪、红宝书，四处抓捕牛鬼蛇神游街，到处打砸抢，美其名曰“破四旧，除四害”，倒也活得非常充实。
　　随着年龄的增长，秦开泰越来越被这场浩浩荡荡的政治运动吸引住了。他的身心，已经完全投入进去了。
　　赶英超美，团结亚非拉的革命人民，将全世界受苦受难的人民从三座大山中解救出来，是秦开泰心中一直没有熄灭的梦想。
　　听着村里的大广播放着长征组歌，秦开泰身上的热血突然***起来。他做出了一个大胆的决定。
　　秦开泰串联了村里的几个革命积极分子，都是十**、二十来岁的热血青年。
　　大家稍一讨论，就达成了重走长征路，感受革命先烈们大无畏的革命精神的统一意见。
　　秦家村在北方，当年的革命先辈们走的长征路线在南方。两地相距十万八千里。如果像这些青年们想的那样，一步一步走过去，可能需要一年的时间。
　　这些青年的举动，在村里掀起了轩然大波。
　　红卫兵的串联在当时很盛行，到处都有接待站，供吃供喝，还给提供住的地方，出门肯定饿不死。
　　这时的治安，可谓是路不拾遗，夜不闭户。这些小东西就是出去，也不会有什么危险，不用大人操心。
　　可这些小家伙要走着去南方，让大人们开始担忧起来。
　　秦开泰的父亲秦山念过些书，在运动初期，也被批斗过。好在秦家的成分好，几代贫农，使得秦山躲过了灭顶之灾。
　　那次批斗的残酷，让秦山至今记忆犹新。自行车车胎抽在身上的感觉，让秦山没齿难忘。所以，当他那带着红袖标的儿子，一位狂热的激进分子，用铿锵有力的声音，表示自己对革命的忠诚时，秦山闷着脑袋，吧嗒吧嗒地抽着旱烟，在那里干生气，却不敢说出过头的话来。
　　这个时候，政治氛戊常浓厚。随便一句不合时宜的话，都会把你打成反党、反革命分子。大牌子，大帽子套在脖子上，戴在脑袋上，到处游街，水龙头管子蘸凉水，抽到身上，滋味可是不好受的。
　　为了保全自己，不少的夫妻、父子之间，互相出卖的事情，比比皆是。
　　秦山想说点啥，又怕被洗脑的儿子把自己卖了，只好老实抽烟。
　　秦山害霹子太革命了，他老婆可不怕。
　　秦山的老婆拎起扫帚，满院子追打儿子，破口大骂：“小畜生，老娘把你拉下来，拉扯大，现在还管不住你了？”
　　挨了一顿胖揍，秦开泰也没有熄灭心中的革命火焰。
　　秦山的老婆抹着眼泪，连夜给儿子准备行李。
　　秦山放下烟袋锅子，哼了一声：“这些小畜生不知天高地厚，要去就去吧。什么都不用准备，反正路上有接待红卫兵的站点，饿不死他们。不用三天，他们就得灰溜溜地回来。”
　　秦开泰和几个青年，意气风发地站在村口，大吼一声：“不走完长征路，我们就不回来了！”
　　几个年轻人，背着行李，意气风发地开始了自己的“长征”。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三章不能启齿的结合]

　　走了一天，几个人连县城的影子都没看到。这时，他们才发现自己走偏了方向，走到县城的另一边去了。
　　一天水米未进，几个人都有些晕叨叨的，看见一处接待站，如同见到亲人一般，蜂拥着冲了进去。
　　接待站的条件不错，大白馒头、白米稀饭、大白菜要多少给多少。
　　在家里，可捞不着这样的好吃的。几个饥肠辘辘的年轻人好一顿狂吃。
　　吃完晚饭，秦开泰像死猪似的，一直睡到第二天中午，才懒懒地起来。
　　只用了一天，几个人火热的革命热情，就消散得一干二净。
　　几个男女互相对视，心中都打了退堂鼓，却都不好意思先提出来，被别人嘲笑自己的革命热情不够。
　　外面突然热闹起来，一群唇红齿白的男男女女涌入了接待站。
　　他们是下乡知青，中途到这里休息来的。
　　看着那些眉清目秀的姑娘，再看看身边的丑妹子，秦开泰心中产生惊艳的感觉。
　　丑妹子的脸蛋让风扫得黑里透红，人家姑娘的脸蛋是白里透红，看着心里就痒痒着。
　　一个岁数有些大的人向秦开泰走来，和善地问：“小同志，知道河沿乡怎么走吗？”
　　秦开泰心中一动，点点头，笑着说：“我们就是河沿乡的。”
　　那人大喜，拉着秦开泰的手，笑眯眯地说：“我们是要到河沿乡插队的知青，道路不熟，小同志能不能帮我们带路啊？”
　　看看那些让他眼睛都转不过弯的青春少女，秦开泰心中早就一万个同意了。他“犹豫”着说：“我们还有事情啊。”
　　那人有些着急，急忙说：“都是为了革命吗！你帮我们带路，其他人去干革命工作。”
　　秦开泰理直气壮地和“战友”分手，带着这些知青去河沿乡插队去了。
　　那几位要走长征路的家伙，半个月后才回到秦家村。一个个瘦的皮包骨头，差点没死在外边。
　　秦开泰一边带路，一边和那些对农村的花花草草都感到好奇的女生闲聊。
　　回去的路上，一个叫王彩凤的女生，引起了秦开泰的注意。
　　王彩凤面容白嫩，性情开朗，非常活泼，有些自来熟，很快就和秦开泰熟悉了。
　　很凑巧，王彩凤被安排到秦家村插队，住在秦开泰家的厢房里。和她一起的，还有几个女学生。
　　从见到王彩凤的第一眼开始，秦开泰就陷入到憧憬中。
　　青春期的男人是很危险的。王彩凤年纪轻轻，不知道这其中的危险，时常和秦开泰打打闹闹，没半分顾忌。
　　晚上，干了一天农活的几个人，在院子里闲聊，偶尔会有秦开泰说“彩风，给我当老婆吧”，王彩凤说“好啊，咱们明天就去大队登记”之类的话音传出。
　　听了这样的玩笑话，谁也没当真。人家城里姑娘，怎么能瞧得起农村人呢。
　　可是，秦开泰当真了。他一直在想着如何能让彩凤成为自己的老婆。
　　秦开泰为什么会这么想呢，是因为村子里已经有现成的例子了。生产队长张算计就搞了一个城里来的大姑娘，孩子都生下来了。有了张算计的前车之鉴，秦开泰胆子更大了。
　　一天晚上，和王彩凤同住的几个女生，到邻村看同伴去了。只留下王彩凤一人在屋里睡觉。
　　劳累了一天，王彩凤腰酸背痛，早早地睡下了。
　　朦胧中，王彩凤突然觉得有人趴在自己身上，把自己的衣服一件件地扒了下去。
　　开始以为自己在做梦，王彩凤也没当回事。后来，她猛然惊醒，借着朦胧的月光，发觉秦开泰趴在自己身上，同时，下体私处有一个硬邦邦的东西顶在那里，不住地向自己的身体里钻去。
　　王彩凤马上明白秦开泰是要做什么，拼命挣扎。
　　一个小姑娘，被人扒得光光的，就和毫不设防的仓库一样，任由盗贼出入。
　　当秦开泰进入王彩凤身体的时候，她发出了一声凄厉的叫声，却被秦开泰拿手给捂住了。
　　第二天，王彩凤请了一天的假，在屋里躺着，捂着脑袋，小声哭了一天。
　　秦开泰他妈好像知道了这件事情，做了点好东西，端过来，送给王彩凤。
　　王彩凤并没有去公社告秦开泰，虽然那样能把秦开泰给枪毙。她把事情放在心里，人前人后地都躲着秦开泰。
　　半个月后，王彩凤惊讶地发现，自己的例假没有来，而且经常呕吐：她怀孕了。
　　无奈之下，王彩凤默认了和秦开泰的关系，两人也没有登记，就这样过着。不久，王彩凤生下了一个儿子，就是秦寿生。
　　革命结束后，知青纷纷回城。王彩凤受不了乡村生活的凄苦，也跟随这股大潮，义无反顾地回到城里，从此再无消息。
　　除了偶尔从城里邮寄来地给秦寿生的包裹外，王彩凤再也没有音信了。
　　城里，对秦开泰这样的土包子来说，实在太遥远，太神秘了。
　　去城里，村里倒是给开介绍信，可王彩凤家住哪里，在什么单位工作，秦开泰都没弄清楚。王彩凤倒是留下了地址，可秦开泰不敢去。
　　王彩凤有几个哥哥，都是身大力不亏的壮汉。她的一个哥哥曾经来过秦家村，把秦开泰的嘴角都打破了。
　　“要不是有了孩子，我家彩风能跟你这个流氓！”这是王彩凤的大哥王建国说的话。
　　就为了这句话，王彩凤要离开的时候，秦开泰并没有阻拦，他也没脸去找王彩凤。
　　老婆走了，秦开泰像丢了魂似的。整天除了整天酗酒，打架，和村里不正经的女人鬼混外，再没有别的志向了。
　　村里人都说：这小子完了。
　　这个时候，秦寿生才五岁。
　　王彩凤离开时，秦寿生已经有些懂事了。他虽然不知道妈妈为什么要走，为什么会哭得这么厉害，却知道自己以后要见不到妈妈了。
　　秦寿生哭的上气不接下气，险些死过去。最后，王彩凤使用了父母对孩子常用的方法，欺骗，才让秦寿生止住了哭泣。
　　“妈妈会来接你的，孩子。”
　　这句话，秦寿生一直没有忘记。
　　同样的话，张翠的妈妈，也曾经对她说过。
　　张翠的母亲是第一批下乡的知青，比秦寿生的母亲早几年。
　　张翠母亲的命运，和王彩凤有些相像。她是被张翠的父亲，当时的生产队队长张算计连蒙带骗地给搞定了，成了乡下主妇，生了张翠。
　　回城大潮开始后，两个孩子的母亲相继离开，留下了两个有着无限怀念的孩子，忍受着父亲的责打和乡邻的嘲讽。
　　两个失去了母亲的孩子，因为共同的经历，走到一起。他们时常拉着手，站在村口的山坡上，望着远方的大路，希望看到自己母亲的身影。
　　明知道这是徒劳，他们还是乐此不疲。
　　母亲的许诺，是他们在贫困和歧视中能够支持下来的保证。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四章两小无猜（上）]

　　秦家的早饭很简单，主食是苞米糊糊，菜就只有水煮大白菜了。要是觉得嘴里没味道的话，盐水萝卜樱子、晒好的萝卜条管够。只有到中午，秦寿生才会得到炖酸菜里一小块的咸肉，享受到他作为一个小孩子的待遇。
　　在二十世纪七十年代末期，秦寿生的境遇，是每个人都遇到的。即使是村长，吃得也不比秦寿生强多少，大家都穷得光腚似的，即使想贪污，村长也没地方贪污去，最多分东西的时候，能贪点地瓜、红糖之类的东西。
　　虽然很不喜欢吃，见到水煮大白菜就感到恶心，为了填饱肚子，秦寿生还是呼噜噜地吃了一大碗苞米糊糊，吃了小半锅的大白菜，才觉得有八分饱了。
　　肚里没有油水，吃什么都不觉得饱。平时，秦寿生一顿饭，能吃下两个大饼子，外加一小钵子的酸菜，还是没觉得饱。在他的记忆里，好像不知道什么是饱字。
　　秦家有三个大肚汉，一个能干，一个懒散，一个幼小，把家里吃得穷穷的。
　　秦寿生的奶奶只好天天在家里编炕席，坐火车到别的地方换粮，来维持一家人的温饱。
　　房间子很狭小，两个暗红色的柜子上面，放着一个土黄色的古旧铜钟，旁边斜放着两个镶满了黑白相片的玻璃像框。对着门的柜子上，一个写着“大海航行靠舵手”的大镜子，中间有着一个贯穿镜子的裂纹，使得秦寿生的身影也有些扭曲。
　　炕上的几床被子都没有叠，秦开泰的呼噜声一直在那里响亮着，屋里的酒气经过一夜的消散，竟然还有着淡淡的味道。
　　见父亲还在睡觉，秦寿生小声说：“爸，爸，该起来啦。”
　　睁开惺忪的睡眼，看见秦寿生，秦开泰举起身边的酒瓶，就要砸过去。
　　酒瓶子挥到一半的时候，已经偏了方向，从秦寿生的身边飞过，摔到地上，砸个粉碎。酒瓶子虽然飞了，可一个大耳刮子过来，也把秦寿生打得眼冒金星，趔趄两步，差点摔到玻璃碴子上。
　　秦奶奶走进来，拿着扫帚收拾酒瓶渣子，大骂秦开泰：“你个小畜生，走了个老婆，就不能活了。你还不到三十，就不能再找一个？人家张算计都四十了，还不是又娶了一个？”
　　秦开泰两眼深陷，胡须杂乱，一脸的憔悴。他不敢和老娘对骂，愤愤地说：“到哪里再找像她那样的城里人？”
　　秦奶奶破口大骂：“你生了一个农村人的命，偏偏想找城里女人，做梦去吧。孙子，走，不理这个小王八蛋。”
　　秦寿生被奶奶搂着，用怯怯的眼神看着父亲。
　　父亲为什么除了喝酒、找女人、打儿子，就什么也不干，秦寿生并不明白。他只知道，因为父亲的不争气，秦家在村里让人很看不起。
　　看着相貌清秀，丝毫不像自己的儿子，秦开泰大声说：“儿子，长大了，一定要找个城里娘们当老婆。给爹出气，气气你那个没良心的娘。”
　　秦寿生小心地说：“爹，我想要张翠姐姐当老婆。”
　　看着被自己摔破的酒瓶，想着里面的残酒，秦开泰有些惋惜，大骂秦寿生：“小畜生，找农村娘们干什么？一点出息也没有！”
　　“当！”秦奶奶一扫帚打到儿子脑袋上：“小畜生，承包后，人家都知道去搞副业挣钱，最不济，也能拣点粪啥的好肥田。你一天到晚的，除了喝，还是喝，就不能干点正事？”
　　秦开泰梗着脖子，愣愣地说：“你把彩凤还给我，我啥始能干。”
　　老秦太太举着扫帚，想打下去，却又舍不得打，叹息着，拉着孙子出去了。
　　秦寿生的爷爷奶奶非常年轻，还不到五十岁。
　　农村人信奉早养儿子早得力，结婚都早。秦山二十岁有了秦开泰。秦开泰也不让其父独美，二十岁就有了秦寿生。
　　秦山养了个儿子，没得力不说，还差点没让儿子给气死，也算是时运不济。
　　秦寿生时常挨他爹揍，而且是没轻没重地揍。要不是爷爷奶奶护着，说不定早就被揍死了
　　揍儿子的时候，秦开泰嘴里骂的都是那离开的王彩凤。有些冤屈的秦寿生，心里对妈妈也有些生气：我都帮你挨揍了，你怎么还不来接我？
　　见秦开泰下地了，害怕挨揍，秦寿生急忙喊了一声“奶奶，我出去玩啦！”就一溜烟地跑了。
　　自从被秦开泰揍了，跑到张翠家睡觉后，秦寿生再也没有和父亲在一铺炕上睡觉了。
　　在张翠的怀抱里，秦寿生找到了久违的母亲拥抱的感觉。从那天起，他再也不愿意离开张翠了。
　　走出大门，顶着刺骨的寒风，踩着嘎嘣嘎嘣的雪，秦寿生猫着腰，向张翠家跑去。
　　村子中间挂着的广播里，响起了大队书记赵敢干的大嗓门：“为了落实党中央提出的联产承包责任制，紧跟党中央的脚步，我们河沿乡要走在全国的前面。县里决定，我们秦家村要做为试点村，在村里实行联产承包政策，将村里的土地分给个人承包。各个小队的生产队长、会计要配合村里，将工作落实到每家每户…现在，我把党中央的一份文件传达一下…一九七九年十二月五日。”
　　几个正蹲墙根晒太阳的老头眼睛一亮，彼此对视一眼，都频频点头。
　　真的分田到家的话，那些吃大锅饭的懒虫就没办法偷懒了，老实肯干的人就会得到实惠，对提高村民的干劲，增加粮食产量有着非常大的作用。
　　“好啊！”
　　几个老头感慨地说：“中央这个政策，可真是实行的英明啊！打下粮食，除了上交的，剩下的都是自己的，再不用像以前那样分粮了。咱村的几个懒汉这下可要倒霉了。”
　　秦寿生可没老头那样的感慨，他心里想的，除了找张翠玩外，再没别的了。
　　村东老张家的狗子、村南头老王家的嘎子拿着套子，满大街的嚎叫这，准备上山套兔子。
　　山上别的东西不多，可野鸡、兔子却不少。村民们饿极了，也有偷着上山去套兔子的。可大部分人不敢，害怕犯了错，再被抓去批斗。虽然文革早就过去了，可割资本主义尾巴的事情时常还有人提起。除了孩子外，一般大人是不敢去做这种事情的。
　　见到秦寿生跑过去，两人大喊：“小杂种！”
　　不知道是出于嫉妒，还是出于歧视，村里的孩子对张翠和秦寿生这两个城里人生下的孩子，总是有一种偏见。他们喊两人为杂种，便带有一种别样的用意了。
　　秦寿生年纪再小，再不懂事，也知道小杂种是骂人的话。
　　狗子、嘎子比秦寿生大，他打不过他们，从来就不敢惹两人。
　　后屁股挨了狗子两脚，心中不忿，秦寿生也没敢吭声，拔脚就跑。
　　觉得自己跑远了，两人追不上时，他回身站住，扯着嗓子，破口大骂：“嘎子、狗子，**你们的妈！”
　　嘎子、狗子听见了，勃然大怒，扔下套子，大呼小叫地就来追秦寿生。
　　追了两步，见秦寿生跑进张翠家，两人无奈地停下脚步，骂骂咧咧地走了。
　　嘎子、狗子比秦寿生大两岁，可以随便欺负秦寿生，张翠却比他们大好几岁，轻易就能把他俩揍一顿。
　　挨过张翠两次揍后，当着她的面，嘎子、狗子已经不敢欺负秦寿生了。
　　刚进张家大门，秦寿生就听见屋里有人大骂：“你这个小杂种，贱货生的杂种，还敢和老娘顶嘴？我打死你！”
　　听到屋里传来的打人声和张翠的呼痛声，秦寿生心中的热血立刻***起来。他知道，那个张大伯找的李寡妇，又开始欺负张翠姐姐了。
　　张翠妈妈离开后，张算计虽然不高兴，却想得开，没像秦开泰那样和死了娘似的，他很快又找了一个老婆，是邻村的寡妇。
　　说明一下：前面开篇主要讲述主角青少年时期的故事，可能不精彩，却是主角性格的定性时期。若是大家觉得嗦了，便请留言，俺会尽量跳过前边的情节，直接进入到成年期间。
　　新书开始的时候都很艰难，请大家支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五章两小无猜（下）]

　　李寡妇改嫁到张家，开始很老实，对张翠很好。ΖuiLu.ΠET后来，因为帮张算计生了个儿子，本性就了出来，脾气非常大，将张家父女管得老老实实的，没一个敢和她顶嘴。张翠干活稍微慢点，李寡妇就会破口大骂，要是敢顶嘴的话，更是抓着什么就拿什么打张翠。
　　开始，张算计还管管，自从被李寡妇挠破了脸后，他就装聋作哑，再不敢管了。
　　飞快地冲进张家，秦寿生大喊一声：“不许打人！”
　　一声大吼，把李寡妇吓了一跳。看见是秦寿生，她立刻破口大骂：“你也是个小杂种！找死啊，敢管老娘的家事，信不信我连你一块儿打死！”
　　趁李寡妇大骂的时候，秦寿生拖着被揍得可怜的张翠，撒腿就跑。
　　李寡妇还没打过瘾，哪里肯算完，拿着擀面杖追出来。院子里的雪没扫干净，地上全是冰。被院子里的冰滑了一下，李寡妇扑通一声摔倒在地上。
　　这下摔得不清，老女人哭爹叫娘的，咋也爬不起来，便狼嚎一声：“孩他爹，快出来拉俺一把！”
　　在屋里装聋作哑的张算计，听到老婆的嚎叫，一肚子不情愿地走出门来，把老婆拉了起来。
　　李寡妇满肚子的火没地方发，刚站起来，便一个耳光打过去。
　　啪的一声，张算计趔趄一下，差点摔倒。
　　“你！你***欠揍啊！”张算计好不容易站稳，就想揍这婆娘一顿。
　　把胸一挺，李寡妇耍起泼来，尖叫着说：“打啊！打啊！你打老娘一下试试！信不信老娘抱着你儿子跳井！”
　　听到屋里儿子的啼哭声，张算计的脑袋当时就耷拉到裤腰带上，哭丧着脸说：“好了，好了，回家去，回家去。”
　　李寡妇气焰嚣张，掐着腰，指着张算计，大声说：“你养的那个赔钱货，老娘是管不住了。我不要她，你把她送人吧。”
　　张算计苦着脸说：“你还有脸说？没小翠，谁来做饭、洗衣服、种地、割草、喂猪……”
　　李寡妇的气焰立刻下来了，嘟囔着说：“这个老娘倒是忘记了。好了，晚上去把那丫头找回来。记着，等她吃了晚饭，再去找。让她在老秦家吃两顿饭，咱家也好省点。”
　　秦寿生和张翠跑出张家，跑到老远，才停下脚步。
　　两人互相看看，同时大笑起来，全没有方才的紧张情绪。
　　这一招，他们俩可是经常用的。秦寿生被秦开泰痛打的时候，张翠也会大喝一声：“不许打人！”然后趁着秦开泰不好对小姑娘如何的时候，把秦寿生给救出来。
　　“姐姐，李寡妇老欺负你，太可恨了！晚上到我家住吧？咱俩到厢房里面住。那里可暖和了，烧一捆苞米秸子就够用了。”秦寿生拽着张翠，天真地说。
　　张翠一边走，一边期待地说：“我妈给我来信了。说过些日子，会来接我到城里住。到时候，我就不怕李寡妇了。”
　　眼看要上初一了。李寡妇以女孩子上学没用为理由，愣是不许张翠念书，让张翠回家种地、干活。
　　这样的事情，在重男轻女的农村，是非常正常的事情。女孩子念书，都是可有可无的事情。只有儿子才是家里的顶梁柱。
　　张翠的妈妈得知这个消息，就准备把张翠带到城里去。
　　秦寿生跳起来，连连拍手，大叫着说：“太好了，太好了！大妈来接姐姐，我妈也会来接我的。到时候，咱们一块到城里去。”
　　看看乐得直蹦的秦寿生，张翠不想打断小弟的兴致，拉着他的手，向秦家走去。
　　中午，张翠帮着老秦太太做饭、烧火、拉风匣子，把老太太的活计干了大半。
　　老秦太太笑眯眯地说：“这孩子真能干！以后谁家能找到你这样的媳妇，就烧高香了。”
　　秦寿生在旁边捣乱，大声说：“姐姐以后给我当媳妇的。”
　　张翠有些害羞，红着脸，照着秦寿生脑门一弹：“去，死小子！”
　　吃完午饭，想到嘎子和狗子去套野兔，秦寿生心里痒痒的，对张翠说：“姐姐，咱俩也去套野兔吧？不行，套野鸡也行啊！我好久没吃到肉了。”
　　张翠随口拒绝：“不行！山里雪太厚了。我爸爸他们前天上山，回来说，几个大沟里的雪都满了，看不出道来。一不小心，就掉到雪窟窿里，就出不来了。”
　　秦寿生拽着张翠的胳膊，哀求着说：“咱们不走远，找个兔子道，下个套，咱俩挖个雪窟窿躲着，套着一只兔子，咱就回来。”
　　张翠想了想，点头说：“好吧，拿两个套，一个套兔子，一个套野鸡。套着了，咱俩平分。”
　　秦寿生乐得直蹦高，出去准备套子去了。
　　蛇有蛇道，兔有兔道。
　　如果发现它走过的道路是安全的，那么，兔子会一直从这条道上来去。
　　在夏天，有茂密的草丛遮掩，没什么危险。到了冬季，大雪封山，兔子这样做，就有些危险了。
　　踩着厚厚的积雪，秦寿生和张翠慢慢地走到山腰，就不敢再走了。
　　山虽然不高，但山上有几条很深的大沟，都被窝风后的大雪给填平了。要是掉进去了，基本就哏屁了。
　　大雪封山，在这样的日子里，兔子也找不到吃的，就四处乱窜，在地上留下了杂乱的脚印。
　　偶尔能看见老鹰的爪印跟着兔子的脚印四处延伸，可以想象此间曾发生过老鹰抓兔子的情景。
　　找到一处两树之间的兔子脚印，两人把一根小树枝压弯，别到另一根树枝上，细铁丝做成的套子，用鱼线拴住，放在兔子的必经之路上。
　　在另一颗树下，两人挖了个不大的雪洞，在里面放上几颗苞米粒，也设了一个套子，等着饿疯了的野鸡上钩。
　　找到一处向阳的山沟，两人跑到那里，偎在一起取暖。
　　缩在张翠的怀里，秦寿生问：“姐，咱们的妈妈为什么要回城里去啊？咱家不好吗？”
　　张翠也不太明白，敷衍秦寿生：“听妈妈说，城里的日子比农村好多了。咱这里二两七的时候，城里最次的人家，也是三两七的供应呢。”
　　“什么是二两七啊？”秦寿生没听明白。
　　“就是头些年灾荒的时候，一个人一天只给二两七的口粮。那时，还没有咱俩呢。我大大就是在那时候饿死了。”
　　听了张翠的解释，秦寿生不由得摸摸肚子，后怕地说：“我可不要吃不饱。”
　　到了傍晚，两人到设套子的地方一看，兔子没套着，倒是套了一只傻呵呵的野鸡。
　　套野鸡的套子是活套，越挣扎套得越紧，那只野鸡的脖子都要被勒断了。
　　秦寿生拿起野鸡，大叫着说：“有肉吃了！有肉吃了！”
　　张翠骂秦寿生：“馋猫，没出息！”
　　说这话的时候，张翠的嘴巴也不由得吧嗒吧嗒几下。
　　刚刚改革开放的时候，农村人一年能吃肉的天数屈指可数。除了过年过节，家里都是冬天酸菜、萝卜，平时大白菜、土豆的，盐的咸肉，偶尔在菜里能见到点，都让秦寿生这样的男孩子给抢着吃了。
　　像张翠这样的丫头，平时在家的地位，和她弟弟是没法比的。活干的多不说，还要挨打挨骂。吃肉，更是遥远的事情。除了过年能捞到一块半块肉外，平时，连肉末都见不到。
　　老秦太太帮两个孩子把野鸡好一顿摆弄，分给两人一人一只鸡大腿，半边胸脯，余下的，都留给秦山和儿子了。老太太喝了两口鸡汤，忍住肚子里的馋虫，把鸡肉端给老头和孩子了。
　　秦寿生和张翠不住地往嘴里塞鸡肉，一口一口的，不肯停歇。那味道的香甜，让两人差点把舌头都咬掉了。
　　晚上，两个吃得满嘴油腻，肚子饱饱的孩子，抱着几捆玉米杆，把厢房的土炕烧得滚烫滚烫的，连带着小小的房子里也是温暖如春。
　　等玉米杆烧完了，张翠冒着冷风，爬到房顶，拿一块砖头将烟囱堵住，免得热气被烟道抽走。
　　两人爬到炕上，脱下衣服，钻到被窝里，打闹一会儿，搂着就睡下了。
　　张算计估摸着时辰，来秦家找姑娘，见老秦家在吃鸡肉，跟着吃了两块，喝了点酒，也忘了找姑娘了，就回家搂着老婆睡觉去了。
　　秦寿生被张算计的声音惊醒了，钻进张翠的被窝，搂住她，再也不肯放松。
　　张翠被弄醒了，皱着眉头，推搡着秦寿生：“滚蛋！小流氓，怎么又进来了？不是说好了，不许进来的吗？”
　　秦寿生搂住张翠，哀求着说：“就禄会儿，就禄会儿。我睡了，你再把我掀出去。”
　　张翠这次不上当，不住地推搡秦寿生：“你每次都这样说，一搂就是一晚上。出去，出去。”
　　闹到后半夜，张翠也没把秦寿生轰出去，只好认了。
　　张翠已经成人了，知道男女之间的区别了。对秦寿生这个光腚小屁孩，她的心中已经有了男女之分，不想和他一起睡觉了。
　　张翠明白，秦寿生哪里知道这些。
　　搂着张翠，秦寿生摸摸这里，摸摸那里，不时地问一些让张翠絮烦，近乎疯狂的话题：“姐，你的屁股怎么比头些日子大了？姐，你的**比我妈的小多了。姐姐，你这里有奶吗？让我咂一口好不好啊？”
　　一把推开秦寿生摸着自己胸前小馒头的手，张翠恨恨地骂着：“小流氓！”
　　秦寿生让张翠把脑门弹得生疼，也火了，开始咯吱起张翠来。
　　张翠最怕痒痒，被咯吱得毫无力气，又让他咬住了，咂起奶来。
　　被吸得浑身无力，张翠用力推开秦寿生，恨恨地骂着：“小流氓！长大了，肯定不是好东西。”
　　这一骂，秦寿生反而不想吸了，他奇怪地问：“姐，女的长这个东西，不就是给小孩咂奶用的吗？我妈天天晚上都让我咂的。”
　　对着一个几岁的孩子说这些，比对牛弹琴还难。实在讲不明白，张翠只好郁闷地转过身，留了一个后背给秦寿生。
　　秦寿生也不嫌弃，搂住光滑的后背，感觉着母亲般的温暖，觉得非常的充实，很快地睡着了。
　　半夜，被尿憋醒的秦寿生郁闷的发现，张翠又把自己给掀出来了。
　　到地上的尿壶里撒了泡尿，秦寿生理直气壮地钻进张翠的被窝，搂住熟睡的张翠，接着睡觉了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六章各自天涯]

　　冬去春来，秦寿生已经在学校报了名，等到了秋天，就要上学了。
　　张翠的妈妈也传来了消息，马上就要接张翠去城里了。
　　这个消息让张翠惊喜不已，让秦寿生充满期盼，也让村里的老少爷们们嫉妒不已。
　　张翠拿着筐，拎个小铲子，上山抠菜，好回家喂猪。秦寿生如同她的小尾巴，跟着她在山上四处乱转。
　　张翠长得很像她娘，眉清目秀，皮肤嫩白。同样是在乡下，她的脸蛋比同龄的丫头白上许多。
　　村里人都说，这是沾了她妈的光了。
　　村里的半大小伙子，看到张翠时，眼里的光芒已经不像原来那样了，出的都是野兽一般的光芒。不时的有大小伙子围着张翠乱转，发出狼一样的嚎叫声。
　　张翠走到哪里，都要带着秦寿生，是为了保护他，也有让他“保护”自己的意思。
　　看向山下的大道，秦寿生期待地说：“姐，明天你把我也带走吧。我也想找妈妈。”
　　张翠身子顿了一下，回身拍拍秦寿生的头：“好，等到了城里，和我妈说一下。要是我妈同意的话，姐就回来带你一起去。”
　　张翠不敢说真话，害怕秦寿生天天当着她的面抹眼泪，就一直让秦寿生生活在谎言里，让他以为，过几天，他也会到城里去。
　　秦寿生跳起来，笑哈哈地说：“大妈在村里的时候，对我最好了。她一定会带我去的。”
　　张翠搂住秦寿生，什么话也没说。
　　晚上，张翠忙着收拾自己那点可怜的行李，秦寿生在一旁乖乖地坐着，也帮不上忙。
　　姐姐走了，再也不回来了。秦寿生心中有些害怕，害怕再也见不到这个姐姐了。他不敢再问张翠会不会来接他，不想让自己一点希望也没有了。
　　李寡妇和颜悦色地走进来，拿着一小篮子鸡蛋，对张翠说：“这是妈给你煮的鸡蛋，带着路上吃。”
　　咬牙，李寡妇又掏出五毛钱，一斤粮票，递给张翠：“带着吧，就当妈给你的路费。”
　　要搁往常，李寡妇绝对不会这样的。可张翠要到城里去住，以后就是城里人了，李寡妇寻思着，现在对她好点，一旦日后求上人家，也好说话。
　　张翠抬起头，眼角里带有泪痕，颤声说：“好好照顾我爸。等我长大了，挣了钱，会报答你的。”
　　李寡妇笑得嘴都合不上了，连声说：“你放心吧，我会照顾好你爸爸的。在城里过上好日子了，可别忘了我们啊。”
　　晚上，张翠主动搂住秦寿生，紧紧地搂住他，把他搂得都喘不过气来来。
　　“小流氓，姐走了，再不能保护你了。以后自己小心点。村里的孩子要是欺负你的话，你就躲远点。实在躲不过去了，你就狠狠地打他们。你是个男人，不要像以前那样，被人打了，就哭哭啼啼地来找姐帮忙。姐以后不在你身边了，知道吗？”
　　秦寿生似懂非懂地点点头，不明白张翠说话的意思。
　　突然，秦寿生感到脸上湿漉漉的，有水流到他的脸上。
　　把脸贴到张翠的脸上，才发觉是张翠流泪了。用舌头舔舔，秦寿生感觉，张翠的眼泪很咸，非常咸。
　　平时，秦寿生很喜欢舔张翠滑腻的脸蛋。今天，他却不敢再舔了。那泪水，实在是太苦涩了。
　　将秦寿生的手放到自己柔软光滑的胸前，张翠喃喃地说：“小流氓，摸吧，咂吧。以后，你就捞不到了。”
　　早晨，秦寿生醒来，天已经大亮。
　　放眼四顾，除了旁边枕头上一团大大的水迹外，张翠早就不见了踪影。
　　秦寿生飞快地穿起衣服，飞快地跑到村子最高的山坡上，向远处望去，希望找到张翠的影子。
　　远处，看不见尽头的大路上，除了飞扬的尘土，两排高高的杨树外，没有到任何的人影。
　　秦寿生心中突然觉得火辣辣的，还有些空涝涝的感觉。他不知道这就是心痛，只觉得自己很难受。
　　姐会回来接我吗？她会给我写信吗？她会不会忘了我啊？
　　秦寿生呆呆地站着，小小的心中掀起了阵阵波浪。
　　嘎子、狗子从村里走出来，一路走来，没一刻闲着的时候，惹得村里的狗汪汪大叫，鸡也咯咯乱叫。
　　农村人有句话，叫“七岁八岁，讨狗不喜见。”就是形容嘎子、狗子这样的孩子。
　　两人正是淘气的时候，走到哪里，都闹得鸡飞狗跳的。
　　见秦寿生呆呆地站在那里，嘎子就过来推搡秦寿生，嘴里不干不净地说：“小杂种，大杂种走了，现在看谁来保护你？啊！你敢打我鼻子！揍他！”
　　以前，有张翠的呵护，嘎子、狗子不怎么敢欺负秦寿生。现在，张翠走了，两人胆子也大了起来，把秦寿生按倒在地，狠狠地揍了他一顿。
　　秦寿生力气小，即使单挑，也不是两个大他许多的男孩的对手。他被人按着，结结实实地揍了一顿。
　　秦寿生很想哭，却想到了张翠说过的话：如果躲不过去了，你就狠狠地打他们。
　　一只手在地上四处摸索，突然摸到一块石头，秦寿生回手一下，嘎子嗷的叫了一声，捂着脑袋哇哇大哭。
　　狗子愣了一下，被秦寿生一石头砸到鼻子上，当时鲜血直流。
　　狗子一拳打过去，把秦寿生的鼻子也打破了，鲜血流了一身。
　　三个孩子哭哭啼啼的，各自回家告状去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七章成长的烦恼（上）]

　　张翠的离开，对秦寿生的打击，比他母亲离开时更大。
　　母亲离开时，秦寿生只有五岁，并不太懂事。有了张翠的存在，秦寿生把对母亲的一切思念，都寄托到张翠身上。张翠就相当于秦寿生的母亲一样。张翠走了，相当于秦寿生又一次失去了母亲。
　　没有了“母亲”的约束和呵护，秦寿生变“坏”了，开始不听话了，开始愿意打架了。
　　农村的孩子野性未驯，时常打架。
　　这都是受山里风俗的影响。山里人不**律，只讲道理。道理讲不通了，就用拳头解决。连秦开泰那样的“文化人”也不能免俗，时常和人打架。虽然多数时候都是秦开泰失败，但他还是乐此不疲，越被人揍越愿意打架。打到最后，村里人都“怕”了，见到秦开泰，都躲着走，不愿和这个自从老婆走后就变成疯子的家伙一样见识。
　　以前，有张翠的呵护，小孩子都不敢欺负秦寿生。在张翠走后，不少孩子都开始欺负起秦寿生来。
　　对比他大的孩子的挑衅，秦寿生心里害怕，却牢记着张翠的教诲：别人欺负你的时候，能躲就躲，实在躲不过去了，你就狠狠地打他们。你是个男人，即使打不过他们，也要像个男人的样子被人打。不要像以前那样，被人打了，就哭哭啼啼地来找姐姐帮忙。
　　被人欺负的时候，秦寿生就壮起胆子，和别人打架。结果当然是他被人好一顿胖揍。有时候，秦开泰和对方的父亲也一同上阵，上演一出上阵父子兵的好戏，也演出爷俩都被人揍了的好戏。
　　几次挨揍下来，秦寿生发现，那些大孩子确实不是他能对付的，老爹秦开泰也不是膀大腰圆的壮汉，何忍闹起来，只能是吃亏。他只好老实在家呆着，不敢再和那些大孩子打架。
　　秦寿生把目标转向村里岁数比他小，长得比他弱的男孩。在他们骂自己是杂种的时候，秦寿生会毫不犹豫地揍他们，把他们打得嗷嗷叫。
　　通过打架，小小的秦寿生知道了一个道理：不能和比自己强大的人打架，但可以欺负比自己弱小的人。
　　看见小孩们惧怕的眼神，秦寿生发觉了拳头的好处：它可以让别人怕你，不敢欺负你，也可以让你欺负别人，让别人怕你。综合起来，就是恃强凌弱。
　　“等我长大了，有力气了，我用拳头去揍那些城里人，把妈妈、张翠姐姐给抢回来。”这是秦寿生幼稚心里的真实想法。
　　张翠走后，秦寿生上了几天的学前班，直接就上了小鸦年级。
　　小学在旁边的村里，离秦家村有一段距离。秦寿生上学，需要走十几分钟，才能到达学校。
　　学校的校舍不错，两排老旧的瓦房，窗明瓦亮的，是附近十里八村最好的房子。那宽大的操场，高大的篮球架，几个单杆，还有那几百个十几岁的孩子，让秦寿生在震撼和好奇中喜欢上了这里。
　　上学的时候，秦寿生一般都跟嘎子和狗子一起走。孩子打架，都没有隔夜的仇恨。时间长了，反而觉得彼此都不错，何况，要是和别村的孩子打架，他们还要站在同一个阵线呢。很少离开村子的秦寿生，就跟着嘎子他们一起上学去了。
　　小鸦年级分两个班级，秦寿生分到了一班，班主任是邻村的韩菊花老师。
　　韩菊花小学都没有念完。按理说，不应该当老师的。她能当上老师，一是她的父亲在文革的时候被冤枉致死，乡里照顾她，就让她当了老师；二是小学生也好糊弄，教个一二年级肯定是没问题的。
　　刚刚上学，秦寿生非常好奇，也很老实，有着和别的学生一样的拘谨，和别的同鸦样，将老师当作圣人一样崇拜。对老师说的每一句话，秦寿生都深信不疑，立志要做个五讲四美三热爱的好学生，长大了当科学家，成为祖国的栋梁之才。
　　秦寿生的脑子很好用。估计是继承他父亲、母亲的优良基因吧，或许是他那城里来的母亲从小的教育起了作用。每次老师做的测验，秦寿生都考双百。
　　这样老实听话的孩子，没有老师不喜欢的。
　　韩菊花把秦寿生当成了宝贝，有事没事地总夸他：“大家要向秦寿生同学学习，听老师的话，好好学习，天天向上，成为对国家有用的人才。”
　　韩老师刚夸奖完，下课的时候，秦寿生就和人打起来了。
　　一个邻村的少年，撞了秦寿生一下，又骂了他一句，两人就撕扯起来，一顿好打。
　　韩菊花知道了，把秦寿生叫到办公室，要好好说说他。
　　在秦寿生眼里，班主任老师那是上帝一样的存在，是正义的化身，是无所不能的神仙。秦寿生可以对父亲的说教不屑一顾，对别人的嘲讽毫不在意，却非常在意班主任老师的每一次赞扬，每一次批评。
　　当老师叫他去办公室的时候，秦寿生心里惴惴不安，害怕被老师批评了。
　　面对韩菊花威严的目光，秦寿生不由地低下头，盯着自己的脚尖，什么也不敢做。
　　爱怜地摸摸低的不能再低的脑袋，韩菊花打心眼里喜欢这个学习好，长得清秀的孩子，和声说：“秦寿生，你是个好学生，不能和坏孩子一样。告诉老师，为什么要和同学打架呢？”
　　秦寿生嘟囔着说：“老师，我也不想打架。可他骂我，骂我是杂种。我就忍不住和他打架了。老师，我不是杂种。”
　　韩菊花没说什么，只是说：“好孩子不能骂人，不能和人打架的。和别人打架的，都不是好孩子。秦寿生，你要记住，当别人欺负你、骂你的时候，不要和他们打架，要来告诉老师。老师最讲道理了。如果是他们错了，老师就去批评他们。”
　　秦寿生说：“老师，他们要是打我呢？”
　　韩菊花说：“那也不能打架。你告诉老师，老师去批评他们。”
　　被人打了也不能还手，秦寿生觉得这话不通，却因为是老师说的，就老实接受了：“好的，老师，以后就是他们骂我，打我，我也不和他们打架了。”
　　韩菊花说：“只要你好好表现，下学期，老师会让你加入少年先锋队，成为一名光荣的少先队员。”
　　加入少先队，对一个孩子的吸引力，比给他十块钱的吸引力大多了。
　　看着高年级同学脖子上戴着的火红的红领巾，秦寿生心中的羡慕，绝对是难以用语言表达的。
　　因为名额有限，条件苛刻，每学期加入少先队的学生不多。你首先要学习好，平时还要表现好，至少要德智体美劳全面发展，才能得到加入少先队的机会。
　　“我一定好好学习，天天向上，听老师的话的。”秦寿生被韩菊花的许诺迷住了，急忙按照老师的教诲纺。
　　中午放学的时候，秦寿生看到两个小子在欺负他的一个远房姑姑。
　　秦家村里，有一大半人都姓秦。据说，大家都是一个祖宗传下来的，往上延过去，可能追溯到秦朝，也不知道是真是假。
　　传了几百年，家族开枝散叶，血脉远了，人也生疏了。但是，大家的辈分排得都很明白。平时见面，也都用辈分互相称呼对方。
　　秦寿生这个远房姑姑，家里是从外边搬来的，本来不是秦家本家，不知道如何搞的，和秦家村的人论上了亲戚，辈分搞得挺大。结果，那位小姑姑和秦寿生一般大，生日比秦寿生还小，可过年拜年时，秦寿生还是要叫她姑姑。虽然和她一起玩的时候，秦寿生一样欺负她，可从辈分上讲，她确实是秦寿生的姑姑，秦开泰的堂妹。虽然很多人不承认这门亲戚，可这位小姑姑的父亲平时总拿自己当秦家人看。
　　这位小姑姑对秦寿生挺好的，从来没骂过他杂种什么的。小姑姑也是张翠走后，村里为数不多的愿意和秦寿生一起玩的孩子。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八章成长的烦恼（下）]

　　看到小姑姑被欺负后，想起了自己被人欺负的时候，秦寿生热血上涌，忘记了和老师的许诺，立刻冲上去，将那两个小子给推开了：“干什么！欺负人啊？”
　　定眼一看，秦寿生吓了一跳，那两个小子，一个是韩菊花老师的儿子，一个是他们村的，平时挺爱打架的一个家伙。
　　因为韩菊花的关系，她的儿子在学校挺横的，时常也和别人打打架啥的。不过，他的身体一般，性子也有些弱，和人打架，多半是靠着他身边的那个小子帮忙，才能打赢。
　　见秦寿生出来挑事，韩菊花的儿子不忿地说：“小杂种，关你什么事情？别管闲事！”
　　一句杂种，让秦寿生心里的戾气突然生出。杂种两个字，是秦寿生最不喜欢听的。
　　刚想和他打架，秦寿生突然想到韩菊花老师说的话，也想到了这小子是韩老师的孩子，胆子就变小了。他愤愤地说：“你再说，我告诉你妈去。”
　　韩菊花的儿子哈哈大笑：“告诉我妈又怎么样？那是我妈，不是你妈。我妈可舍不得打我、说我的。杂种，杂种，你就是个没娘的杂种！我说了，怎么样啊！”
　　秦寿生气得脑门冒烟，也不顾后果了，放下包，就想揍这个该死的小子。
　　韩菊花儿子的跟班冲出来，挡住秦寿生的去路。一副我要替他打架的架势。
　　那小子身材粗壮，满脸横肉，明显是打手模样。
　　两人互相抓着对方的衣服，纠缠几下，谁也按不倒谁，在那里僵持起来。
　　韩菊花的儿子借机在旁边踢了秦寿生几脚，不住地骂：“小杂种！没娘的小杂种！再找事，打死你。”
　　秦寿生的脑子有些充血，对和他摔跤的家伙说：“不打了，不打了。”
　　两人松开，秦寿生摇摇头，捡起书包，回身去扶在地上呜呜哭着的姑姑。
　　见秦寿生服软了，跟班也松了口气。他帮韩菊花的儿子打架，也不太情愿。只是韩菊花的儿子平时总有零花钱花，他跟在旁边，也能混点好东西吃。这样，他才给这小子当保镖的。
　　跟班刚一回头，秦寿生一拳打过去，直接把他给打得摔倒在地上。
　　没等韩菊花的儿子反应过来，秦寿生一拳过去，直接将他的鼻子打出血了。
　　将韩菊花的儿子按倒在地，秦寿生把他一顿胖揍，一边揍一边骂：“叫你骂我杂种！叫你骂我杂种！”
　　韩菊花儿子的跟班冲过来，压在秦寿生身上。三人纠缠在一起，满地翻滚，打了起来。
　　秦寿生人单势孤，双拳难敌四手，很快被两人按倒在地，脸上，身上狠狠地挨了几下子。
　　三人正打得激烈的时候，有人尖叫一声：“住手！你们在干什么？”
　　一听这声音，三人身子都激灵一下，急忙站起来，低着头，乖乖地站在那里，一动不动。
　　韩菊花阴着脸走过来，眼神中包含着三个孩子难以懂得的信息。
　　看见自己的妈妈来了，韩菊花的儿子觉得委屈，扑进妈妈的怀里，号啕大哭。
　　看见儿子被打成这个惨样，满脸的鲜血混合着泥土，韩菊花脸色非常难看，眼睛中好像要喷出火来。
　　走到正低着头的秦寿生面前，韩菊花一伸手，啪啪两下，给了秦寿生两记响亮的耳光。
　　秦寿生脸上火辣辣的疼，被老师打蒙了。
　　“老师，他欺负我小姑姑，还骂我是杂种，还打我！”顾不得疼痛，秦寿生天真地向老师辩解。
　　“啪啪！”又是两记耳光，打得秦寿生晕头转向，不分东南西北。
　　“你就是个杂种！”
　　韩菊花尖利的声音像一颗子弹，将秦寿生的脑子打成一团浆糊。
　　校长从边上走过，看见韩菊花打人，呵斥她两句：“韩菊花，干什么！怎么能打学生呢？”
　　看见校长，韩菊花也没觉得害怕，搂着儿子，气哼哼地走了。
　　校长见到韩菊花发疯似的样子，无可奈何的说：“这娘们，就知道护犊子。”
　　拍拍秦寿生的脑门，校长说：“没事了，没事了，回家吧。”
　　人都走光了，秦寿生还是呆呆地站在那里。
　　这几个耳光，一句大骂，让秦寿生对老师所有的印象都破灭了。老师也可以不讲公平的，也可以为了她儿子打人的。她说的那些做人的道理，都不是真的，都是骗我们小孩子的。
　　秦寿生的小姑姑很讲义气，没有抛下他独自逃跑，一直在旁边等着他。
　　见秦寿生的嘴角被打出血了，小姑姑急忙帮着擦拭。她那柔软的小手，让秦寿生感到一丝温暖。
　　两人慢慢地往家里走，孤单的身影被阳光照映在山路上，显得非常的凄凉。
　　小姑姑拉着秦寿生的胳膊，小声说：“你们班老师真坏！她儿子欺负人，她也帮着打人。”
　　秦寿生没有说话，心中非常的难受。
　　平时，韩菊花对秦寿生很好，让失去了母亲和姐姐的秦寿生有一种重新找到了妈妈的感觉。可到了关键时候，秦寿生才发现：老师并不是自己的妈妈，她是别人的妈妈。
　　吃完饭，秦寿生装作去上学，跑到山上疯玩了一下午。到了晚上，他又装作放学的样子，跑回家里，躲开大人的视线，免得被他们发现自己没有背书包回去。
　　晚上，小姑姑来到秦寿生家里，偷着对他说：“你们班老师找我了，要你明天去上学。你们老师还说了，你要是不去的话，就把你给开除了。”
　　秦寿生吓了一跳，急忙说：“那我还是去吧。”
　　被老师揍了的事情，秦寿生心中很是憋屈，却不敢告诉爸爸，害怕被秦开泰再揍一顿。
　　农村人，大多信奉拳脚下边出孝子，要是孩子不听话了，从来不和他们讲道理（也讲不出来），都是先揍一顿，让他们知道疼了再说。为了不挨揍，秦寿生放弃了让父亲替他出头的想法。
　　第二天，秦寿生怀着忐忑的心情来到了学校。他不知道韩菊花会如何对他，是不是还要揍他一顿，还是天天对他板着脸。
　　见到秦寿生，韩菊花脸上有些不自然，不知道是羞愧，还是害臊，反正脸有些红。摸摸秦寿生的脑袋，用温柔的声音说：“以后不许逃学了，不然，老师要告诉你爸爸的。”
　　原来那个像妈妈一样的老师又回来了。秦寿生心里对老师的怨愤转眼就消失不见了，立刻跑回座位，开始用心听讲起来。
　　作为一个母亲，韩菊花是称职的，作为一个教师，韩菊花是不合格的，她总是混淆母亲和教师的界限，不断地摧残着和她儿子发生纠纷的学生的心灵。
　　这些，秦寿生并不知道。随着他年龄的增加，人逐渐变得懂事后，他开始不太喜欢韩菊花了。不为别的，就为那几记耳光，时常让秦寿生的耳朵发麻，几声辱骂，时常刺痛他的耳膜。
　　可能是心理因素，韩菊花对秦寿生不再像以前那样好了。在班级里，秦寿生的学习成绩最好，可三好学生，他一次也没有得到，就是少先队员，秦寿生也是在最后一批入队的同学中，才排上号的。当然，秦寿生很不忿地拒绝了。他和老师之间，心中已经有了仇人一般的想法。这种怨恨不是情人变成仇人之间的那种刻骨铭心，而是一种不被别人承认的那种郁闷之中的痛恨。日子久了，这种恨也会形成一种难以遏制的后果的。
　　时光飞逝，距离张翠的离开，已经好几年了，秦寿生也逐渐长大了。
　　惝少年的心中，已经逐渐知道了什么是思念了。
　　站在葱绿的山顶，沐浴着和煦的阳光，看着远处的大路，秦寿生将手里的信又看了一遍。
　　张翠的信，总是让秦寿生心中充满了期望，让他对未来有着无比的期待。
　　张翠邮寄来的相片中，那甜甜的微笑，充满自信的眼神，让秦寿生的心变得火热起来。
　　“姐姐，妈妈说话不算话，不来接我，现在，连老师都说话不算话，老师都可以不讲真话，我还能听谁的话？只有你不骗我。这辈子，我只听你一个人的话。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九章堕落的缘由]

　　小学生活是有趣的，是难以忘怀的；小学生活又是枯燥乏味的，是缺少回忆的。ΖuiLu.ΠET
　　小学毕业时，秦寿生回味一番，发觉除了老师给的那几个耳光外，真没有别的印象。
　　马上要上初中了，秦寿生也成为一个半大小子。
　　这期间，发生了一件让秦寿生永生难忘的事情。
　　这件事情对秦寿生的影响，不下于韩老师给予的永生难忘的几记耳光。
　　因为常年酗酒，秦开泰的身体越来越差，整日的咳嗽，时常能咳出血来。
　　那一天，秦寿生上海边摸鱼。
　　摸鱼是个技术活。很多人都能摸到鱼，可要摸很多的鱼，就不是那么容易的了。
　　海边有涨潮沟，还有很多废弃的卤虫滩，里面都有很多的胖头鱼。
　　胖头鱼是秦寿生见过的最蠢的鱼。就拿钓鱼来讲，要是钓淡水鱼的话，不管是鲤鱼还是鲢鱼，都是那种吃了饵就跑的那种精明鱼。可胖头鱼，那是脱了钩，接着还咬钩的那种笨鱼。这胖头鱼，一般都是躲在洞里或是阴暗处，躲避人类的捕捉。
　　来到一处废弃的卤虫圈里，踩着烂泥走了两圈，留下了一串串的脚印。在阳光的照射下，脚印在水霞会有一处阴影。那些胖头鱼，不知道这是猎人下的套，反而躲了进去，成为了秦寿生的猎物。
　　秦寿生悄悄走回来，沿着自己刚才留下的脚印，伸出手到水里，两手一前一后，按住一个脚印。感觉到一条鱼滑腻的身体，他的手一紧，那条胖头鱼便难以逃脱。
　　拿出拴着鱼线，后边绑着一根棍的锥子，对着鱼鳃一穿，锥子便从鱼嘴里出来，把鱼穿起来，扔在水里，用嘴巴咬住锥子，接着向下一个脚印摸去。
　　几个小时下来，秦寿生便摸了好几斤的胖头鱼，满足地向村里走去。
　　刚回到村里，听到村里人说：“生子，快回去吧，你爸死了！”
　　“啪”，秦寿生手里的鱼掉在地上，大哭着向家里跑去。
　　看着哭得不成人样的爷爷奶奶，看着躺在地上的门板上毫无气息的父亲，秦寿生心中突然有了一个明悟：再没有人保护我和爷爷奶奶了。我也要像村东头的二驴子那样，谁见了谁欺负了。
　　夜里，一身缟素，为父亲守灵的秦寿生，迷迷糊糊地做了一个梦：父亲母亲抱着他，在山上尽情地漫游。突然，母亲变成了仙女，飞上天去了，父亲拉着秦寿生，骑上黄牛，追啊追啊，眼看就要追上了，前边突然出现一条大河，将去路挡住了。父亲着急之下，一下子把秦寿生给掉到河里去了。秦寿生大叫：“爹！爹！爹！”
　　“生子，生子，醒醒，醒醒！”
　　奶奶略带悲伤的声音，将秦寿生从对父亲无尽的思念中唤醒过来。
　　“奶奶！”抱住奶奶，秦寿生大哭起来，“我没有爸爸了！我再也没有爸爸了！”
　　秦开泰这一生，除了睡了一个城里娘们，留下一个儿子，再没有任何值得让人记住的事情了。
　　老天还算照顾秦开泰，给他一个为他披麻戴孝的儿子，让他留下了自己的血脉和基因，没让他白在世上走这一回。
　　这一年，秦寿生十四岁。
　　惝时分，失去了母亲，已经让秦寿生自卑，少年时节，又失去了父亲，与天塌下来，没有任何的区别。
　　秦开泰死后，秦寿生变得沉默了，也变得懂事了。一些应该由父亲做的活计，他都抢着去做。
　　秦家失去了顶梁柱，在村子里的地位也下降了许多。
　　隔壁秦大拿家一直和秦山家不和，两家曾经红过脸，打过架。因为有秦开泰的关系，身为小队长的秦大拿倒也不敢如何。
　　秦开泰一死，秦大拿立刻变了样子，见到秦山，脸不是脸鼻子不是鼻子的，傲气十足，闲着没事，总在墙那头拿话来恶心秦山。
　　秦山人本来就老实，加上儿子没了，人家又是队长，就不敢和秦大拿闹。每当秦大拿说风凉话的时候，他就装着听不见。
　　可有些事情，不是躲就能躲过去的。套山墙的时候，秦大拿家硬是要把山墙的地基往秦寿生家院子里移一尺。
　　这下秦山不干了，和秦大拿吵吵起来。
　　秦大拿的儿子秦开源冲出来，一把把因为儿子早死，伤悲过度的秦山给掀倒了。
　　秦寿生看见了，拿着棍子就和秦开源拼命。
　　秦开源拽住棍子，一脚把秦寿生踹到秦山身上，轻蔑地说：“没爹没娘的小杂种，找死啊！”
　　秦开源的儿子秦寿刚也冲了出来，对着秦寿生拳打脚踢，破口大骂：“没爹没娘的贱种，找死啊！”
　　秦山扑过来，把孙子压在身下，不让他被人打着，也不让他起来和秦开源拼命。
　　挣扎着站起来，秦山愤怒地说：“我到大队找大队长去，不信没讲理的地方了。”
　　秦开源鄙视地说：“去吧，和我姐夫说理去。看他怎么说？”
　　秦大拿的女婿就是秦家村大队的大队书记，是一把手。有姐夫撑腰，秦开源才如此嚣张。
　　这个秦家村大队和秦家村名字一样，意义却不同。
　　秦家村大队管辖着附近的十几个村庄，大队驻地在秦家村，就叫秦家村大队了。
　　大队书记赵大年，人称赵敢干，还干过几年大队长，说话做始非常嚣张，村里无人敢惹。“秦大拿，你等着，村里告不了你，我到公社告你们去！”
　　秦山面孔扭曲，拽着眼睛喷火的孙子，颤颤巍巍地走回家里，坐在炕上，不住地喘粗气。
　　没有了儿子，就等于没有了主心骨，在乡村里，受人欺负，除了忍气吞声，没有别的办法。
　　到公社告，也告不倒秦大拿的，秦山知道这个道理。公社的人不可能为了秦山而得罪赵敢干的。
　　看着爷爷悲伤的脸孔，秦寿生突然恨起自己来：我为什么还不长大，为什么保护不了爷爷奶奶。
　　“孙子”，秦山对秦寿生说，“好好学习，考上大学，村子里就没人敢欺负你了。”
　　秦寿生倔强地说：“爷爷，我不想上学了。我学习再好，也保护不了你们。我要去练武，像霍元甲那样，把那些欺负爷爷的坏蛋都打死。”
　　秦山摇摇头，叹息着说：“好孩子，在农村，你永远都是农民。只有到了城里，你才会过上好日子。你看看那些城里人，他们不用下地干活，不用风吹日赛的，日子就能过得很好。”
　　秦寿生没有听爷爷的话，他只想变得厉害，好保护爷爷奶奶。
　　走出家门，秦寿生骑着自行车，来到岔道，没有往学校方向走，而是去了一个他早就知道的地方。那里，是附近村子里的无业少年的聚集地。
　　农村的孩子，很多人从小就不愿意上学。
　　嘎子、狗子和许多的小青年呆在一起，穿着时髦的衣服，烫着一头卷发，嘴里叼着烟卷，在那里高声谈笑，还不时地用语言骚扰路过的青年女子，时常会引来一阵大笑。
　　看见秦寿生过来了，嘎子笑着说：“咋的了，生子，你也不想上学了？”
　　嘎子、狗子天生不是念书的料。初中念了两天，就辍学回家，也没个营生，就四处鬼混，倒也交了不少的狐朋狗友。
　　两人从小和秦寿生打架，打出了感情来。见秦寿生也有不念书的想法，心中都很高兴。
　　秦寿生郁闷地说：“念书有个屁用！还不如下来找点活干呢。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十章挨揍与揍人的感觉]

　　狗子念书是个泥包，十个数字还要用手指头掰开来数。ΩΩ网超过是个数字的加减法，他甚至需要把脚趾头也掏出来才行。一点也不夸张，狗子就是这么的笨。
　　见秦寿生鄙视读书，嘎子、狗子心中大喜：终于找到知音了。
　　嘎子笑着说：“你才多大？干个屁活！先跟这些哥们混两年，再出去干活吧。”
　　从此，秦寿生就开始同嘎子、狗子一起厮混，和邻村的小混混一起到处胡闹，时常和别的地方的小青年打架。别人动手，他跟着起哄。晚上，秦寿生则装作是放学了，骑着自行车回家，小日子过得很是逍遥。
　　过了一个月，秦寿生的逍遥日子被发现了。秦寿生的小姑姑秦婉遇见了秦山，随口说了句“生子怎么好久没上学了？”让秦山大惊失色。
　　秦山难得地用皮鞭蘸凉水伺候了秦寿生一顿，逼着他回学校上学。
　　秦寿生上学的初中距离秦家村很远，骑自行车上巡需要半个小时。
　　学校很大，有几十间教室，上千个学生。一个乡的孩子都在这里上学。
　　农村的学生经常是说不念就不念了，老师也懒得管。要是回来的话，那就回来，也没人把他撵走，反正都是为了混个初中毕业证，免得成为文盲。大家都是乡里乡亲的，差不多就行了。秦寿生的回来，在班级里没有掀起半点的波澜。除了他的那个小女生同桌外，没人在意秦寿生的回来。
　　回到学校后，秦寿生心中很是郁闷。在他看来，念书并不能改变秦家现在被人欺负，在村里抬不起头的窘境。只有用拳头才能让秦开源家里害怕，再不敢欺负爷爷了。
　　看着自己记不住名字的同桌，秦寿生哼了一声，站起来，到操场去了。
　　一个多月的时间，足够在学校上学的初一年级学生中的不安定分子确定彼此之间的高低大小了。不少班级的学生，已经按照武侠小说中的规矩，开始结拜了。
　　想在学校当“老大”，条件很简单。或者是家里有钱，或者是拳头硬，不怕打，或者是家里有人是有名的混子。在学校，想当老大很简单，有时打一架，你就成了许多人敬仰的老大了。当然，要是下一次你输了，那你就不是老大了。
　　秦寿生刚回来，不知道初一年级的老大已经选出来了，结果一出门，就撞到了在操场上横晃的三个学生。
　　“你瞎了啊！敢撞老子！”一个学生推搡着秦寿生，嘴里不干不净地骂道。
　　人的性格决定了一个人的胆识。可有的时候也是例外的。比如秦寿生，本来的胆子不大，可跟着嘎子、狗子打了不少的架，觉得打架也不过如此，胆子也大了起来。见那个学生这样不客气的骂自己，秦寿生也回骂过去：“你才瞎了！你骂谁呢？”
　　这三个学生，天生就是脑袋后面长反骨的主儿。平时，没事他们还要找事情，闹出点戍，来给自己长脸。今天，秦寿生给了他们机会，三人立刻冲上来，把秦寿生围在中间，拳打脚踢，大打出手。
　　秦寿生也不示弱，拼命还手。可他不是武林高手，不是大侠，以一敌三，吃了大亏。等学校老师出来拉开双方，秦寿生的眼睛都肿成两条缝了，鼻血也是长长地流着。
　　秦寿生深知“倒驴不倒架”（被人揍了，气势一定不能丢）的道理，虽然被人打得凄惨，却是毫无沮丧的神情，使得班级学生心中都有些畏惧他。毕竟，敢这样以一敌三的主儿太少了。秦寿生敢这么做，肯定也不是善茬。
　　晚上回家，面对爷爷***责问，秦寿生敷衍几句，就出去找嘎子和狗子了。
　　见到秦寿生满头是包的奶奶样子，嘎子、狗子都大笑起来。
　　秦寿生郁闷地说：“他们不讲究，三打一，我也不是熊包，可我确实打不过他们。”
　　“他***，敢打咱哥们？明儿整他去！”嘎子大呼小叫，愤怒地说，“生子，这口气不能咽下去，哥们替你出气。”
　　秦寿生来找嘎子、狗子，为的就是这个。他费力地睁开肿胀的双眼，不顾嘴角的疼痛，笑着说：“多找几个人去，那些小子好像在学校还有哥们，别人没打成，被人打了，可就丢大人了。”
　　“靠！”狗子不屑地说，“那些小鸡子玩意儿，还值得咱哥们去收拾？你就等着看好戏吧。”
　　第二天下午，嘎子、狗子带着几个邻村的半大小子，来到学校外面，等着学生放学。
　　秦寿生早早出来，和来帮忙的兄弟们打招呼，等着那三个家伙出来，准备看好戏。
　　见嘎子他们身上都备着菜刀，秦寿生担心地说：“可别拿刀子砍人啊。”
　　邻村的二赖子笑着说：“拿刀是防备被人群殴。对付这帮小子，估计是不用。”
　　放学了，上千辆自行车蜂拥着出了学校，场面蔚为壮观。
　　秦寿生还肿着的眼睛瞪圆了，唯恐漏掉那三个据说是一个村子的混蛋。
　　突然，秦寿生肿胀的眼睛睁开了，指着那三个骑着自行车的家伙，大声说：“就是他们！”
　　那三个男生看见秦寿生，再看见他身边站着的那些一看就是混子的人，哪里还不明白是怎么回事。三人把车一扔，回头就跑。
　　见那三个小子这么光棍，能当机立断，嘎子几个大骂几声，追上去，抓住一个就按倒在地，拳打脚踢。那三个学生毕竟没经历过大场面，抵挡几下，便老实趴在地上，任由对方击打，不敢还手，免得被打得太厉害了。
　　秦寿生没有动手，只是站在边上看着，心里感到非常解恨的同时，也有一种虚荣心在作怪：看来，不上学，在社会上混还是有好处的。到时候，多交些好朋友，秦大拿也不敢欺负我们家。
　　见打得差不多了，嘎子几个放过那三个趴在地上，一脸血迹的家伙，和秦寿生一起，扬长而去。
　　“小子，再敢动我兄弟，老子砍死你们！”二赖子拎着菜刀，放在一个学生的脸上，威胁着说。
　　那个学生吓得魂飞魄散，嘟囔着连话都说不出来。
　　没等秦寿生得意，他带人到学校打架的事情，就被村子里的学生给传开了。
　　听说秦寿生带人到学校打群架，秦山举起刚做的拐杖，一下子把秦寿生的脑袋打出个大包来。
　　儿子死了，孙子又变得如此没有出息，“秦老汉”终于气病了。
　　一战成名，在学校里，很少有人敢惹秦寿生。一些学生不怕秦寿生，可也不愿招惹他，反正有的是学生可以欺负。
　　秦寿生成了问题少年，整天胡闹，不用心学习，成绩一落千丈。期中考试的时候，他的成绩排名倒数第三。
　　老师除了叹息这个聪明的孩子堕落了外，也没有别的办法。有太多的孩子需要他操心，顾不上几个害群之马了。
　　任秦山磨破了嘴皮子，也没能挽回秦寿生出去混的决心。时间长了，秦山也死心了。
　　一天，和几个邻村的少年在外胡闹一番，回到家里，秦寿生听到了一个让他险些晕倒的消息。
　　秦奶奶告诉孙子：“你张翠姐回来了。”
　　“什么！”秦寿生当时就愣在那里，很久没有回过神来。
　　这个消息，实在是太意外了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十一章忆往昔青梅竹马（上）]

　　张翠的回归，在秦家村引起了极大的轰动。ΖuiLu.ΠET
　　离开的时候，张翠还是一个十几岁的女孩子，清秀归清秀，却没有女人的风采。现在的她，已经是二十岁的大姑娘，出落得亭亭玉立，落落大方。
　　和张翠同龄的村里姑娘，一个个脸蛋冻得通红，腰也和水桶一样粗壮。张翠却是腰肢纤细，脸蛋白嫩。特别是一看就知道是城里人的气质，让人们生出一种由衷的惊叹：
　　“听说了吗？张算计的闺女回来了。”
　　“知道，看人家出息的，和仙女似的，城里的水土就是好啊！养人。”
　　“听人家说话的口音，真好听，不像咱这里说话，外面人都说土得听不懂。”
　　“她穿的啥衣服啊，和妖怪似的，都说孩子进了城里就学坏，果然是真的。”
　　“长得和她当年的娘一个样。她娘的样子我还记得呢。妈的，要不是张算计混蛋，强奸了人家，哪里能轮得到他天天操那个娘们呢？”
　　秦寿生很快清醒过来，心中的激动难以言表，仿佛是一场甘霖浇在心头。将身上的书包一扔，回身冲出门去。
　　刚跑到大门外，他就撞到一个软绵绵的身体上。
　　“哎呦”一声，秦寿生和正走进大门的张翠结结实实地撞到一处。
　　张翠毫无防备，被秦寿生一下子撞倒了。两人滚到地上，叠起罗汉来。
　　两人就这样在地上躺着，彼此凝视着，心中回想的，都是曾经不想回忆，却难以忘怀的光阴。
　　直到秦奶奶出来，骂秦寿生几句，两人才从回忆中醒来，从地上爬起来。
　　张翠紧紧搂住秦寿生，豆大的泪珠汩汩流出，湿润了少年的脸庞。
　　张翠上身穿着一件淡蓝色的紧身外衣，下身一条牛仔裤，把丰满的胸和丰腴的屁股都显出来，配上白色的运动鞋，在这时的农村，确实挺显眼的。难怪那些曾经见过喇叭裤的老太太们有些大惊小怪的，把张翠当成了学坏的孩子。
　　到了城市后，张翠并没有忘记那个和她相依为命的小弟弟，一直和秦寿生保持通信。或者半个月，或者一个月，两人都能接到对方的来信。
　　每当拿到上面贴着邮票的信件，看着同学们羡慕的目光，那种自豪感，让秦寿生难以忘怀。
　　父亲去世后，家里被人欺负，自己却无能为力，让秦寿生自暴自弃，有了不想读书，要凭着拳头保护家人的想法。
　　这个想法，他没有告诉别人，只写信告诉了张翠。
　　和张翠说这些，秦寿生并没有别的想法，只是找个人倾诉罢了。让他没有想到的是，他这个有些厌世的想法，竟然把张翠逼回了她自己不愿意回来的家乡。
　　想到父亲的离去，母亲的绝情，张翠的离开，秦寿生也失声痛哭，抱住张翠，再也不肯松手，将这些年的酸甜苦辣都畅快淋漓地发泄出来。
　　好长时间，两人才不舍地分开。
　　张翠拿了很多礼物给秦寿生。有食物、衣服、文具，课外书，还有一本展现希望市风光的画册。
　　看着这些精美的礼物，秦寿生的眼睛都收不回来了。
　　这些东西，除了在别人家的电视中见过，秦寿生从来就没奢望能够得到。
　　张翠搂住秦寿生的肩膀，亲热一会儿，就要离开。
　　秦寿生哪里肯让，拽着张翠的胳膊，坚决不许她离开。她是他的希望，是他的精神寄托，既然见到了，怎么能让她走呢。
　　秦奶奶骂道：“小犊子，作死呢。你姐姐家里的亲戚这么多，晚上还得走亲戚呢。别像小时候那样，缠着姐姐不放。”
　　张翠捏捏秦寿生的鼻子，哄着他：“等姐姐去串几家亲戚，晚上回来陪你说话。”
　　柔柔的声音传入耳朵，仿佛天籁之音一般。
　　秦寿生忙不迭的应承，拽着张翠的手，送到门外，犹自不放心的说：“不许骗我，一定要回来啊！不然，我再也不理你了。”
　　张翠照着秦寿生脑袋就弹了一下，弹得他直吸冷气。
　　张翠恨恨地说：“小流氓，几年不见，你开始怀疑起姐姐来了。姐姐什么时候骗过你？”
　　在农村的时候，张翠最喜欢弹秦寿生的脑门，百弹不厌，让他见之丧胆。这么多年过去了，她还保持着娴熟的基本功。
　　不舍地放走张翠，秦寿生在门口坐着，哪里也不去，就等着张翠回来。
　　对秦寿生而言，张翠是一种寄托，一种对他已经感到绝望的母亲的寄托。
　　不知从哪年开始，秦寿生的母亲就停止了给秦寿生邮寄东西了。母子之间最后的纽带已经断绝了。在他的心里，张翠就和母亲一样。
　　等啊等啊，一直等到夜里十点，心急火燎的秦寿生才听到远处传来一阵沙沙的脚步声。紧接着，一个模糊的，却让他日夜思念的黑影走了过来。
　　张翠应约而来，没有让她的小弟弟失望。她也不会让秦寿生失望。她回来的目的，就是为了不让这个自小相依为命的小弟弟走错了道路。
　　明天，张翠就要离开了。如果不在晚上解开弟弟的心结，这次的回乡就是白来了。
　　秦寿生欣喜地拉着张翠，来到两人曾经住过的小天地，厢房的一间房子中。
　　炕烧得热腾腾的，在初秋的夜里，感觉不出半点的寒意来。
　　秦奶奶把家里最干净，最厚实的棉被贡献出来，给张翠盖。
　　看见张翠脱下大衣，秦寿生坏坏地从后面一扑，把张翠按倒在炕上，开始咯吱起她来。
　　张翠反抗几下，便笑得浑身无力，躺在床上，任由秦寿生趴在她身上胡闹。
　　张翠特别怕痒痒，一被人咯吱（挠痒），就浑身无力。小时候，张翠欺负他的时候，秦寿生总是用这招反抗，非常灵验，总是大获全胜。
　　像小时候那样趴在张翠的身上，秦寿生却没有了那时的感觉。
　　那时的张翠，身子虽然很软，却能感觉出骨骼来。现在，秦寿生趴在张翠软软的身上，只觉得异常的舒服，没有任何不舒适的感觉。
　　躺在张翠身上，秦寿生忽然产生了一种冲动。
　　十四岁的秦寿生，并不是什么都不懂的人了。男女之间的事情，模模糊糊地也知道一些。
　　每天早晨，秦寿生都是在晨勃中醒来的。他的下体，也长了不少毛绒绒的黑毛，展示出即将成为一个男人的迹象来。
　　村里年岁相仿的小家伙，时常在一起，比谁尿尿尿得远，谁下边的毛长得多，长得长。那时候，他们就会意淫要把哪个小姑娘给操了。
　　年轻的小子，总是肆无忌惮，不管后果，放肆着自己无尽的活力。他们甚至敢当着小姑娘的面大喊：“**死你！”
　　秦寿生对许多小姑娘喊过这句话，也对他那个远房小姑姑喊过。
　　远房小姑姑知道操是什么意思，恨恨地说：“呸！想得美。”
　　在张翠还没离开村子时，秦寿生就和那个远房的小姑姑秦婉一起玩过那种虚凰假凤的游戏。
　　两人躲在秦寿生家的菜窖里，脱得光光的，秦寿生趴在秦婉的身上，使劲地晃悠。没人教他们怎么做，可两人自然而然地就会这样，显然是本能在作怪。可惜，那时，秦寿生软软的小**，无论如何也不能进入秦婉的身体。
　　等秦寿生的小**能进入秦婉身体的时候，她却拽住裤腰，死活不让进去了。因为，这时的她，已经不是四五岁时候的小姑娘了。
　　这种儿时的旖旎事情，是每个乡村孩子心中的秘密。即使是面对他们最亲密的人，他们也不会说出这种事情来的。秦婉不会对任何人说，秦寿生也不会。即使是他最信任的张翠，也不知道这件事情。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十二章忆往昔青梅竹马（下）]

　　看着张翠白嫩的脸庞，甜美的笑容，偶尔手臂触摸着她胸前的突起，秦寿生的身体突然有了变化。
　　回到秦家村，张翠便陷入到回忆中。即使看到这个要有自己高的大小子，她的心中，也一直把他当作当年那个跟在自己屁股后面的小弟弟看。
　　她万万没有想到，这个印象中的小不点弟弟，竟然对她有了冲动。直到感觉秦寿生身体的某个部位顶在她的私处时，张翠才有了警觉。
　　身子轻轻一动，张翠就把秦寿生从她身上掀开，反过来压在他身上。
　　捏捏秦寿生的鼻子，有些羞涩，有些气愤，张翠恨恨地说：“小流氓，长大了啊！知道想坏事了。”
　　处于封闭、愚昧的乡村中，孩子懂始很晚。秦寿生并不算太明白男女间的事情，只是本能地想压在张翠的身上。可惜，张翠是一个成年女人。面对她，秦寿生并没有反抗的能力。
　　闹着闹着，秦寿生的冲动就没了。躺在张翠身边，和他最喜爱，最相信的姐姐诉说别情。
　　张翠回来，并没有给家里带来太多的好处。本来充满希望的李寡妇，恼羞成怒之下，指桑骂槐地骂张翠，让她失去了回去住的想法。
　　张翠正好要和秦寿生长谈，就在他这里凑合一晚上。
　　小时候，两人在一铺炕上、一床被窝里，不知道睡了多少次，张翠也不在秦家村住，也不在乎这一晚上，更不会在乎别人的想法和闲话。
　　或许是因为秦寿生先前身体的异常，或许是成年让张翠有了更多自保的意识。脱衣服睡觉时，张翠不但穿着内衣，还让秦寿生转过身去，并且坚决不允许他钻进她的被窝。
　　努力了大半个时辰后，秦寿生沮丧地躺在自己的被窝里，和张翠有一句没一句地聊起天来。
　　张翠大夸特夸城市的美好生活，说自己正在念大学，特意讲述了大学生活的美好。
　　说这些话的时候，张翠的眉头紧锁。
　　她不想将自己的心酸经历说出来，不想将一个十几岁进城的少女受到的委屈说出来，也不想回忆刚进城时被同学羞辱的无奈场景。那样的话，会让秦寿生对城市有了恐惧感，会失去前进的动力。
　　张翠对自己在城市中的生活只字不提，秦寿生并没有发觉，他正沉浸在对城市美好生活中的向往。
　　两人说着说着，说到秦寿生去世的父亲来。
　　看见秦寿生留下伤心的眼泪，张翠伸出温暖的手，擦拭着小弟弟脸上的泪痕，安慰他说：“生子，你爸去世了，你就是家里的顶梁柱。出门在外，要有个男人样子。不要再胡闹了。在农村，再闹，也就是个小混子，没出息的。你要好好学习，考上大学，脱离农村，到城市去生活。那里才是你最好的选择”
　　擦掉眼泪，秦寿生好奇地问张翠：“城里到底是什么样子？和电视里放的一样漂亮吗？冬天在家里，真的可以穿背心、短袖吗？”
　　张翠点点头，叹息着说：“城里到底是什么样子，姐姐说了，你也不懂。还是自己去体会吧。”
　　秦寿生揭开张翠的被窝，钻了进去。
　　张翠犹豫一下，并没有赶秦寿生出去，只是不着痕迹地向后边动了一下。
　　秦寿生可没有那种感觉，毫不客气地抱住张翠，脸也贴住了那张让他日夜思念的脸庞。
　　张翠只来得及呻吟一声“小弟，不要”，便被秦寿生结结实实地抱住了。
　　搂住软绵绵，热乎乎的身体，秦寿生刚刚消失的**又出现了，身体的反应重新生出，顶在张翠的小腹上。
　　张翠身子一僵，不动声色地将膝盖弯曲，将秦寿生的身体顶离。
　　女人是伟大的，也是非常难以让人理解的。在人前，她们非常正经，一副不可侵犯的样子。没有外人的时候，却会发生很多让人不可思议的事情。
　　没有外人，张翠也不在乎这个从小被自己抱大的小男孩的拥抱。和秦寿生一样，张翠的心里也很期待着这种拥抱，心中的母性完全释放出来。
　　静静地拥抱半天，张翠才开口说话：“小弟，你爷爷奶奶岁数大了，家里可就指望着你了。你可不能学坏，要做顶天立地的真正男人，知道吗？”
　　秦寿生奇怪地说：“我本来就是男人啊？”
　　张翠摸摸秦寿生的脸，笑着说：“你现在只是个男孩罢了。想做男人，等着吧。”
　　秦寿生感到好奇，缠着张翠，不住地问：“姐姐，怎么样才能算是男人？”
　　张翠只是笑着，却不回答，反而拿手摸秦寿生下面那直直的突起，调笑着说：“小流氓，才几年不见，就长大了。”
　　秦寿生突然觉得有些羞涩，急忙捂住那里，跑回自己的被窝里。
　　小时候，没人的时候，张翠就老是扒下秦寿生的裤子，好奇地摸他的小**。
　　那样做，是少女特有的好奇心理在作怪。很多女孩子都对弟弟这样做过，不值得大惊小怪。
　　那时，秦寿生还不懂事，就非常抗拒张翠的无礼举动。没人告诉秦寿生，这是他潜意识中的自然反应，觉得这小**代表着自己的尊严，是不能随便被别人触摸的。
　　见秦寿生逃走，张翠哼了一声：“德行！又不是没摸过，害什么臊？过来，给姐姐摸摸。”
　　秦寿生捂住被子，坚决不许张翠耍流氓。
　　张翠不在调戏秦寿生，用非常严肃的口气说：“小弟，在农村是没有前途的。一定要考上大学，一定！考上大学，你才有机会走出这里，有机会看看外面广阔的世界。姐姐不会再回来了。但是，姐姐会在城里等你。想见到姐姐吗，到城里来吧。”
　　秦寿生大声说：“我一定会考上大学，去城里找姐姐的。到时候，我要娶姐姐当老婆，天天和姐姐在一起。”
　　张翠呸了一声：“小流氓，志向不小啊。等你大了，姐姐都老了。别想这些坏事了，好好念书。到时候，姐姐帮你找个漂亮的，条件好的姑娘，给你当老婆。”
　　在秦寿生眼里，张翠就是世界上最美丽的女人。他要是找老婆，一定要找这样的老婆。
　　张翠要给他找老婆，秦寿生哪里肯依，缠着张翠，要她给自己当老婆。
　　张翠被缠得没办法，敷衍着说：“好了，好了。到时候，你要是还有这想法，姐姐就嫁给你。”
　　得到自己满意的答复，秦寿生像小时候一样，搂着张翠的胳膊，转眼便睡着了。
　　和小时候一样，秦寿生早晨醒来，被窝里已经空无一人了。
　　看见枕头上的字条，秦寿生心里一愣，眼泪哗哗地流了出来。
　　“弟弟，姐姐告诉你什么是男人。男孩子有了女人，就可以称为男人了。但是，那只是形式上的男人。真正的男人，应该是有担当，有志向、有勇气，有理想的人，是不为了一件小事，就因小失大的人。这样的人才是真正的男人。姐姐希望你能成为真正的男人，而不是因为有了女人，才自诩自己是男人的人。如果你只想成为拥有女人的男人，那写信给姐姐，姐姐会让你成为男人的。如果你想成为真正的男人，那么，努力学习，摆脱农村户口的束缚吧。姐姐在城市里等着你。无数的好姑娘，美好的未来在等着你。你努力吧！”
　　从看到这封信起，秦寿生的心中就只有一个“宏伟”的目标：考上大学。
　　秦寿生给张翠去了信，信里只有几个字：“我要成为真正的男人。你等着做我的老婆吧。”
　　请支持隐士，隐士的回报就是越来越精彩的情节。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十三章分地和送礼]

　　张翠离开后，秦寿生就如同换了一个人一样，除了学习，不知道做别的。[][][网]
　　秦寿生的改变，让村里的人都啧啧称奇：这小子是不是中邪了？突然变得这么懂事了。
　　放学回家，秦寿生先帮爷爷奶奶做完家务，就开始复习功课，直到深夜，才会熄灯睡觉。
　　孙子有出息了，秦家老两口异常欣慰。
　　很快见到了成果。初一上学期的期中考试，秦寿生考了班级第二，仅次于那位戴着眼镜的女班长。
　　秦寿生的班主任，那位长得像狗熊，外号叫猩猩的老师，下巴险些掉到地上。
　　老师人长得凶恶，性子却好，和电视里的大猩猩性子差不多，大家才叫他猩猩的。当然，最关键的地方是，老师的名字就叫李星星。
　　“这…这…这可能吗？”猩猩老师看着秦寿生的试卷，不敢置信地说，“上次摸底考试，他的名次从后数，这次考试，就变得从前数了，肯定是作弊了。”
　　猩猩老师化身刑警，四处调查，希望找到秦寿生作弊的证据。
　　猩猩老师首先从秦寿生的同桌开始调查。
　　秦寿生的同桌，名叫李文君，是一个不管是长相、性格，还是学习方面，都还算不错的小姑娘。
　　听了老师的询问，李文君说：“最近，他好像变了个人似的，啥也不干。别人找他出去玩、打架，他也不去，就闷着头学习。”
　　在调查了秦寿生周边同学的成绩后，猩猩老师无奈地承认：秦寿生没有作弊，都是自己答的题。
　　秦寿生座位周边的同学，成绩最好的总成绩也和他相差一百多分。抄他们的试卷，不可能考这么高分的。
　　猩猩老师非常高兴，高兴自己班级多了一个学习好的学生。
　　看着一道题，李文君皱着眉头，想了半天，也没想出个门道来。
　　这道题不算难，李文君自己也是这么认为的。可她就是没别过这个劲儿。
　　李文君无奈地碰碰秦寿生，小声说：“喂，帮我做做这道题呗。”
　　秦寿生靠过来，看看题目，不屑地撇撇嘴巴：“这样的破题你都不会啊！好吧，我给你讲讲。”
　　女孩子心眼都小。被秦寿生如此小视，李文君很是气愤，刚想回他两句，就想起自己正有求于人，只好把气窝到肚子里去了。
　　闻到秦寿生身上浓郁的汗味，李文君不由地捂住口鼻，心里骂秦寿生：“猪，不知道洗澡。”
　　秦寿生发觉了，很是恼怒，一巴掌拍在李文君的大腿上，挑衅地说：“怎么，嫌弃俺啊？那俺不讲了。”
　　李文君愤愤地转过头，不理会秦寿生了。
　　被秦寿生摸了大腿，李文君有些羞怒，是因为少女天生的羞涩；有些期待，也是因为少女特有的矛盾心理在作怪。
　　秦寿生不过是随意摸了李文君大腿一下。虽然觉得摸她的大腿的感觉，和摸自己大腿的感觉不同，非常滑腻，非常柔软，也没往心里去。
　　这个时候，初二、初三的不少男女，都肆无忌惮地谈对象。拉手、亲嘴的都有，也不顾忌大伙。李文君也是受他们的影响，对秦寿生的骚扰的反感和抗拒心里淡薄了许多。何况，秦寿生人长得不错，挺吸引李文君的，他脑袋也特别好用，李文君的问题，他能答出九成来。有他在，比老师实用多了。
　　发觉了这个好处，李文君动起小心眼来。平时，小姑娘就从家里带来些好吃的，中午吃饭的时候，就分给秦寿生一半。
　　李文君带的饭，是大米饭加鱼、肉、鸡蛋，一打开饭盒，香气四溢。
　　再看看秦寿生带的饭，饼子加大白菜，偶尔有秦寿生自己去海里摸的鱼，或者有一块两块咸肉在里面。
　　生活水平的差距，从饭盒里的饭菜就体现得淋漓尽致了。
　　秦寿生并没什么节操，也没想过啥不好意思的。李文君分给他好吃的，他是狼吞虎咽，毫不客气。
　　两人相当于一个锅里吃饭，吃着吃着，彼此之间的关系就好起来了。虽然还是吵架，红脸，却没有了曾经的生疏感，反而和一家人似的，完全没有其他男女同桌不是朋友就是仇人的那种热血情怀。
　　农村的冬天实在是没有意思。除了聚在一起赌博，能引起大家的兴趣外，再没有什么意思了。大家都在盼着过年，可以吃点好的，穿点好的，好好地放纵一下自己。
　　秦寿生和出外干活归来的嘎子、狗子混在一起，又找回了当初一起打架的感觉。
　　嘎子、狗子因为总打架，被家里人蜂到希望市干建筑活去了。出去见了市面，两人明显和以往不同了。两人都穿着一身新衣服，擦得铮亮的皮鞋，小分头梳得铮亮铮亮的，让秦寿生看着非常羡慕。
　　嘎子拿出一颗过滤嘴香烟，递给秦寿生：“抽吧。”
　　秦寿生想了半天，还是摇头说：“不抽！”
　　他的父亲秦开泰，就是因为抽烟喝酒才死的。秦寿生不想走父亲的老路。他很羡慕嘎子、狗子抽烟的潇洒姿势，却坚决不抽烟。
　　三人在村里溜达，走过秦寿生家门前，看见许多村民好像约好了似的，一个个分批走进走出秦大拿家。
　　嘎子郁闷地说：“妈的，老子在城里挣了钱，回来交给家里，我爸自己舍不得花，却舍得买两瓶好酒，两包点心去秦大拿家送礼。这他娘的都什么世道啊！”
　　狗子说：“我妈也去送了。没办法，咱村的地有肥有瘦，该怎么分，还不是秦大拿说了算？要是不给他送礼，估计都会分到瘦地的。寿生，你家和秦大拿家打架了，这次可能要倒霉了。”
　　秦寿生心里有些害怕，嘴上却不服气地说：“惹急了，我一把火，把他家房子给烧了。”
　　狗子哈哈大笑：“你们家房子和秦大拿家连着。要是烧他家房子的话，不是把你们家也烧了？”
　　秦寿生非常郁闷，一脚踢向一块地上的石头。
　　不想，那石头不是浮石，在地下有老大一块。秦寿生没踢动石头，自己的脚丫差点断了，疼得他抱着脚原地跳了半天。
　　由于女子嫁娶和生老病死的原因，秦家村原有的土地分配已经不能适应现在每个家庭的人口数量了。
　　为了改变这种局面，也为了满足某些人的想法，秦家村村委会决定在今年冬天重新丈量土地。
　　农村分地，其中有很多猫腻。
　　一个村的土地，也分好地、坏地，有的地，种什么长什么；有的地是盐碱地，种什么都不长；有的地是沙地，除了种西瓜、花生之类的经济作物，别的都种不了。
　　秦家村的小队长秦大拿成了香饽饽，家里的门槛都被村民踩破了。为了得到合适的土地，不少人都找到秦大拿走关系，送礼的、说情的，交易的，各式各样的方法都用尽了。一个村里，总有几个心眼活的人。他们知道用这种方法，为自己谋得好处。大部分的村民，还是懵惝懂的，傻傻地呆着，等着秦大拿给他们分地。
　　因为山墙的问题，秦山家和秦大拿家已经不说话了，自然不会去找他。这样一来，分不到好地，也是正常的。
　　秦大拿家里，村里的老隋头拎着两盒点心放在炕中间。
　　老隋头和秦大拿，那也是多年的交情了，说话也不避讳：“大拿，秦山家的地最肥，你分给我怎么样？咱哥们一场，这点面子总该给我吧？”
　　秦大拿拿出旱烟袋，慢条斯理地说：“老哥，这事你来晚了，我已经许给别人了。要不，后山那块好地分给你咋样？”
　　老隋头郁闷地说：“我说大拿啊，你都这么大岁数了，下边还好用吗？就刘寡妇那骚逼，你也愿意弄？”
　　秦大拿恼羞成怒，一拍烟袋：“老隋，你说什么呢！说话这么难听！”
　　老隋头这话实在是冤枉了秦大拿。要说和刘寡妇睡觉，秦大拿确实是做过。虽然他下边不太好用，可确实还能硬起来，进去忙活几下，还是可以的。可那刘寡妇就一个人过日子，连孩子都没有，要秦山家的地，除了荒着，也没有用。老隋头是关心则乱，胡乱一说，反而让秦大拿生出反感来。
　　这地，秦大拿是应了狗子***。狗子家可是送了不少的礼物，才换来这个许诺的。与狗子家相比，老隋头的两盒点心，可是差远了去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十四章乡村休闲生活]

　　外边，嘎子神秘地说：“听我妈说，咱村的刘寡妇把秦大拿领到家里睡觉，叫唤的声音太大，被邻居都听见了。听说，秦大拿许诺，要把生子家的地分给刘寡妇家。不知道是真的还是假的。”
　　越听越郁闷，秦寿生愤愤地说：“别说了！”
　　见秦寿生两眼通红，嘎子急忙说：“不说了不说了，走吧，咱们去张老四家看录像怎么样？听说他家里有黄带，是张老四从日本带回来的，看着老过瘾了。”
　　张老四是村里为数不多的在外地工作的人。他在远洋船上干活，经常出国，能带回不少稀罕东西。他家里的音响和电视，都是从国外带回来的。这时，农村不少人家都有电视，可都是黑白的，就是万元户的家里的彩电，也不过是十四五寸的。人家张老四那可是二十多寸的彩电，连上音响，那可是轰天响，能震死人。
　　秦寿生冷笑着说：“张老四不在家，你以为他老婆能放黄片给你看？她不怕你看完了，把她给睡了？”
　　“操！”嘎子郁闷地说，“就张老四老婆那丑不拉几的样子，倒找钱，老子也不操他！”
　　说到这里，嘎子突然神秘地说：“要不，咱们去看抓色子好不好？我手里还藏了点钱，不行咱也上场抓几把，说不定来两个满叫，能赢个百儿八十的。”
　　狗子也动心了，叫着说：“走走走，去抓两把去。”
　　抓色子是八十年代农村最盛行的游戏之一，和三打一、红五≈把一一样，并称四大游戏运动，是农村人在猫冬时候最喜欢的游戏运动之一。
　　由于一直上学，加上家里穷，这些东西秦寿生会玩，却从来没有真刀真枪干过。
　　听了嘎子和狗子的话，秦寿生也动心了，对两人说：“去也行，不过我没钱，只看热闹，不玩。你们俩要是赢了，我可要采喜啊。”
　　三人立刻动身，往村东头的老六家去了。那里，可是村里有名的赌窝，听说一晚上的输赢能有好几百块呢。秦寿生家里，一年的收入不过几百块钱，听说这样的输赢，可是惊骇中带着羡慕。特别是听说邻村的王老四可是连老婆都输给别人了，更是让他觉得不可思议。
　　三人来到老六家附近的时候，就听到吆五喝六的声音传了出来：“满叫！豹子！三五六，出幺洞，二三四！二白尸！哈哈，拿钱来！……”
　　见嘎子三人来了，老六媳妇笑着把三人迎进屋里。
　　老六两口子在村里是出了名的好吃懒做，不事生产的主儿。这种招揽别人来聚赌，他们抽成的职业，最适合两人。对一些大金主，据说，天气不好，在这里留宿的时候，老六的老婆都亲自伺候他们。
　　这也难怪，要知道，一年下来，附近的那些养虾的，跑运输的，干小工厂的，能给老六两口子带来上万元的收入。现在秦家村十几个村子里的万元户，加起来也不过二三十个，其中就有老六一个。有了这么好的收入，把老婆偶尔送出去，老六也不在意。反正有了钱，比老婆好看的女人多了去了。
　　老六家三间房子，东边那间是玩大的，西边那间是玩小的。玩大的，据说一把能叫到几百块，甚至要是叫出火来，一把都能有上千块钱的输赢。当然，这样的输赢属于少数，毕竟，那么大的输赢，那些万元徊心疼。这时候，斗鸡还不盛行，人们还没没有后来的那种动辄动用数十万元赌博的胆量和气度。
　　隔着门，秦寿生偷看东屋里的状况，看见满地的烟头，几个耳熟能详的万元户，还有几个在船上干活的有钱人，正在那里嗷嗷叫着，把桌子上的碗砸得叮当作响。
　　老六媳妇拦住嘎子，不让他进东屋：“嘎子，东屋是玩大的，他们不让别人进去，你们上西屋吧。”
　　嘎子心里不忿，可东屋的人都不是他能惹得起的，只好骂骂咧咧地走到西屋。
　　西屋就热闹了许多，二十多号人围着一个碗，在那里嗷嗷叫。当然，起哄的多，真正抓的，不过五六个人而已。
　　嘎子掏出五个一块钱钢G，占了一个地方，大呼小叫地说：“谁来抓我！”
　　秦家村的一个老赌鬼，正拿着色子挨个抓呢。见到嘎子下边放着一块钱，眼睛一亮，大吼一声：“小屁孩！看老子来个四五六！”
　　叮叮当当几声，色子在碗里转来转去，直接成了一二三，最小的点。
　　“哈哈哈哈”几声干笑，老赌鬼扔了一块钱钢G给嘎子，毫不在意。
　　“不亏你！”嘎子把两块钱放在那里，对老赌鬼说，“再抓一下！”
　　老赌鬼哪里受得了这样的激将，大喝一声：“四五六！”
　　色子滚了几下，再碗里成了二三四的排序。
　　“哈哈哈哈”，大家都觉得可笑，一个老赌鬼被一个小家伙给欺负到了。
　　“小子，来，再抓你一下。毛还没长齐吧。”老赌鬼觉得不忿，挑衅嘎子。
　　嘎子气坏了，把四块钱一把拍在那里，大吼一声：“操！你再来一个眼子。”
　　老赌鬼使劲捏着色子，大喝一声：“六六六！”
　　色子叮当地滚着，很快，两个色子稳住了，都是六。
　　众人都看着另一个色子，不住地喊叫着。有的喊眼子，有的喊六，很清楚地表明了自己对老赌鬼和嘎子这个小赌鬼的支持。
　　色子滴溜溜地转了两下，赫然是一个五。
　　秦寿生看见了，心中叹了一口气，为嘎子担心起来。他知道，嘎子手里就五块钱，输一块钱就少一块钱。根本不应该来赌的。
　　嘎子却毫不在意，拿起色子，大吼一声：“要是抓个二点老子还不敢追，你个骚五有个屁用！”
　　色子轻盈地转动，赫然是一个三四五，嘎子轻松又赢了四块钱。
　　嘎子眉开眼笑，不理会老赌鬼的挑衅，扔了一块钱在下边，不和老赌鬼较劲了。
　　老赌鬼见这小子奸猾无比，恨得牙痒痒的，却没有办法。抓色子就是这个规矩，随时就可以上来抓，随时可以离开，没有赢了就走就是不讲究的说法。何况人家嘎子还没走。
　　知道小生蛋子手气好，老赌鬼放弃了找回场子的做法，把火气发泄到其他人身上，一时之间大杀四方，转眼就把输给嘎子的钱给抓回去了。
　　见场上热闹无比，秦寿生心中非常羡慕，很想上去大杀一下，却苦于囊中羞涩，现在又没到过年的时候，爷爷奶奶也不会给他钱，只好干看着。
　　嘎子运气不错，抓了一个多小时，就赢了二十多块钱，把他乐坏了，使个眼色，三人就悄悄溜走了。
　　走到外地（外屋），就听见东屋人在那里吵吵，好像是某个人不讲究，借尿遁走了，被人好一顿痛骂。
　　秦寿生有些尿急，就让嘎子、狗子等一下，想跑到老六家的厕所里方便一下，刚往那边走，却看见村里的养虾大户李二鬼正搂着老六的老婆，在那里啃呢。
　　老六老婆的名声不好，村里的女人都说她是个**的贱货，秦寿生也知道。不过，他可没想到两人胆子这么大，在老六家的院子里就敢这样。虽然是晚上，可也要顾忌一点不是。
　　听到脚步声，李二鬼松开老六的老婆，抬头看看，见是秦寿生，就没当回事，低声吼道：“滚！”
　　秦寿生心里憋屈，想要还嘴，又害怕挨揍，不敢出不满的神情，只好郁闷地回头走了。
　　今晚两章，一是庆祝本书即将签约，二是为了本书即将上榜呼唤大家的帮忙，请大家支持，隐士在此谢谢了
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十五章年轻人的野望]

　　见秦寿生到外边尿尿，嘎子非常奇怪，悄悄回去看看，嘿嘿笑着跑出来。[][][网]
　　三人都是情窦初开的半大小子，遇见这种事情，自然是心里痒痒的。可他们都是有心无胆的那种人，心里面能把全村的女人操个遍，可真让他们操的时候，他们反而不敢了。
　　每年因为强奸罪被枪毙的人不再少数，三人可不想因为下边的那玩意把小命给丢了。反正等结婚的时候早晚能搞成娘们，犯不着现在就去强奸女人。
　　“你说，我要是晚上溜进刘寡妇家里，她能不能让我干一下呢？”狗子突然说了一句。
　　刘寡妇年纪轻轻就守寡了。她长得好看，人又风流，不但吸引了上到秦大拿那样的老家伙，现在，连狗子这样的小东西都动心了。
　　在农村，性是最忌讳的东西，又是最不保密的东西。嘎子这么大的小家伙，对这东西可是非常向往的。只不过在农村，基本上没啥秘密，有男人的女人都不敢随意出墙，害怕被人知道了，名节就完了不说，男人还要为了这石刀。只有刘寡妇这样的大众情人，才是男人梦中的情人。
　　狗子这一说，嘎子一拍大腿，咋咋呼呼地说：“对啊！我怎么没想到！玩别的女人，说不定还要被人拿刀给捅了。这刘寡妇可没男人，肯定没事的。生子，怎么样？今晚咱仨去把刘寡妇做了怎么样？”
　　狗子、嘎子到底是出过远门，进过城的人，胆子比秦寿生大多了。他们敢这样，秦寿生可不敢。虽然他时常做那样的梦，可还是不敢跟嘎子、狗子去做那样的事情。毕竟，一旦刘寡妇不干，反而把事情给宣扬出来，秦寿生可是没脸在村里呆着了。何况，刘寡妇虽然人风流，长得也白净，可秦寿生心里还是喜欢小姑姑和村里其他几个长得不错的姑娘。就是要和女人睡觉，他也想和她们睡觉，而不是那个有人说连狗都可以干她的刘寡妇。
　　见秦寿生犹犹豫豫的，嘎子不耐烦地说：“小孩就是不行，毛都没长全，算了吧。呢，给你两块钱，自己去小铺里买吃的吧。俺和狗子去探探底。”
　　看着两人的背影，想到两人等一下会压在女人身上爽快的样子，秦寿生心里有些后悔，却强行压制住心中的**，往村里的小店去了。
　　平时，秦寿生很少有零花钱，吃点好东西，也是从李文君那里搞来的。现在得了两块钱，自然要去买点好吃的。
　　眼见要走到小店，看见一个身影从小店里出来，秦寿生心里一动，就躲了起来。那人走到眼前，他突然窜出去，吓得那人影尖叫一声，手里的东西都打碎了。
　　见惹祸了，秦寿生急忙拉起坐在地上的秦婉，连声赔礼道歉。
　　作为一个女生，秦婉并没有得到名字中带有寿字的权利，同时也免去了成为禽兽的危险。
　　秦婉，是一个挺带有诗意的名字。要是叫秦寿婉的话，可就难听了。
　　看见地上的破瓶子，反应过来的秦婉撅着嘴巴，拽住秦寿生不放，要他赔自己的汽水。
　　秦寿生手里有了两块钱，可谓“财大气粗”，自然是不在乎那几毛钱的汽水钱，就去小店里买了两瓶汽水，两个面包，出来和秦婉一起吃喝起来。
　　秦婉和秦寿生的关系本来很好，小时候，两人可是在玉米地里脱光了衣服，玩过那种假凤虚凰游戏的。只是随着年龄的增长，知道了男女有别，加上秦寿生时常嚣张地喊“**死你”这样的话，总让秦婉生气，才让两人的关系生疏起来。
　　秦婉也念初一，只是和秦寿生不是一个班级罢了。
　　两人在漆黑的夜色中随意漫步，也没觉得如何冷，聊起学校的事情，诸如哪个同学厉害，哪个同学学习好之类的话，倒也不觉得闷得慌。
　　秦婉心无杂念，秦寿生就不同了，他可是想着嘎子、狗子去刘寡妇家里干那事的事情，又遇见了自己心仪的女孩，心里痒痒的。
　　讲着讲着，秦寿生就问秦婉：这么晚还出来，不怕她妈骂？
　　秦婉也没在意，直接说爸妈带着弟弟去姥姥家，把自己扔在家里，没人管了，才这么晚出来买汽水。
　　秦寿生心里一动，调笑秦婉：“你就不怕半夜有人进屋把你给操了。”
　　见秦寿生又说粗话，秦婉脸一红，使劲掐了他一下：“死生子，老说流氓话，再说不理你了。”
　　和所有的怀春少女一样，自从身体发育，有了女人的标志后，秦婉也做过很多的旖旎的春梦，包括和秦寿生做那种羞人的事情。但是，千百年积累下来的观念让秦婉不敢想半点那种事情。平时也总把自己装扮成一个非常正派的姑娘，用这个外壳来保护自己。
　　有黑夜的阻隔，秦寿生的胆子大了不少。他也知道，即使自己做点啥，只要不过分，秦婉肯定不会叫唤的。
　　前面突然跑来一只夜猫，从秦婉的脚边跑过去，把秦婉吓得魂差点飞了。
　　秦寿生借机搂住秦婉，把猫给吓跑了。
　　感觉到入手处的柔软，秦寿生心里扑通扑通跳着，身体的某个部位刺啦一下挺了起来。
　　被秦寿生搂住了，秦婉仿佛失去了力气，瘫倒在他的怀里，任由他搂抱。直到感觉后屁股被一个硬硬的东西顶着，她才清醒过来，使劲挣扎，想要摆脱秦寿生的搂抱。
　　好容易才得到和秦婉亲热的机会，秦寿生哪里肯放手，使劲搂着秦婉，手也从棉袄里伸进去，要摸她的胸。
　　感觉到大手的肆虐，秦婉喘息着，小声说：“生子，放手！不然我叫了！”
　　秦寿生知道这个小姑姑看着老实，性子可是刚烈。她既然这么说了，就肯定会叫的。
　　“让我亲一口，我就放了你。”见秦婉脸色虽然不好看，可没叫唤，秦寿生胆子大了起来，开始讹诈起秦婉来。
　　秦婉哪里肯干，使劲挣扎。可她一个小姑娘，哪里是一个男生的对手。挣扎良久，两人仿佛打架似的纠缠在一起，竟然面对面地站着。
　　见机会难得，秦寿生急忙把嘴巴凑了上去，咬住了秦婉的嘴巴。
　　秦婉呜呜地叫着，却出不了声，叫也叫不出来了，被秦寿生狠狠地亲了一顿。
　　从来没有一个男人这样亲秦婉。感觉到强烈的男子味道，秦婉瘫软在那里，任由秦寿生亲吻，连胸前的部位被人侵略了也没有反抗。
　　感觉到身子要爆炸了，秦寿生忍不住了，一把把秦婉扛起来，向她家走去。
　　秦婉清醒过来，在秦寿生肩膀上使劲捶他，小声骂道：“做死啊！快放我下来！你扛着我要干什么？”
　　“操你！”秦寿生直言不讳地说。
　　这句在八十年代农村男女中间习以为常，却带有霸道口气的流氓话差点没把秦婉给气死。
　　听秦寿生这口气，仿佛他和秦婉睡觉，是理所应当的事情。
　　“啊！”耳朵上传来的剧痛让秦寿生忍不住惨叫出来。好在他知道自己在做什么，压制住声音，才没有传出去。
　　秦婉趁机从秦寿生身上挣脱，狠狠地踹了他两脚，掐着腰，愤怒地说：“你要再敢欺负我，我告诉爹，让他砸死你！”
　　见秦婉一溜烟地跑了，秦寿生无奈地站在那里，心里除了惋惜外，还有一些后怕的感觉。
　　这是怎么啦？我怎么突然胆子这么大了？都怪嘎子、狗子这两个家伙不是东西，鼓动老子睡女人。这要是被告了，一判刑，说不定还要枪毙，可不值啊。
　　心中郁闷，在经过刘寡妇家门前时，明明隐约听到一两声女人的尖叫，秦寿生也没心思趴墙根听动静了。
　　这一章发出，就超过五万字了，要上新书榜了。请大家多多支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十六章抓阄（上）]

　　早上醒来，感觉到内裤里湿漉漉的秦寿生，心中苦笑，唯有换了一条内裤，继续爬到炕上睡懒觉.
　　正迷迷糊糊间，嘎子、狗子大呼小叫地进屋，直接用冰冷的手把秦寿生给弄起来了。
　　秦寿生郁闷地起床，同时观察两人的神色，知道两个小混蛋昨晚是得手了。
　　狗子嘿嘿笑着说：“妈的，操女人太爽了！早知道这样爽，老子早就找一个女人操了。”
　　“娘的，刘寡妇那大**真大！十块钱，值了！”
　　“十块钱！”听了嘎子的话，秦寿生觉出不对来，“你们花钱了？”
　　说漏了嘴，嘎子有些不好意思，嘿嘿笑着，也不说话。
　　昨晚，嘎子、狗子跑到刘寡妇家，有话没话地和她唠嗑，十来点也不走，那种意思就被刘寡妇觉出来了。
　　作为一个成熟到极点的女人，对嘎子、狗子这样的小处男，刘寡妇可是看着流口水的。
　　虽然非常想搂着两个小嫩鸡上炕大干一场，可刘寡妇是谁，不但要开两个小处男的苞，还想弄点什么。在经过了暧昧语言的挑逗和打闹后，三人脱光了的时候，刘寡妇却不着急让两个都要爆炸的小家伙进入，慢条斯理地朝两人要好处。
　　听刘寡妇说自己为了满足两人，名节都没了后，嘎子立刻掏出十块钱，并抢在狗子前面，进入刘寡妇的身体里，并很快爆发出来。
　　就这样，三人在刘寡妇家里搞了一夜，都爽快到极点了。女人感觉到自己占便宜了，搞了两个小处男，男人也觉得自己占便宜了，搞了女人。
　　嘎子、狗子没回家，直接跑到秦寿生这里，却是要秦寿生帮他们圆谎的。
　　在农村人看来，儿子搞了别人家的姑娘，那是占了便宜，爹妈就是知道了，最多呵斥两句，绝不会打他们的。但要是女儿被人给搞了，那可是天大的事情。要脸的，基本上是把自己女儿揍一顿，满肚子气不敢出，怕被人知道了，丢人不说，孩子以后还嫁不出去；不要脸的，则会先是讹诈，讹诈不成，就会报案，把对方送到监狱里去。
　　嘎子、狗子要是玩了别的女人，他们的老爹要是知道了，多半会拍拍他们的肩膀，夸奖几句：“小子，行！现在就知道玩娘们了。赶快娶回来，给老子生个孙子来。”可两人玩的是村里人都知道的大破鞋刘寡妇，要是被老爹知道了，肯定会火冒三丈，说不定会揍他们的。因此，两人准备好的借口是在秦寿生家里打了一晚上的扑克。这就需要秦寿生作证了。
　　送走两人，到正屋里吃饭，见爷爷的脸色不好，秦寿生关心地问：“怎么啦？爷爷。”
　　秦山唉声叹气，沮丧地说：“这次咱家分的地，不是盐碱地，就是沙地。肯定没好地方。可惜了，咱家原来的那几亩肥地，都要成别人的了。”
　　秦寿生不解地说：“爷爷，不是说抓阄吗？谁也不知道能抓到什么地，怎么就能让咱家抓到盐碱地呢？”
　　拍拍孙子的头，秦山叹口气，没说什么。
　　要是真这样的话，他秦山何必这样上火呢。
　　分地的时候，全村的男女老少都来到了村里难得的空地“场院”上，围成一个大圈，或坐或站，等待着秦大拿来主持分地抓阄的事情。
　　秦寿生和爷爷奶奶坐在一起，心中忧心忡忡的。他想到的，都是从村里人口中听到的乱七八糟的消息：听说秦大拿抓阄的时候要捣鬼。
　　抓阄捣鬼是正常的。不捣鬼才不正常呢！
　　秦寿生懒得管秦大拿捣鬼的事情，他在意的是自家的好地没了，可别像别人说的，会分到那些盐碱地。那样的话，他家打的粮食可就少多了，日子就难过了。
　　把眼睛转过来，眼神扫过刘寡妇、狗子他娘、老隋头等和秦大拿关系非常好的人身上，秦寿生发现，他们在那里谈笑风生，显然心中早就有数了。反而是大多数村民，脸上都有着期待、焦躁、疑虑的神情。两种表情明显对立，显然是因为心态的不同。
　　秦大拿挺着胸膛，迈着大步，器宇轩昂地走进来。也不怪他气势十足，他身后跟着自己的女婿，大队书记赵敢干。在秦家村里，能让大队书记在后边走的，除了秦大拿，还真没有别人。
　　在秦家村，赵敢干是说一不二的主儿。啥大队长、副大队长的，连个办事的都比不上，一点话也说不上。那位张大队长，就因为被赵敢干压制，气得在家养病，根本就不到大队上班。乡里的干部，基本上也不怎么下乡，没人能限制得了赵敢干。结果，没了限制的赵敢干，更加猖狂，把秦家村当成了自家的后院，肆无忌惮的。
　　秦大拿指挥几个相好的村民，把凳子、桌子都摆好，然后和赵敢干一起坐下，商量几句，站起来，大声说：“老少爷们，分地是个大事，事关咱村每家每户的粮食收成。为了保持公正，我请来了大队书记赵大年监督这次的抓阄活动。下面，请赵书记讲话。”
　　赵敢干站起来，哈哈大笑：“抓阄是公平的，可地有肥有瘦，总有人分到好地，有人分到不好的地。昨天，秦队长找到我，说为了照顾村里的一些人，不让他们抓到沙地，要把沙地分给他，就不抓阄了。乡亲们啊，那沙地可是啥东西也打不出来啊！秦队长有这样的高尚的品格，值得大家学习啊！大家要像秦队长那样大度，即使抓到了盐碱地，也不要觉得冤枉，而要想办法改造盐碱地，把盐碱地再变成秦家村最肥的土地。这样，才符合我党一向提出的艰苦奋斗的精神吗。…….”
　　有知道底细的村民小声骂：“操***！秦大拿想种花生，怕分不到沙地，就来这一手了。地到了他手上，他还落个大度的好名声。啥好处都让他得去了。”
　　赵敢干好一顿白活，把村民都弄得昏昏沉沉的，才意犹未尽地说：“好，现在开始抓阄分地，由秦队长主持。”
　　秦大拿大声说：“我把村里的地分成五块，村东头、西头、南头、北头、盐碱地。哪家抓到了那块儿，到时候就到那里去丈量土地，每家都按序号排列，要是抓到的地方地分没了，再到别的地方分。”
　　“至于盐碱地”，秦大拿笑着说，“那是大干的时候，把海边的一块盐滩改造出来的地，粮食产量低，肯定没人愿意要。所以，我把那块应该分给十来家的地划出来，谁要是抓到那个阄，就把这块地都分给他。那样一来，想必抓到这个阄的家就不会那么上火了。”
　　下面的村民议论纷纷，却没人敢站起来说什么。有赵敢干在后边压住场面，谁也不敢出来闹事。
　　村民们议论的是，就是分到那么一大片地，谁有能力种那么多的地呢？何况，好几十亩地种的庄稼，打的粮食还没有别人家的三亩地打的粮食多，浪费了人力不说，就是肥料、种子也要耗费许多啊。
　　好在这盐碱地只有一个名额，大家心中都有侥幸，觉得自己怎么也抓不到这个，就没人反对。
　　见没人说什么，秦大拿笑着说：“没人说话，那我就开始唱名了。李老二，你第一个来抓。”
　　老实巴交的李老二站起来，把手伸到箱子里，使劲地搅和一下，嘴里念念有词地说：“不要盐碱地，不要盐碱地。”
　　拿起李老二的阄，秦大拿大声说：“村西头2号！”
　　李老二的脸当时就耷拉下来。秦家村最好的地不在村西头，而在村北头。抓到村西头，虽然不满意，可只要没抓到盐碱地，李老二还是能够接受别的土地的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十七章抓阄（下）]

　　接着，村民们一个个地上去抓阄，结果自然是有喜有悲，一个个或是兴奋，或是沮丧，或是大笑，或是大骂的样子，人生百态，不一而足。
　　见狗子娘抓到了村北头的三号地的时候，爷爷脸上的肉抖动了几下，秦寿生心里一颤，问：“爷爷，那是咱家的地吗？”
　　他们爷儿俩没看到的是，狗子娘的手在伸进去的时候，手指缝里已经夹了一个阄。其他定好了地的人，都是这样的。
　　秦山慢慢地点点头，心中在那里担忧：“抓了大半了，怎么盐碱地还没抓出来？难道？”
　　秦山眼睛瞪大了，使劲地盯住秦大拿，害怕他在其中使诈。
　　秦寿生坐着站着，都觉得不舒服，嘟囔着说：“怎么还没轮到咱家？”
　　秦山心里电光一闪，人当时就瘫软下来。他知道秦大拿是要如何整治自己了。
　　不用想，秦山的名字肯定是排在最后一个，那个盐碱地的阄肯定是在秦大拿的兜里放着，等大家都抓完了，他把阄放在手指缝里，趁机放进去。这样，最后一个抓的秦山，肯定会抓到盐碱地。
　　唉，秦山心中叹息，为自己的懦弱而愤怒，为儿子的早死而伤心。要是自己不是胆子小，性子软，秦大拿怎么敢这样欺负自己？要是儿子还在，秦大拿怎么敢这样肆无忌惮地羞辱自己？
　　秦山心里突然觉得，活着实在是没意思。要不是还有孙子在，他真不想活了。
　　心中正觉得绝望的时候，突然感觉有人碰了他一下。秦山抬头一看，见孙子说：“爷爷，到咱了。”
　　四处看看，发现村民们的眼神非常复杂，有嘲笑的，有怜悯的，有无奈的，有愤怒的，什么样的眼神都有。
　　一咬牙，秦山挺直了腰杆，冷笑着说：“还用抓吗？不是早就定好了那地给我吗？我秦山别的不会，伺候地还是有本事的。老少爷们听好了，在这里给我做个证。别到时候我把这几十亩地伺候好了，有人就眼热了，要把我这地收回来。谁要是那样的话，我拼了老骨头不要，也要和他拼命！”
　　秦大拿眼里的笑容都溢出来了，笑着说：“这话说的可不中听啊！我秦大拿说过的话，绝对不会更改的。秦山，你要是把盐碱地伺候好了，大家只会佩服你，没人会眼红的，也不会把地收回去的。”
　　秦山冷冷地说：“我不信你。赵书记在这里，我要赵书记当着大伙的面保证。”
　　赵敢干哈哈大笑：“就这点事，还要我保证啊？看来，秦山对我党的政策不太有信心啊！好好好，我在这里保证，你秦山随便干，保证没人眼红，要分你的地的。”
　　话说得漂亮，可赵敢干在心里冷笑：“全村都没人能把盐碱地治理好，你秦山有啥能耐，敢夸这个海口？何况，你要是把盐碱地给治理好了，老子就是收回，又能怎么样？你能反上天了？”
　　全村人都知道，秦山被秦大拿整了。不过，没人替秦山抱不平，也没人敢替他抱不平。有书记赵敢干在那里，谁活得不耐烦了？
　　人几千年来的劣习，在农村中还是顽强地保持着。事不关己，高高挂起。只要自己的利益没有受到侵犯，别人的事情，我们还是不要掺和了。他们却没有想到，有了秦山，早晚也会有他们。短视，农民的小富即安，目光短浅的缺点，在这个时候，表无遗。
　　秦山羞怒交加，回家就病了，躺在炕上，十来天没下地。
　　看见平时就要强的奶奶不住地抹眼泪，秦寿生拿着菜刀，想去把秦大拿的人都给砍了。
　　刚要冲出家门，张翠的叮嘱浮现在脑海：“真正的男人，应该是有担当，有志向、有勇气，有理想的人，是不为了一件小事，就因小失大的人。”
　　再想想老爹秦开泰曾经说过的话：“遇见你不能对付的人欺负你，你就忍着。如果实在气急了，也不能和他们斗，要记在心里，等你长大了，有能力报复他们的时候，再还给他们。”
　　秦寿生的火气消失了，他还年轻，有的是时间来报复他们。何况，秦大拿家的地、牲口啥的，都在那里等着秦寿生去报复。他有的是机会。
　　站在院子里，看着人影憧憧的秦大拿家，秦寿生心里暗暗纺：“你们等着，等我长大了，我一定要你们好看！现在我先收点利息。”
　　趁着夜色，秦寿生拎块砖头，来到秦大拿家后边，对着后窗，一砖头砸过去，撒腿就跑，没等惊慌失色的秦大拿家里人出来，他就顺着自家后门溜进家里去了。
　　听着秦大拿一家人在门前门后破口大骂，秦寿生就当作听狗叫唤了，心中生出了一股快意来。
　　“谁干的？知道了，老子捏死他！”暴怒的秦开源站在门口，很想撕碎几个人来泻火。
　　“呵呵，不管是谁干的，都是胆小鬼。我秦大拿站在这里，他不敢出声，只敢背地里使劲，算什么东西！儿子，弄块玻璃按上，咱少不了一颗汗毛。”
　　这事是谁干的，秦大拿心中清楚，肯定是隔壁的生子干的。他是不忿抓阄时自己使坏，整了他家，才来砸玻璃泄愤的。要是放在往常，秦大拿绝对不会善罢甘休，一定要把事情闹个清楚。可他已经把秦山整得不死不活的，要是再闹大了，逼着秦山拿刀和自家拼命，那刀剑无眼，一旦自家人有个三长两短的，可就不值得了。
　　砸了秦大拿家的玻璃，秦寿生心中得意，心底的火气都散发光了，上学的时候，对李文君的态度也好了许多。
　　同桌之间的关系很复杂，和夫妻、情人◇友一般，既有感情，能一衷外，又不能容忍，总是互相打架。
　　李文君和秦寿生的关系，就充分体现了这个道理。两人既有战斗，又有妥协。彼此之间时常互相不顺眼，吵起来，却又很快好起来。
　　秦寿生摸李文君的腿，是男孩子对女孩子正常的举动，李文君欲拒还迎，嗔怒中带有一丝羞涩，也是正常反应。打打闹闹间，两人的关系倒是处得不错，甚至可以在对方有难的时候，拔刀相助。
　　“喂”，李文君碰了秦寿生一下，烦恼地说，“这两天有人老是堵我，你说该怎么办？”
　　那些荷尔蒙发育过剩的男学生，不愿意学习，就把骚扰女学生当成发泄剩余精力的一个方式。学校不少长得漂亮的女生，都受到男生的骚扰。有的女生被骚扰得烦了，都转学走了。
　　李文君一直没受到这样的待遇，主要是因为她是秦寿生的同桌，大家都把她看成是秦寿生的“对象”，觉得是名花有主了，这个主人还是开学时带着校外人打架的主儿，就无人来横刀夺爱。
　　正在新书榜上，希望大家抽出点时间，帮着收藏、推荐一下，让隐士有个体面的排名。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十八章英雄救美的代价]

　　那个骚扰李文君的男学生，在学校里也是一个混得名声很响的学生.***别人怕秦寿生，他可不怕。
　　秦寿生勃然大怒：“操***，敢动我的人？别怕，明儿我和你一起走，看看他敢咋的？”
　　李文君给了秦寿生一拳，嗔怒道：“谁是你的人！”
　　第二天早上，李文军站在道边等秦寿生。结果，等了半个小时，也没见到秦寿生的人影，只好自己向学校走去。
　　前面突然窜出一个人来，吓得李文君尖叫一声，急忙刹住车。
　　看见那个骚扰了自己好几天的男生，李文君颤声说：“你想干嘛？”
　　男学生叫宫爱国，是学校附近的村里人，有个哥哥挺能打，十里八村的没人敢惹。仗着哥哥的名声，他才敢如此欺负别人。
　　见李文君吓成这个样子，宫爱国得意地笑了，伸手要摸李文君的脸蛋。
　　眼见要摸到了，眼角的余光发现一道黑影向他冲来，宫爱国急忙跳开，险险躲过一辆飞驰而来的自行车。
　　惊魂未定之下，宫爱国破口大骂：“**！你瞎了啊！”
　　典型的农村骂人话，直接问候对方的娘不说，骂得是血淋淋的，既打击对方的士气，又壮了自己的胆子，是农村人发生矛盾时，互相问候的常用语。
　　自行车转了个弯，又骑了回来。
　　这是一辆破旧的老式永久牌自行车，傻大黑粗，却非常结实。
　　秦寿生从车上跳下来，脸上出嘲讽的神情，挑衅地说：“小子，胆子不小啊，敢动我的人？”
　　昨晚睡得晚，结果今早起来晚了。想起李文君的事情，秦寿生紧赶慢赶，总算是赶上了。
　　宫爱国知道秦寿生带人打过学生，心里有些发憷。不过，他的哥哥也不是善茬，他的家又在学校附近，算是地头蛇了，不怕秦寿生如何。
　　“动怎么啦？老子就要动这个小丫头，你能怎么样？”
　　宫爱国一边说，一边向李文君走去，要摸李文君。
　　“不给我面子，你***找死啊！”秦寿生本来是想把事情给了了，算是对得起李文君了。不想宫爱国不罢休，一定要找事。
　　当着周围十几个看热闹的学生的面，秦寿生面子下不来，即使不想打架，也得硬着头皮打了。既然打了，那就要来个狠的。他凶悍地冲上去，和宫爱国纠缠在一起。
　　两人你一拳，我一脚，你一巴掌，我一飞踹，也没什么招式，就是乱打一通，打得不亦乐乎。
　　普通人打架，靠的就是手狠、心狠，敢下手。这两个小家伙都挺敢下手的，打着打着，都挂彩了：秦寿生眼角有些发青，宫爱国鼻子开始流血。
　　鼻子流血不是大伤，甚至比眼角发青的伤势还要轻，可毕竟是见血了。
　　感觉自己吃亏了，宫爱国擦干眼泪，大叫着说：“你等着！等我找人砸死你！”
　　秦寿生心里发虚，当着围观的学生的面，却不能示弱，也大喊：“你找人，老子也找人，看谁厉害！”
　　见秦寿生眼角发青，嘴角有些发肿，李文君不由得哭起来。
　　感觉到脸上的痛楚，秦寿生嘴角直抽冷气，却装作若无其事的样子，大咧咧地说：“没事没事，有我罩着你，以后谁要敢欺负你，我就削死他们。”
　　上课的时候，秦寿生的心里很不安稳，老师讲的什么，他一点也没听进去。他的脑海里，都是宫爱国说的那句话。
　　“等我找人砸死你。”宫爱国留下的狠话，让秦寿生有些害怕。
　　宫爱国的哥哥是村子里一个很有名气的混子，秦寿生也听说过他的名头，知道他的厉害。要是宫爱国的哥哥宫爱民来打他，秦寿生连手都不敢还，只能老实挨打。没办法，谁叫他的名声太大，大到秦寿生听着就害怕呢。
　　上了两节课，还没人来找事，秦寿生的心稍微放了下来，也敢把手放到李文君大腿上乱摸了。可能是感激他的仗义相救吧，李文君难得的没有把白眼送给他，只是装作不知道。
　　突然，李文君看向窗外的眼睛中充满了恐惧。
　　顺着李文君的目光一看，秦寿生脑海中轰隆一声，呆呆地坐在那里，无边的恐惧立刻涌上心头。
　　一台摩托车轰隆隆地开到秦寿生的班级门前，宫爱国从摩托车上跳下来，对开摩托车的男子说：“大哥，就是那个小子打的我！”
　　一个烫着农村混子最流行的长卷发的男子，慢慢地从摩托上下来，摘下墨镜，手套，脱下皮夹克，脚下的军靴踩在地上，嘎嘣嘎嘣作响。
　　男子一脸的凶悍之气，脸上一处长长的刀疤，不时的抖动，让人看着，心中不由地产生恐惧的感觉。
　　班级的同学都吓得心里蹦蹦跳，坐在座位上，动也不敢动。
　　宫爱民脸上出淡淡的微笑，慢慢走到老实坐在那里，脸色有些发白的秦寿生面前。
　　“是你打我弟弟的？”宫爱民笑眯眯地看着秦寿生。
　　秦寿生小声说：“是他先打我的….”
　　“啪！”一个耳光下去，秦寿生的鼻血当时就流了出来。
　　像拖死狗一样拖着秦寿生走到外面，扔在地上，宫爱民用穿着军靴的双脚不住地踩踏：“小崽子！敢打我弟弟？不想活了是不是？今天叫你知道知道厉害。”
　　发觉这里的热闹，几百个学生蜂拥而上，将秦寿生和宫爱民围起来，围得里三层外三层。
　　见周围的同验论纷纷，宫爱国非常得意，也上来踹了秦寿生两脚，大声说：“看你还敢得瑟。”
　　有负责的班干部跑到教导处，告发了宫爱国的“暴行”。
　　教导处主任冯翰林听了，头大如斗，打发走学生，匆匆赶往出事地点。
　　冯翰林大喊：“干什么！干什么！都闪开！”
　　看见是附近村里的混子宫爱民在打学生，冯翰林犹豫了一下，硬着头皮喊：“宫爱民，干什么呢！”
　　看见冯翰林，宫爱民哈哈一笑：“冯主任啊，没什么，这小子欺负我弟弟，我来和他讲讲理。”
　　看看周围的学生，冯翰林大声说：“讲理就讲理吧，怎么能打人呢？来来，到教导处说理去。”
　　宫爱民来揍秦寿生，不过是为弟弟出气罢了，也没想过要把他如何。见面子得到了，他借机下台，开着摩托车，载着弟弟，轰隆隆地到教导处去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第十九章什么都可以交换]

　　男同学都用崇拜的眼神看着宫爱民，心里憧憬着自己什么时候也能像宫爱民那样厉害。
　　那些捂着胸口害怕的女同学，心中也在期待着有这样的男人来保护自己。
　　在乡村，好人和坏人的区别非常淡薄，正义面对邪恶时，显得很脆弱。为了自保，很多人本能地喜欢恶人。这也是为什么许多长相漂亮的女人愿意嫁给混子的原因。从根本来说，除了人类的劣根性在作祟外，法律在农村的淡薄也是一个根本原因。得不到法律的保护，善良就是那么的苍白无力。
　　趴在地上，秦寿生觉得浑身上下没一处不疼的。
　　感觉几百道目光看来，他觉得脸都没了，感觉很羞耻。这个时候，他恨自己，恨自己为什么不还手，为什么不敢还手！难道忘记了自己答应张翠的话了吗？难道忘记了自己要做一个男人的誓言了吗？
　　身上很痛，却没有心里痛得厉害。爷爷被人欺负时，秦寿生就觉得自己很没用，所以要跟混子厮混，借助他们的力量来保护自己和家人。今天，他觉得自己更没有用，还不如那些老老实实的学生有用。
　　到教导处去了一次后，猩猩老师把秦寿生喊出去，安抚几句，拍拍他，要他把精力放在学习上，不要总和别人打架。至于如何处分宫爱国，猩猩老师一句话也没提。
　　那些混子，比如宫爱民这样的，都是些无赖。他们不敢做太出格的事情，但打架、欺负人这样的事情，是屡教不改。他们没事经常会到学校打架，显示自己的厉害。学校老师头疼不已，不愿意得罪他们，遇到了，除了劝阻，也没别的办法。毕竟，老师们也住在农村，也有妻儿老小的，得罪了他们，也挺麻烦的。
　　张翠的回归，让秦寿生转变了思想，朝着考上大学的目标努力。
　　宫爱民的一顿痛打，让秦寿生体会到读书确实无用。那些老师，据说都在师范大学念书，看见宫爱民打自己，还不是站得远远的，谁也不敢过来。猩猩老师体型庞大，一样不敢对宫爱民说半个字。念书，有个屁用！
　　李文君眼角噙着泪，扶着秦寿生，到水房里擦拭脸上的伤痕。
　　“这个混蛋人虽然不咋地，可他是为我打架，为了保护我才被人打的。我要帮他出气。”女生的心里有点痛，有了一种冲动。
　　“秦寿生，别生气了，明天我让我爸来给你出气。”拉着秦寿生的手，李文君认真地说。
　　“你爸？”秦寿生奇怪地说，“你爸能打过那个宫爱民吗？他可是有好几个叔辈兄弟的，一般人打不过他们。”
　　李文君不屑地说：“宫爱民算什么东西！明天你就知道我爸厉不厉害了。”
　　估计是李文君回家告状了，第二天，李文君的爸爸带着两个戴着大盖帽的公安来到学校。
　　在校长、教导处主任的陪同下，两个公安把宫爱国从班级里揪出来，当着班级学生的面，两个耳光下去，宫爱国当时就被打蒙了。
　　要说公安打人，那肯定是不对的。可在法制淡薄的乡村，公安要是不打人，只偶能被那些嬉皮笑脸的混子给欺负死。在村民眼里，要是不敢打人的公安，那是无能的警察，会被人瞧不起的。有经验的警察，遇到那些在村民眼里是杀千刀的混子，基本上都是先给两个耳光，要是你眼睛中还是不忿，嘴里还是不服的话，那就又是两个耳光，非要你服了，知道厉害了，再不敢为非作歹了，那就算是成功了。至于说服教育，只有鬼才会被教育好。
　　公安押着宫爱国，到宫爱民家里，把他抓起来，铐到乡派出所去了。
　　这事轰动学校，大家纷纷议论李文君的爸爸到底是干什么的，能这么厉害，带着公安来抓人。
　　宫爱民带着手铐，被摁在三轮摩托车车斗里，像死狗一样蜷缩着，全无半点打秦寿生时的从容与潇洒。摩托车在学校里转了两圈，算是游街示众了。从班级门口经过的时候，对秦寿生的震撼是无与伦比的：这个拳头硬，村里没人敢惹，老师都害怕的宫爱民，遇到公安，一点反抗的实力也没有啊！他长得人高马大，可以欺负我这样的小孩，却不敢动那个长得比他矮小许多的公安。据说，那个公安在派出所里把宫爱民好一顿揍，宫爱民出来后，见到这个公安，一样点头哈腰，不敢动人家一下。
　　这时，秦寿生心里想的，都是当官的威风凛凛、无所不能，当老师的毫无用处。考上大学是必须的，但是，不能当老师，一定要当公安，当官才行。那样，才没人敢欺负我。
　　或许是为了安慰秦寿生，猩猩老师找到他，要他写入团申请书，被他无情地拒绝了。
　　猩猩老师的脸色很难看，却没说什么，把名额给了另一个同学。
　　不为什么，也不是故意和老师作对，就因为秦寿生知道，上次入团的时候，本来应该归他的团员名额给别人了，不是因为他的年龄不够，而是因为老师收了别的学生家长的好处，才把他的名额顶了的。
　　本来对老师印象就不好的秦寿生，突然有了男人气概：既然第一次没当上，那么就不当了。
　　听李文君说：老师收了张刚家里的两筐地瓜，给他弄了个团员当；刘全他爹给老师送了十几斤干鱼，老师就让刘全当体育委员了。秦寿生并不生气，只是在心里想：“原来，团员可以这样当，可以用两筐地瓜来换；体育委员可以用干鱼交换。那别的事情，是不是也可以交换啊？”
　　秦寿生碰碰李文君：“哎，你说，什么事情都可以交换吗？”
　　李文君白了秦寿生一眼，没好气地说：“怎么可能？”
　　话刚说完，李文君难得地叹了口气，说：“可我爸喝的时候，倒是说过，现在有了钱，什么事情都能做到。至于啥意思，我也不明白。”
　　秦寿生“认真”地说：“那样啊，既然有了钱，什么事情都能做到，那么，说吧，要多少钱，我才能操你一下。”
　　李文君当时就愣了，盯着秦寿生半天。在确定他是认真的后，她举起文具盒，当的一下，砸到他脑袋上。
　　捂着脑袋，秦寿生郁闷地说：“你不是说什么都可以交换吗？”
　　李文君掐着腰，蛮横地说：“再说，我真告诉我爸了。”
　　在新书榜上晃悠，请书友支持，有闲暇的时候，帮着点推两下，算是对笔者码字的支持和安慰。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十章偷情捅了马蜂窝]

　　秦家村村边的树林里，刘寡妇和村支书赵敢干在那里拉拉扯扯的.两人的身影在树林中时隐时现，说是避讳外人吧，他们把自己暴在外人面前；说不在乎吧，偏偏要躲在树林里呆着，感觉挺矛盾的。
　　刘寡妇本来有个很好的家庭，人虽然不太检点，但也没做过太出格的事情。她的男人是做买卖的，手里有不少钱，是秦家村成为万元户比较早的人，日子也过得挺红火的。只可惜，一次出外经商的时候，男人不见人影了，到底死了没有，也没人知道，反正他老婆就成了寡妇。他这一死，出门带的本钱也没了，刘寡妇的万元户名头也没了，成了千元户。
　　刘寡妇好吃懒做，有地不种，家里没收入，嘴又馋，老头子留下的那点钱，坐吃山空，早用完了。她也找过男人，可那男人比刘寡妇还懒惰，除了知道躺在炕上睡刘寡妇，啥也不做，结果没三天，就被刘寡妇拿着扫帚给打出去了。从此，刘寡妇就放荡起来，用身体换取自己“美好”的生活。
　　村民们都鄙视刘寡妇，说她是个烂货。可不少男人，嘴上说着刘寡妇，背地里时常就跑到她那里发泄自己过剩的精力；很多村妇，时常说刘寡妇卖腚、不要脸，可内心深处，何尝不羡慕这个女人的大胆，何尝不羡慕她能够经历那么多的男人。
　　被尿憋的停下车在路边撒尿的的秦寿生，偶然一抬头，见赵敢干在那里摸刘寡妇的胸，大感好奇，眼睛都直了。
　　刘寡妇和秦大拿之间的不清不楚，除了秦大拿的老婆，村里人基本都知道。现在，刘寡妇又和秦大拿的女婿弄到一起了，难怪秦寿生好奇。
　　隐约间，秦寿生听到刘寡妇说：“你要是把…包给我，让我有赚头，我就天天…干。”
　　赵敢干压着嗓门的声音，清清楚楚地传到秦寿生的耳朵中：“只要你从了我，鱼塘别说给你承包，给你也行。现在就让老子干…”
　　正说着，忽然发现秦寿生在远处看向这边，赵敢干火了，捡起一块石头，冲着秦寿生就打了过去：“小杂种！找死啊！”
　　石头忽的一声，从秦寿生脑门飞了过去，差点砸中他的脑袋。吓得他骑上自行车就跑，一边骑，一边回头。见到赵敢干又捡了一块石头，秦寿生使劲蹬车，结果扑通一声，掉沟里去了。
　　赵敢干哈哈大笑，拽着刘寡妇进了小树林，也不顾忌不远处就是大道，就在那里嘿吆、嘿吆地做起事来。
　　“真倒霉！”秦寿生一瘸一拐地从沟里爬起来，拎着自行车，慢慢地往家里走去。
　　还没进家门，秦寿生就听奶奶在那里破口大骂：“老丈人不是东西，女婿也不是个东西，都是一窝畜生！”
　　乡里发话了，要搞活经济，秦家村的果园、鱼塘、小工厂、苇塘都要承包给个人。
　　利用女婿赵敢干的村支书（大队取消，都改名为村了）身份，秦大拿自己承包了小工厂；几处果园被和赵敢干关系好的人承包去了；苇塘被赵敢干的表弟承包了。别人想插手，那是绝对的没门。
　　剩下的鱼塘，没人想要，秦山就想承包下来。那鱼塘在盐碱地边上，要是包下来，他就能实行自己心中的一些想法了。
　　知道这个消息，秦大拿立刻放话出来：“就是让刘寡妇承包鱼塘，也不会让秦山得到。村支书是我女婿，不信，大家就走着瞧。”
　　秦奶奶愤愤地说：“我就不信了。到时候，刘寡妇出五百，咱们就出六百，看她一个不会养鱼的养汉侉子，能斗过你爷爷。”
　　秦寿生小声说：“奶奶，别想了。刚刚我在村边看到，刘寡妇和赵敢干在树林里睡觉呢。鱼塘，咱家是包不到了。”
　　秦奶奶像泄了气的皮球，一屁股坐到凳子上，将火气都发到风匣子上面，呼呼拉着，把锅灶下面的火烧得旺旺的，恨不得烧死那几个总欺负她家的混蛋。
　　见奶奶这么火大，秦寿生心中很不是滋味，不想在家呆着，便出门溜达去了。
　　可能心里有事，溜达着溜达着，秦寿生就溜达到小树林里去了。
　　赵敢干和刘寡妇还在树林里嘿吆嘿吆地干着，声音大得有些放肆和无忌。
　　赵敢干曾经豪言说：“老子就是属牲口的，一宿能睡十个娘们，保证还能接着干。”
　　这话不知道是不是真的，不过，他老婆，秦大拿的闺女肯定知道。从知道老头子在外边玩娘们，她却从不闹事来看，估计她是扛不住赵敢干天天弄她，才忍受他在外边胡闹吧。
　　把刘寡妇按在树干上，赵敢干像狗吊洋子（交配）那样，在那里使劲地干，爽快得不得了。
　　借助着茂密的草丛和树干地遮掩，秦寿生来到离两人二十多米的地方，仔细看着那接近原始人的交媾。
　　啪的一声，赵敢干照刘寡妇屁股来一巴掌，打得满手都是血，破口大骂：“***！这里的蚊子可是够多了，咬死老子了。”
　　刘寡妇喘息着说：“还不是你个混球性急！啥时不能干，非现在干！把老娘也喂蚊子了，腚上、腿上都是包啊。”
　　赵敢干一把按住刘寡妇，嘿嘿笑着说：“***，老子没过完瘾呢，蚊子咬就蚊子咬，忍着！嘿、嘿、嘿、嘿…”
　　秦寿生可是很少见过这种真刀真枪的事情，看着就入迷了，心中的火气也直冲身体的某个部位，恨不能在那个细皮嫩肉的刘寡妇身上做的人是自己。
　　对赵敢干这样可以随便玩别人老婆的事情，秦寿生可是很不忿的。虽然这位赵书记玩的女人不是他的老婆，可他还是在心中觉得嫉妒和愤怒。
　　那是自己得不到，别人也别想得到的愤怒；那是弱者对强者，下位者对上位者的愤怒。结果就是要么无奈，要么反抗。
　　秦寿生从兜里掏出弹弓，包住一个小石头，瞄准赵敢干和刘寡妇起起伏伏的身体，就想打过去。刚要松手，他就想到这样做的后果。要是被赵敢干发现的话，揍自己一顿是轻的，把自己家里给收拾个半死只偶有可能。
　　郁闷半天，见两人又重新开始了活塞运动，又是妒忌又是羡慕的秦寿生，突然看见两人头顶斜上方的树上有一个马蜂窝。
　　眼睛一亮，四处看看没人，秦寿生悄悄向前动了两下，躲在树丛后，拿起弹弓，瞄准马蜂窝，射了过去。
　　啪的一声，小石头正中马蜂窝，吧嗒一声掉到地上。处于交媾中的两人，根本就不会在意树林中偶然发出的树叶声，也没有发现即将到来的危险。
　　受到莫名的攻击，马蜂们愤怒地冲到蜂窝外，四处寻找攻击自己的敌人，准备用自己的武器来报复敌人。
　　和刘寡妇正干得销魂，赵敢干突然被什么东西盯了一下，他不以为意，还是嘿哈地着。
　　“啊！马蜂！”刘寡妇突然惨叫一声，一下子把身后的赵敢干给推开了，光着屁股就跑了起来。
　　被吓了一跳，下边当时就缩回去了，愤怒之下，没等骂刘寡妇，赵敢干突然发现头上嗡嗡直叫。抬头一看，他大叫一声“我的妈呀”，便光着腚，大呼小叫地向树林外跑去。
　　秦家村从外边回来的几个人，着实看到了一出西洋景：两个光着腚的男女，嗷嗷叫着，拼命从树林里往外跑，一边跑还一边两手扑打着什么。
　　有人惊奇地说：“这不是刘寡妇和赵书记吗？大白天光着腚，怎么他俩也这样？”
　　另一个人不屑地说：“惊奇个啥啊！刘寡妇那下边，村里没进去的老爷们只怕没几个吧。连秦大拿那样的老家伙她都肯干，别人谁她能不干？你老兄别是没捞着吧。”
　　那人被说得有些不好意思，想说两句找回面子的话。可没等他说什么，另一个人早就掉头就跑。
　　一窝马蜂飞来，呆在那里被蛰，傻子才干。赵敢干是就书记，也没人管他的死活了。
　　村里的人拿着火把冲出来，好容易把这窝马蜂给消灭了，可赵敢干和刘寡妇也被蛰得惨不忍睹。满头是包不说，下边光着屁股的地方可被蛰得有些惨。
　　据有心人说，刘寡妇的大白腚上可是有好几根马蜂刺呢，赵敢干的**肿得老大老大了。
　　有帮刘寡妇拔刺的大黄瓜四处宣扬，这件事很快就无人不知了。
　　大黄瓜见人就说：“我帮刘寡妇拔腚上的刺的时候，看见她下边了，白花花的一片，黏糊糊的，都是赵敢干喷出来的东西，可恶心人了。那腚肿的，和母猪腚似的。还有赵敢干，那玩意儿也肿起来了，和茄子似的，都发紫了。”
　　签约了，希望大家支持。隐士裸奔的时候都能完本，写出精彩的小说。现在签约了，更不会违约的。大家支持俺吧。下周俺也想冲冲榜，把新书榜的排名提高一下，请新老书友支持一下。您的一个点击、推荐≌藏，都会让俺的新书的排名向上一步的。请支持俺吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十一章不道德的交易]

　　这事闹得沸沸扬扬的，把秦大拿的脸给丢光了。ΩΩ网.
　　秦大拿本来出了门，走了不到二十米，就跑回家躺在炕上哼哼着，差点没被气死。他这一辈子，最好面子，丢了这么大的脸，实在没脸出门了。
　　“去把你姐给叫回来！”秦大拿哼哼着说，“和他离婚！我们老秦家不要这样的女婿！”
　　秦开源也觉得脸上无光，答应一声，跑回自己房间里躲着，也不想出去丢人。
　　秦寿生一直趴在树丛里，等马蜂跑完了才钻出来，拿起两人搭在树干上的裤子，从裤兜里摸索几下，掏出了几张大额的新钱来，手当时哆嗦一下，喜笑颜开地说：“发财了，发财了！好有一千块呢！”
　　这时，国家刚发行百元钞票，在农村刚刚流行起来，秦寿生自然是知道这些大票的价值。
　　估计是赵敢干又收了谁的好处，不然，兜里不会揣这么多的钱的。要知道，村里有些老人，一年也挣不上这么多的钱的。
　　这钱拿着，秦寿生就没想交出去。冲赵敢干的德行，他也不会还给他。
　　秦寿生从树林另一头出来，跑到山坡上瞧热闹。见赵敢干和刘寡妇是丢尽了人，秦寿生的心里是乐开了花，哼着小曲向山上溜达。他可不想现在回去，被人怀疑。
　　走着走着，就走到了山上。山那边，是秦家村的李屯。
　　两个妇女匆匆从秦寿生身边走过，嘴里骂骂咧咧的：“操***秦大拿！他承包了村里的瓶盖厂，竟然要一个也不用我们！太不是东西了！”
　　听两个妇女在那里污言秽语地骂秦大拿，秦寿生觉得痛快，就跟在后边听着，知道了事情的原委。
　　这次承包小工厂、鱼塘、苇塘、果园，据说承包者都要和村里签合同，一签就是十年。因此，承包者基本上就相当于把这些东西据为己有了。
　　秦大拿下午去瓶盖厂看了看，嘴里出的口风就是：这些正在干活的妇女，他一个也不要。
　　村里的小工厂是个瓶盖厂，专门给县里的啤酒厂生产瓶盖，生意非常红火。作为村办工厂，能进去干活的人，不是村干部家的亲戚，就是走门路送礼了，才能得到干活的机会。
　　那几个干活的女的，都是农村妇女，好容易有了一个三班倒的挣钱的营生，哪里愿意失去。她们诅咒秦大拿，那也就正常了。
　　看着一个妇女的背影，秦寿生觉得很熟悉，再仔细看看，认出来了。
　　这个女的是秦寿生小学老师韩菊花的妹妹韩春花，是李村的媳妇。
　　听她们议论说是要找人说情，还是给秦大拿送点礼，秦寿生听着没趣，就半道拐到别的地方玩去了。
　　秦寿生不知道，因为他的年龄的幼小，他错过了成为村中第一批致富的人的大好机会。随着改革开放和联产承包的深入，原本死气沉沉的农村，成了活跃的商业海洋。人们心中想的，除了致富，还是致富。这个时候的农村，是撑死胆大的，饿死胆小的。只要你敢干，即使是个一文不存的光腚汉，动动脑子，找准机会，也能成为万元户。是的，只要你肯干、脑子活。
　　回家后，见奶奶高兴得连脸上的皱纹都舒展开来，秦寿生装作不知道，故意问奶奶发生了什么事情。奶奶便把事情一五一十地说了一遍，秦寿生也装作兴奋的样子，一家人好一顿高兴。
　　秦山在那里郁闷地说：“高兴什么！鱼塘我们还是承包不到！”
　　秦寿生说：“爷爷，那刘寡妇啥也不能干，她和秦大拿搞鬼，分了块好地，可她连地都租给别人种了，就是租到鱼塘，只怕也得往外租，你要是想养鱼的话，那就从刘寡妇手里租着干呗。最多多给她点钱罢了。”
　　秦山摇摇头，倔强地说：“不行不行！租不到鱼塘，我的脸已经丢光了。再去找刘寡妇转租，更是丢人！”
　　奶奶也大声说：“不许你去找那个卖逼的贱货！生子，你也不许去！那个贱货，听说不但连狗都能操她了，连村里的小孩都不放过。生子，以后你离嘎子、狗子远点，别被他们给带坏了。这么小，就知道找女人了，长大了肯定没出息，都是进监狱的料。”
　　秦寿生嘴里应着，心里却想，这事一定是刘寡妇隔壁的大黄瓜说出来的。估计是刘寡妇叫得狠了，被大黄瓜给听到了，半夜里听墙根，听出是嘎子、狗子和刘寡妇在做那种事情。不然，深更半夜的，哪有人能知道这件事情。
　　早上，享受着暑假生活，在院子里闲极无聊的秦寿生，忽然听到有一个熟悉的声音说：“秦队长在家吗？”
　　墙那边有人说：“在，进来吧。”
　　觉得声音很熟悉，秦寿生仔细一想，想起这是韩春花的声音，知道她这是送礼来了。
　　一会儿，秦大拿老婆走出来，上别人家里串门去了。
　　往常，一有人找秦大拿办事，他老婆就到别人家里串门，方便他收礼、说话，等人走了，秦大拿再去把她给喊回来。时间长了，就成了传统。
　　向秦大拿家望过去，见他把门给关上了，还插上了插销，秦寿生心里一动：“这秦大拿，是不是又拿对付刘寡妇那一套，要逼韩春花和他睡觉啊。”
　　韩春花家的情况，秦寿生知道一些：男人在石矿干活，被石头砸了，瘫在炕上，家里的一切都指望着她在瓶盖厂挣的那点钱救命呢。秦大拿这一招，实在是要了韩春花家的命了。
　　左右看看，见附近没人，秦寿生就悄悄绕到秦大拿家后边，从后窗里偷着向里面看。
　　悄悄探出头，见秦大拿正和韩春花拉拉扯扯的。说什么，窗户关着，秦寿生听不清楚，反正韩春花是不乐意，拿手挡住秦大拿，不让他摸自己。
　　秦大拿一脸的淫笑，拿手使劲捏韩春花的奶子。那韩春花是个烈性的女子，当时就翻脸了，一巴掌打在秦大拿的脸上。响亮的声音连后窗外的秦寿生都能听到。
　　秦大拿也火了，和韩春花撕扯起来，两人竟然打了起来。秦大拿确实是男人，但岁数大了，一时间还真摆不平身强力壮的韩春花，把她压在炕沿上，却制服不了她。
　　闹到最后，秦大拿真火了，放下韩春花，嘴里不知说些什么，脸色沉沉的，开始向外推韩春花。
　　脸上出哀求的神色，韩春花拽着秦大拿，可能是要他别把她的活给辞了。秦大拿转过身，留了一个冷漠的后背给这个一脸凄然的女人。
　　“好，你这个老不死的！你要操我是吧，那就来操吧！老娘就当被院里的牲口给弄了！”尖利的声音隐约从屋里传出来。眼里出决然的神情，韩春花干脆地脱起衣服来，很快脱得精光，躺在秦大拿家的炕上，像死人一样躺在那里。
　　韩春花长得虽然一般，却胜在年轻，加上常年劳动，身上没有一丝的赘肉，躺在那里，不但秦大拿看着直流口水，连外边的秦寿生也看着浑身燥热。
　　秦大拿慢条斯理地脱下衣服，出身上稀松的肌肉和让人感觉呕吐的老人斑，费力地爬上炕，压到韩春花身上，使劲折腾起来。好半天，他也没找到感觉，颓然倒下，拉起韩春花的手，让她帮自己揉捏。
　　秦大拿已经到了无欲的年龄了。虽然心中的欲望强烈，可身体不听使唤，看着女人使不上劲，只好借助女人手的帮助了。过了好半天，秦大拿重新翻上韩春花的身体，嘿吆嘿吆几下，便颤抖着趴在韩春花身上。
　　韩春花没好气地推开秦大拿，穿好衣服，板着脸，厉声说了几句，声音非常大：“秦大拿，人你也操了，要是你的许诺不兑现，当心老娘拿着刀和你拼命！”
　　秦大拿满脸堆笑，手不老实地在韩春花身上抚摸，嘴里不住地说话。可能是他满口许诺了，韩春花脸色好了些，悻悻地离开了秦家。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十二章扒蚬子的遭遇（上）]

　　这一出活春宫，看得秦寿生浑身燥热不说，心中也是疑惑不解，不明白韩春花凭什么就让秦大拿给操了。给他干活，那也是出力了，挣钱是应该的，怎么还要让他操才能捞到干活的机会呢？难道因为他是小队长？可他也管不到李村啊！难道就因为他不让韩春红在瓶盖厂干活吗？
　　秦寿生根本不知道，韩春花为什么这么着紧那个三班倒的活计。三班倒的活，一天八个小时，挣了钱不说，还不耽搁地里、家里的活儿，还能顺便照顾瘫在炕上的老头子，要是活多的话，还能每个月挣个百八十块钱补贴家用，最次一个月也是五六十块钱。对一个妇女而言，这样的活可是难得能找到的。对失去了男人支撑这个家的韩春花而言，重要性无可比拟。甚至重要到她可以付出身体，付出女人内心深处的贞操。
　　想不明白，秦寿生摇摇头，回家去了。
　　当小队长真是好啊，玩女人白玩不说，别人还要感激涕零。虽然人还小，可人世间的人情冷暖和人生百态已经教育了秦寿生：当官、有钱，才能过上好日子。
　　秦寿生没钱。从赵敢干和刘寡妇兜里弄的那点钱虽然不少，可和村里的那些万元户相比，差老了。
　　他在想，自己是不是应该找个弄钱的道道，自己也致富，成为万元户不说，还能让爷爷奶奶过上好日子，自己也能像赵敢干、李二狗、秦大拿那样，走到哪里都有人尊敬，想玩女人也有人送上门来。用手摩挲着下巴，他开始考虑起该怎么挣钱，才能挣得多，出力少。
　　可怜秦寿生，才十六岁，哪里能找到不出力，还挣钱的买卖，想了半天，才想到了扒蚬子这个不用本钱的活计。
　　俗话说：“靠山吃山，靠海吃海。”
　　秦家村背靠大山，面朝大海，自然要向山里要钱，向海里要吃，要喝的。
　　村民们也是这样做的。有的人在山上养羊、养鸡、养兔子，有的扣大棚，有的种果树，反正没人闲着，显然，联产承包是深入人心，基本上人人都得到了好处。现在，就是村子里最懒的人，也不愿意再回到原来的生产队大锅饭时代了。
　　至于海里，除了出海打渔、干养殖业以外，村民们就不能像在山里那样自在了。
　　如果是平时，人们早就骑着车，拿着耙子，袋子，去海边扒蚬子、砸海蛎子、抓螃蟹、摸鱼，拿回来或者自己吃，或者卖了换钱。
　　可现在不同了，乡里已经把海滩承包出去了。这下好了，海里的蚬子都有主了，想拿是吧，拿钱来。
　　本来，那些人只和乡里签了承包蚬子的合同，可他们非常霸道，不允许别人到海里捕捞别的东西。后来，还是乡长出面，这些人才老实了一些，只管蚬子，不管别的了。
　　那些人总是群体行动，几十个彪形大汉，戴着墨镜，骑着一台台摩托，排着长长的队伍，轰隆隆地穿乡过镇，可谓是威风凛凛的。
　　有时候，他们每个人都手拿木棒，在海边一站，让人看着就心惊胆战的。
　　他们把守在进出大海的必经之路，对从海里带出东西的人，按照重量多少，挨个收费。
　　偶尔有不识时务，质问他们凭什么收钱的人，就成了这些人立威的牺牲品，被打得头破血流不说，连车子、赶海的工具都被扔到大海里。
　　这时的农村，法制观念淡薄，人们彼此之间打架，只要不是腿断胳膊折的，基本就是赔点钱，报案了也没用。派出所来了，最多是各打五十大板。久而久之，除了人命官司，再没人理会派出所。
　　这些凶神恶煞的家伙，打起人来看着凶狠，其实下手很有度，知道哪里能打，哪里不能打，打得你头破血流，看着吓人，却不会有内伤。他们打完人，最多赔偿些医药费。不过，好像没听说过有谁敢要他们医药费的。
　　上学的时候，秦寿生经常在路上碰见这些人，喝过不少他们摩托车带出来的灰尘。
　　在羡慕和畏惧这些人威风的同时，秦寿生也有些想不开：都说邪不能胜正，做坏事会受到惩罚。可这些人做了这么多的坏事，怎么没人惩罚他们呢？
　　海里别的东西不多，蚬子却非常多。扒蚬子，赶上运气好的时候，一天下来，也能挣个三十二十的，积攒下来，一夏天，能挣个几百块的。
　　要是再有精力的话，还能搞几个大螃蟹，抓几条鱼，偶尔也能碰几个海参，算是改善生活了。
　　骑着自行车，跟着扒蚬子的人流，秦寿生来到海边，趁着退潮的时候，来到海滩上，找个地方，拿着挠钩，从沙土里往外挖蚬子。
　　海滩广阔无比，即使有上万人在扒蚬子，却不觉得拥挤。
　　看着袋子里的蚬子越来越多，秦寿生越扒越起劲，忘记了劳累，仿佛见到了嘎嘣嘎嘣的钞票在向自己招手。
　　“哎呦”一声传来，秦寿生被撞得一个趔趄，感觉自己撞到一个柔软的躯体上。
　　回身一看，是一个熟悉的脸孔。
　　秦家村秦康的老婆坐在沙滩上，气恼地看着秦寿生，美丽的大眼睛里扑闪着嗔怒的光芒。
　　秦康和秦寿生岁数相差不大，不过五六岁罢了，可秦康辈分高一辈，秦寿生应该叫他叔叔。
　　秦康今年才娶的老婆。他老婆叫什么名字，秦寿生还真不知道，只知道她人不错，待人和气，长得也很好看。农村人说从外村嫁到村里的女人，基本都不说她的名字，都是用谁家谁家的来称呼她们。对她们的名字，大多数人都不知道。比如，要是秦寿生的老婆，那人们就会说，生子家的，秦寿生的老婆就知道人们在喊自己。
　　秦寿生不明白，为什么一提起秦康的老婆，奶奶就说骚逼，贱货的，没一句好话。在他看来，秦康老婆性子好，对人和气，长得又非常好看，好看得不得了。那些老太太纯粹是嫉妒人家，才老说人家的坏话的。
　　见秦康老婆生气了，秦寿生上去扶起她，连忙道歉：“对不起，小婶，我没看见。”
　　盯着秦寿生秀气的脸蛋，秦康老婆噗嗤一声笑了：“小东西，挺有劲儿的，一下子就把我给撞倒了。没事，小婶不生气。对了，生子，你大名叫秦寿生是吧？”
　　和秦寿生说了几句话，秦康老婆照他屁股给了一巴掌，就各自扒蚬子去了。
　　这个小插曲，秦寿生并没在意，他的心，全被蚬子给占据了。直到觉得自己扛不动了，他才停下了扒蚬子的动作，站起来活动活动已经酸软的腰。
　　跟着长长的人流，秦寿生吃力地扛着蚬子，心中很是期待。
　　即使外面有人盘剥，至少还能剩下大半，值了。扒一斤蚬子，在市面上能卖四到五毛钱，有时甚至只有三毛钱。看海的这些人，一斤蚬子扒两毛钱的皮。由于他们不用称称重，只是用手拎一下，大约估下重量，及朝人要钱，时常和赶海人发生争执。
　　若是五毛钱一斤的话，五十斤的蚬子能卖二十五块钱，每斤扣去两毛钱，就只剩下十五块钱了。如果被估重成七十斤，扣去十四块钱的扒皮钱，就只剩下十一块钱了。要是三毛钱的话，那就只剩下一块钱了。好在蚬子的价格很稳定，基本都是五毛左右，有时候甚至六毛钱一斤，才使得扒蚬子的人没有放弃这个职业。
　　看海人故意不用称称重，只是用手估重，为的就是要占这个便宜。
　　据说，每天都有人因为这个原因挨打。时间长了，觉得不合适的人，就不来扒蚬子了。可惜，人心是不齐的。你不扒蚬子，有的是人扒，看海人是不害怕的。
　　秦寿生是第一次来扒蚬子，还不知道这些规矩，也不知道那些人还会无缘无故地打人。
　　扒了一百多斤蚬子，秦寿生心里估了一下，交上二十块扒皮钱，自己还能剩下三十块。这一天，值了。要是每天都挣三十块，一个暑假能挣上一千块，交给爷爷，下学期的学费就不愁了。
　　在大家的支持下，隐士的新书在新书榜上已经冲进前四十名了，这是俺想都不敢想的好成绩。请大家继续支持，隐士的回报就是情节的精彩和完本的信誉。因为已经签约了，下周俺想冲榜，看能不能提高一下在榜单上的排名，希望大家一如既往地支持俺，多谢大家支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十三章扒蚬子的遭遇（下）]

　　几个带着墨镜，满头长发，穿着五颜六色绸子衣服的人，分成几组，在那里估重≌钱.***.还有几个膀大腰圆的男子，一脸的桀骜，掐着腰站在那里，一副我是打手的做派。
　　有些人可能和这些人认识，都用谄媚的声音和他们打招呼，可能是希望通过这种方式向周围的人传递一种信息：我和看海的人认识，别惹我。
　　“八十斤，十六块钱。”
　　“九十斤，十八块钱。”
　　“五十斤，十块钱。”
　　“一百斤，二十块钱。”
　　“不对吧，我这最多八十斤啊，怎么估一百斤了？”
　　“去你妈的！老子天天估重，还能估错吗？嫌多了，你把蚬子放到海里去。滚！”
　　“唉，我和他扒的蚬子差不多，怎么他六十斤，我八十斤啊？”
　　“啪！”
　　“啊！你怎么打人啊！”
　　“打的就是你！欠揍是不！敢和老子犟嘴？”
　　见前边不少人不是挨骂，就是挨揍，秦寿生有些害怕，怀着忐忑的心情，走到一个个子矮小，穿着米色丝绸的干瘦男子面前。
　　看看秦寿生的脸，干瘦男子知道这是一个小娃娃，就没当回事。使劲拎拎他扛的袋子，竟然没拎起来。
　　看着周围嘲讽的眼神，干瘦男子恼羞成怒，尖声说：“一百五十斤，交三十块钱。”
　　秦寿生大吃一惊，急忙说：“我这袋蚬子最多一百斤。不信，你拿称称称。一百五十斤，我扛不动啊！”
　　见一个小屁孩也敢和自己叫劲，干瘦男子面子下不来，一个耳光打在秦寿生脸上，破口大骂：“妈了个逼的，小鸡子孩，还敢和老子犟嘴，欠揍了是不是？”
　　感觉脸上火辣辣的，秦寿生气愤地说：“你凭什么打人？”
　　他还算是有理智，知道自己要是和这个瘦子打架，其他的混子会一拥而上，打死他的。
　　见秦寿生握着拳头，有打他的想法，干瘦男子吓了一跳，跳到一边，大喊：“老三，这小子找事！”
　　一个身材高大，满脸络腮胡子，穿着一身墨绿色丝绸衣服的光头男子，迈着大步走了过来。
　　老三用冷冷的眼神看着周围的人，大声说：“妈了个逼的，哪个不服哪个上来，老子奉陪！”
　　看见秦寿生稚嫩的脸庞，知道是一个小屁孩，老三觉得没意思，失去了发威的兴趣。
　　点起烟斗，深深地吸口旱烟，老三挥挥手，和颜悦色地对秦寿生说：“小家伙，别怕，你过来，我有事问你。”
　　看见那个远近闻名的混子老三，秦寿生吓得差点尿裤子，只想回头就跑。见老三和颜悦色的，不像要打自己的样子，他心里稍微放松下来，哆嗦着向老三走去。
　　老三满脸微笑，一副和气的样子，看来是不想和小孩一般见识。等秦寿生到了他身前，他突然抓住秦寿生的衣服领子，没等他反应过来，啪啪两记耳光打下去，秦寿生的脸蛋当时就肿了起来，鼻孔直往外窜血。
　　干瘦男子冲上来，对着坐在地上发呆的秦寿生，狠狠地踹了几脚，一边踹，一边骂：“操你妈！小鸡子孩，敢惹老子，踹死你！踹死你！”
　　“好了！”老三不耐烦地说，“瘦猴，你***和一个小屁孩一样干嘛！快干活去！”
　　“告诉你们！”解开上衣的扣子，袒胸乳，老三掐着腰，对着周围敢怒不敢言的赶海人说，“这海，是老子花了几百万承包的，海里的东西，都是老子的。你们要是不服，就去告。要是觉得不公平，就不用来了。有的是人来扒蚬子，不缺你们几个人。”
　　这时，有人尖叫着说：“老三！你干嘛打一个孩子？”
　　老三愣了一下，想看看是谁这么大胆，竟敢管他的事情。看着在对面杏眼圆睁的女人，老三脸色一僵，愣愣地说：“咋地了？你亲戚啊？”
　　尖叫着的，是一个女人，就是秦康的老婆。
　　秦康老婆把秦寿生扶起来，帮他擦干鼻子上的鲜血，脸上出心疼的样子。
　　女人回头对老三说：“我们村的，是我侄子，算了吧。”
　　老三笑着说：“行，看你的面子上，就饶了他。”
　　“我说你咋这么倔呢？”老三笑眯眯地对秦康老婆说，“你想要钱，跟我说一声不行吗？干嘛非要自己扒蚬子？”
　　秦康老婆脸一沉，理都没理会老三，拎着蚬子就走了。
　　老三一肚子的闷气没处发，回头对正费力地拎着秦寿生蚬子袋子的瘦猴骂道：“干什么！快去估重去！”
　　“小子，算你今儿运气，以后老实点！不然老子整死你！”老三大声对秦寿生说，“滚！”
　　秦寿生感激地看看秦康老婆，顾不得身上的疼痛，交了三十块钱，扛着蚬子放到自行车上，头也不回地走了。
　　在收蚬子的地方，数着手里的四十五块钱，秦寿生心里很不是滋味。合着扒了九十斤蚬子，就卖了十五块钱。
　　这比旧社会的剥削还狠啊！秦寿生开始很起老三这些家伙来。恨归恨，他只能在心里恨，却做不出任何报复他们的事情来。
　　在学校，秦寿生还算是个小霸王，没人敢惹。在这些人面前，他什么都不是。
　　一个看起来很憨厚的山里人，看见秦寿生肿胀的脸蛋，叹息着说：“和他们没有道理可讲的。”
　　秦寿生也没抬头，郁闷地说：“我就随口问了一句，他们怎么就打人呢？”
　　山里人苦笑着说：“我给你讲个故事吧。你要是信，他就是真的。要是不信，就当作笑话吧。”
　　山里的山后村里，有一个人，天生斜眼。
　　斜眼的人看人的时候，你会觉得他没在看你。反而是他没看的人，以为你是在斜着眼睛看他。
　　斜眼去扒蚬子，上来了排队称重，结果被人揍了。
　　一位名叫狗蛋的看海的年轻人，四处巡视，发觉有人竟然斜着眼看他。
　　感觉到自己的尊严受到了侵犯，狗蛋当时就火了，上去就给那人两记耳光，破口大骂：“操你妈！斜着眼看老子干嘛？”
　　那位斜眼的人很委屈地说：“我没看你啊！”
　　有人出来劝阻，事情就这样过去了。
　　过了一会儿，狗蛋发现，这个人竟然还斜着眼睛看自己。
　　“啪啪”，又是两记耳光上去，狗蛋拳打脚踢，大骂：“你妈个逼，还看，找死呢！”
　　其他几个看海的也冲上来，把那个人按倒在地，痛打一顿。
　　最后，旁边有人解释，说他是斜眼，不看你的时候才是看你，看你的时候是在看别人，狗蛋才放过那位可怜的残疾人。
　　秦寿生惊讶地说：“他们还讲不讲理了！怎么说打人就打人啊！强盗也没这样的。”
　　山里人摇摇头，叹息一声：“打了就打了，也没人管。越没人管，他们就越嚣张。咱们老实人，只好干受气，没办法啊。”
　　“没人去告他们吗？”秦寿生不甘心地说，“他们今天就打了五六个人，都是说一句话就挨打，乡里就不管吗？”
　　山里人拍拍秦寿生的肩膀：“管？能管得了吗？他们今天打，明天打，也没打坏人，派出所来了，最多劝解一下，何况……算了，不说了。”
　　看见山里人斜着的眼睛，秦寿生除了郁闷，还是郁闷。他不是行侠仗义的大侠，没办法，也没本事去惩戒这些恶霸，只好忍着气，骑车回家去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十四章冲冠一怒为老婆]

　　晚上，秦康一如既往地不在家，不知道是在老六家抓色子，还是到别的地方小偷小摸去了.neΤ
　　秦康是个混子，平时窜来窜去，除了赌，就是偷，啥正经事情都不干。看他穿得人模狗样的，人又长得帅气，可知道他底细的村里人，没一个能瞧得上他。就这个长得帅气的家伙，懒得和猪一样。平时在家，连桶水都不挑，啥始得老婆干。远近十里八村的小杂货店都被他欠账欠怕了，见了他，都堵着要钱。可他的嘴巴甜，总能从那些店主手里赊出东西来。当然，他也会搞到钱，偶尔还一点，才没有被人指着脊梁骨骂他。
　　看见秦寿生进门，秦康女人笑着说：“生子来了，有事吗？”
　　秦寿生也不出声，揭开水缸，见里面的水不多了，拿起扁担和水桶，就到外边的井里往水缸里挑水。
　　秦康老婆眼光闪烁，没有阻拦，不知道在想着什么。
　　挑完了水，秦寿生又把院子给打扫一遍，一声不吭，出门就走了。
　　看着秦寿生的背影，秦康老婆摇头叹息，可能是想到了自己男人的不堪入目，想到了这个小孩子的懂事和知趣。
　　再去扒蚬子的时候，秦寿生就带着两个袋子。很多人都带着两个袋子扒蚬子，为的是将两个袋子绑在一起，放在肩上容易扛。秦寿生这么做，也没人注意。
　　到了涨潮的时候，大家纷纷向岸上走去。秦寿生在那里磨蹭着，走在所有人的最后边。等大家伙都走了，他拿出绳子，把一大袋蚬子捆在拦海大坝下边的礁石上，然后扛着另一袋蚬子上去了。
　　收完钱后，看海人在大坝上巡视一番，发现没人在海里躲着，就骑着摩托走了。也不可能有人在海里躲着，那海水都涨上来了，在里面呆着，不想活了！
　　见大坝上一个人也没有了，一直在涨潮沟里摸鱼的秦寿生来到大坝上，找到自己留下的记号。看着汹涌的海水不住地拍打着大坝，秦寿生有些害怕，但为了那些蚬子，他还是咬牙下水，向下面潜去。
　　抓着大坝的石头，秦寿生往下潜了五六米，在浑浊的海水里摸来摸去，好容易才摸到了绳子。憋住气，赶紧把绳子解开，迅速地窜出海面，大口大口地喘气。
　　费了九牛二虎之力把蚬子从海里拉出来，绑在车上，把胖头鱼挂在车把子上，秦寿生才悠哉游哉地往家里走。
　　村里也有人收蚬子。他们把蚬子拿水煮开了，扒出蚬子肉，倒卖到城里去。这些人收蚬子的价钱比海边贵两分钱，但是从不到海边收，只在去海边的必经之路上收。
　　秦寿生无所谓路的远近，他在意的是没有了盘剥，自己的收入能大大增加。
　　今天，秦寿生扒的蚬子多，又有一半多卖了两毛钱，竟然挣了六十多块钱。回家后，他交给爷爷二十块钱，自己留下了四十多块。
　　不是秦寿生不想把钱都给爷爷，他知道，爷爷胆小怕事，宁可忍受别人的欺负，也不惹事。要是被爷爷知道自己这么干，他绝对不会让秦寿生这样做的。只可惜，因为活汛死汛的关系，他不可能天天去扒蚬子，不然的话，这个来钱的活儿可真是太好了。
　　从那天起，秦寿生每天晚上都去秦康家，把水缸里的水挑满，把院子打扫一遍。
　　这天，干完了活，秦寿生要走的时候，秦康老婆拦住了他，往他手里塞了一个纸包。
　　打开一看，里面是两块蛋糕。塞进嘴里，感觉到甜兮兮的味道，秦寿生感觉很好。
　　这样一明一暗地扒蚬子，秦寿生挣的钱明显增加，半个月下来，竟然挣了将近一千多块钱。这真是不敢想象的事情，秦寿生自己都不敢相信，扒蚬子竟然能挣上这么多钱。要知道，比他多扒很多蚬子的村里人，半个月才挣了六百多块钱。这已经是最多的了。
　　这天，秦寿生照样扒了两袋蚬子，准备外甥打灯笼――照旧。
　　当他在后边黏糊的时候，秦康老婆喊道：“生子，过来，跟婶子走，婶子帮你把扒皮的钱给免了。”
　　有这样的好事！秦寿生当然乐意，乐颠颠地扛着一百好几十斤的蚬子，累得气喘吁吁得，也不肯倒掉半点。
　　到了收钱的地方，秦寿生发现，那些收钱的人都对秦康老婆非常恭敬，一点也没有平时见了别的大姑娘、小媳妇时的张狂和无礼，对秦康老婆带着秦寿生出去毫无半点阻拦的迹象。
　　走出老远，秦康老婆拧着秦寿生的老婆，气恼地说：“死小子，你不想活了！还敢偷着玩那一套？告诉你，老三已经发现有人把蚬子藏在海里的事情了，今儿就要抓人立威了。”
　　“什么！”秦寿生愣了一下，继而头上的冷汗就出来了。这要是被抓住了，送派出所是不可能的，但一顿暴打肯定是难免的了。
　　“这样吧，生子，你能扒蚬子，婶子不用交钱，以后咱俩合伙吧，扒了蚬子，卖的钱一人一半，咋样？”
　　“好啊！”正烦恼于再也挣不上那么多钱的秦寿生，听到这个消息，如聆天音，急忙答应。
　　“小财迷！”秦康老婆坏笑着，对着秦寿生的屁股就来了一脚，踢得他身子一颤。
　　第二天，和秦康老婆一起来到海边的秦寿生，发现大坝上有一滩鲜血。听扒蚬子的人说，昨天有一个人把蚬子藏在海里，被人发现了，结果被一顿暴打，进了医院了。
　　在庆幸的同时，秦寿生用感激的眼神看着春红，把她看得有些不好意思，转过身子，留下了丰满的臀部，让这个情窦初开的小男生过眼瘾去了。
　　卖完蚬子，分完前后，春红的脸色有些不好，可能是身子不舒服：“生子，婶子身子不舒服，可能是感冒了，明儿你自个来吧。他们要是要钱，你就给他们，不差这一天，啊！”
　　“好吧。”不情愿的秦寿生不情愿地答应了。
　　第二天，做好了交钱准备的秦寿生，正好碰见了瘦猴。认出秦寿生的瘦猴，知道他和春红的关系，笑着说了两句，免了他的份子钱，让秦寿生惊喜不已。
　　秦寿生乐呵呵地骑车回家，准备找春红报喜去，刚到村口，就看到一台摩托车疯狂地从村里开出来。
　　摩托车后面浓烟直冒，马达声音轰鸣，隔着老远，都能听见这声嘶力竭地嗡嗡声。
　　摩托车后面，一个手拿菜刀的男子面孔扭曲，拼命追赶。
　　山里的道路不好，弯弯曲曲的，摩托车也开不太快，眼见就要被拿刀人追上。
　　拿刀人大叫一声，对着骑摩托的人就是一刀。摩托突然向前一窜，后座的皮子刺啦一声，被砍出个大口子。
　　骑摩托车的人急了，使劲一拧油门，嗡嗡几声刺耳的尖叫声响起，摩托车似箭一般，从一道小土沟里飞过，才逃脱了追杀。
　　秦寿生站在沟这边，差点被摩托车给撞到。他看得清清楚楚，那个骑摩托车的人，就是看海的老三。
　　老三上身穿着一件花衬衫，下边竟然光着身子，连裤衩都没穿，脚上也是光溜溜的。
　　借助明亮的阳光，秦寿生清楚地看见老三的老二在那里晃荡着，竟然还反射着阳光。此刻，这个部件和老三的人一样，萎靡不振。
　　停下摩托，回过神的老三破口大骂：“秦康，你个小逼崽子，还敢砍老子，你等着！”
　　见拿刀的人又要追过来，老三一拎车头，骑着摩托车，转眼就跑远了，哪里还追得上去？
　　拿刀追老三的人，正是秦寿生的远方堂叔秦康。
　　村里人都传播着秦康老婆不正经的消息，说她嫁给秦康的时候早就不是姑娘了，只不过是带了一栋房子的嫁妆，秦康才要她的。
　　村里的长舌妇最喜欢传播这样的与男女有关的消息。一旦知道别人的负面消息，好像要是不说出去，她们就会难受似的。秦康老婆很无辜地就成为村民鄙视的对象。
　　见秦康眼睛通红，拿着刀在村口站着，一身的杀气四溢，秦寿生也不敢上前，害怕被他给砍了，绕着道回村里了。
　　回到村里，秦寿生才知道事情的起因：秦康老婆家是邻村的，和秦家村隔着不远。据说，她还是姑娘的时候，就不怎么地道，是农村人眼中的浪逼，谈了不少的对象。因为经常去海里扒蚬子，一来二去，就和老三勾搭上了。
　　老三也不地道，搞个娘们就搞个娘们，玩了就玩了。可人家都结婚了，他还不放过，就有些过了。今天，老三突然想起姑娘的好来，开着摩托，大摇大摆地来到秦康家，不顾人家的不从，像强奸似的，又把人搞了一次。
　　秦康正在老六家里抓色子呢。有好事的人去告诉，他当时就炸了，匆匆赶回家，拿着刀，差点没把老三的老二给剁下来。
　　老三是厉害，秦康也怕他，可经不住他在搞秦康的老婆。秦康要是不做出反应来，在村里可就别想抬头了。
　　秦奶奶破口大骂：“那个骚逼，让钱亏的啊！就图着扒蚬子不要钱，就和人睡觉！她还有脸活着，怎么不去跳海？”
　　对***痛骂，秦寿生不以为然。秦康老婆的为人，他经过这些天的相处，心里大概有个谱，知道她人挺善良的，不是个坏女人。和老三发生那种事情，估计也是被老三给强上了，要不就是觉得老三厉害，被他给骗了。
　　想到秦康老婆漂亮的脸蛋，圆鼓鼓的奶子，秦寿生心中突然一热，想到她给自己擦拭鼻血时，毫无顾忌地依偎在自己肩膀上的柔软，觉得这个女人真好，一点也没有讨厌的地方。
　　秦寿生心里为秦康担忧。他知道，老三肯定不会善罢甘休，绝对会来报复秦康的。
　　知道这事是老三不对，睡了秦康的老婆，可秦寿生不认为老三会丢了面子不找回来。在他们这些混子眼里，可没有什么对和不对的区别，只有拳头大小的分别。
　　“老子要是长大了，非把老三这王八蛋给整死不可！”想起那天的几个耳光，秦寿生脸上还是隐隐作痛。
　　因为被人欺负，秦寿生学会了忍耐，学会了欺负别人，也看透乡村生活的本质：善良和霸道交织，善良在拳头下呻吟，霸道在眼睛前叫嚣。想要活得好，又要不被人欺负，除了像李文君的爸爸那样当官，就只有靠着拳头和势力了。
　　下周一，隐士新书第一次真正冲榜了，希望新老书友大力支持。
　　主角的成长已经到了关键时刻，对一些事情，他已经有了处理的能力了。不管是惩罚恶霸，还是追逐爱情，甚至是女人，都会在接下来的章节中逐一表现。
　　但是，票票啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十五章倒打一耙]

　　没等天黑，秦家村村口就传来了轰隆隆的摩托声。ΖuiLu.ΠET.
　　街上，几十台摩托车排成两列，杀气腾腾地冲向秦康家。
　　那些人在秦康家门口停下摩托，几十个大汉举着棍子冲进院子，一顿棒子，就把拿着菜刀想要反抗的秦康打倒在地。
　　“叮…当…乒…乓…”雨点一样的棒子砸下，秦康家除了石头砌的房子完整外，门窗玻璃、家具、被褥，全被搞得破破烂烂的，没一处好样的。
　　秦康的老婆哇哇大哭，搂住秦康，不让那些人打自己的男人。在这个时候，她或许是在后悔，下午的时候应该坚决一点，管住自己的裤腰带，就不会闹成现在这样不可挽回的结果。
　　老三两手掐腰，站在大门口，一股凛凛杀气，吓得看热闹的乡邻都远远避开。
　　秦大拿站在老三身边，蹦着高，跳着脚，大声喊：“老三！你这是干嘛！秦康是我侄子，你一点也不给大叔面子啊！”
　　秦大拿老三早就认识，知道他是村支书赵敢干的老丈人。
　　老三笑着说：“大叔，这事不怨我，都是那秦康欺负人。行行行，我给您老面子不行吗。”
　　见打得差不多了，再打就要出人命了，老三借机下台，吼了两声，让部下停手。
　　看着周围看热闹的村民，老三刚想说两句场面话，给自己长长脸，一阵警笛声远远传来。
　　两个警察骑着三轮摩托赶来，引起了一阵骚动。
　　村民们都想看看警察是如何为民除害的。
　　老三和几十个手拿棒子的小弟聚集在一起，丝毫不畏惧对面的两个警察。
　　一个年轻的警察脸一沉，大声说：“你们这些混蛋！都把棍子放下！”
　　看着年轻警察陌生的脸孔，老三知道他是新分配来的警察，毫不在意，理都没理会他。
　　年轻警察愤然掏出手枪，对着老三，大声说：“放下棍子！不然，我一枪打死你！”
　　老三脸色变幻几下，手有些颤抖，棍子差点掉了下去。想到自己在大伙面前不能掉了架子，老三强忍心中的恐惧，笑着说：“奇怪了，棍子又不是凶器，我拿着也不犯法吧。说不定有人想打我，我这也是自卫啊。”
　　“你！”年轻警察没有经验，被气坏了，差点扣了扳机。他这个年龄，正是热血***的年龄，但是对付老三这样的无赖，他缺少经验和阅历，也缺少能镇得住的威信。
　　另一个一脸沧桑的老警察沉着脸，按住年轻警察的手，免得他太冲动了。
　　看看躺在地上，不知死活的秦康，老警察无奈地摇摇头，让年轻警察去看看秦康是不是还活着。
　　见老三那一脸无谓的样子，老警察彻底愤怒了，大喝一声：“老三！你***想死啊！老子来了，你还拿着棍子，是不是想打死我啊！”
　　见到这个老警察，老三早想把棍子给扔了，可面子下不来，冷冷地说：“李所长，大家低头不见抬头见，别过分了。要是没人欺负我的话，我也不会这么做的。”
　　老三的一个小弟骂道：“操，我老大的事情，谁敢管！老子削死他！”
　　李所长脸色有些发紫，冲上前，一把抓住那个小弟的脖领子，“啪啪啪啪”几个耳光子扇过去，把那小弟打得晕头转向，趴在地上，连眼泪都出来了。
　　老三手里的棍子咣当一声，掉在地上了。他没有想到，这个平时被赵所长压得一点权力也没有的李所长，竟然会发出雷霆之怒来。
　　这个时候，老三心虚了。做贼心虚。做坏事了，心更虚。老三自己做过的事情，他心中有数，那枪毙了都不算啥。要是跟李所长较劲，被一枪给钉死，那可是白死了。县里的公安绝不会为了他老三而对李所长如何的。
　　“来啊！”李所长解开警服，咆哮着，“老三！我知道你小子厉害，下边有小弟，上面有人，老子管不住你。你有种的话，朝老子这儿打！老子死了，这片地方就没人敢管你了！来呀，你动手啊！老子枪里的子弹正觉得痒痒着呢。”
　　老三点头哈腰地走上前，陪着笑脸：“李所长，别生气，来，抽颗烟。你们这些混蛋！还不把棍子扔了！李所长，兄弟我也是没办法啊。那小子拿着刀来砍我，我怎么也不能丢了面子不是。”
　　想到乡里的某些人的嘴脸，想到自己家里的一家老小，李所长忍住了抽老三脸的冲动，沉着脸，先叫人把秦康送去医院，大声对老三说：“跟我回派出所接受调查！还管不住你了？再不老实，送你去蹲拘留！”
　　老三脸上笑得都开了花，连声说：“是是是，我一定去，一定去。您的教训，我肯定听。”
　　“到了所里，可就由不得你李所长了。有赵所长在，这点小事，赔点钱就算了。”老三心中有谱，给足了李所长面子，也免得自己遭受被这个警察抽耳光的羞辱。
　　秦大拿一脸的自豪，站在那里，接受着邻里的恭维。
　　摆摆手，做出无谓的样子，秦大拿淡然说：“这算得了什么？别说秦康也算是我侄子了，就是不是，也是一个村的不是。别看老三凶，可对我，他可不敢如何！”
　　邻居们纷纷恭维秦大拿：“老哥，以后老三要是来村里闹事，还得你出头啊！咱们这些老实人家，就得你罩着了。”
　　秦大拿非常得意，看着远处的秦山，笑着说：“乡里乡亲的，有啥事情，和我说，保证帮你们搞定。
　　秦寿生看得惊心动魄，兴奋非常，对在墙边站着的秦山说：“爷爷，老三要倒霉了。派出所把他抓进去，他就完了。”
　　秦山叹口气，说：“好孙子，老三做的事情，早该枪毙了。他还不是一点事情没有？听说，老三在县里⌒里有人，一出事情，那些人就保着他。他们打个电话，乡里就得把老三给放了。”
　　秦寿生惊讶地说：“爷爷，老三可是坏蛋。那些人干嘛保着他啊？”
　　秦山恨恨地说：“他们拿了老三的钱，自然要保老三了。老三没事，就会年年给他们送钱。所以，他们绝不会让老三有事的。就那个李所长，你别看他说得漂亮，要关老三几年，没用。他只是一个副所长，说了不算，人再正直，架不住他没权。派出所里，赵所长才是正所长，他说了算。明天，老三就会来咱村里得瑟，显他的威风：看，我老三上面有人，砸了秦康家怎么了？一样没事。别看秦大拿在那里叫唤，好像老三怕他似的。其实，他是给他女婿挡灾的。老三来闹事，赵敢干连个面都不，怕村里的百姓指着他的脊梁骨骂他，才让老丈人出头阻拦的。不然，凭秦大拿的性子，他能帮人挡灾？”
　　秦寿生脑子有些转不过弯。
　　当官的不都是青天大老爷吗？警察不都是抓坏人的吗？怎么还会出现这样的事情呢？拿钱可以买通当官的，买通警察，那还有什么不能买的，什么不能卖的呢？秦寿生脑海里一片混乱。这样的事情，不是他现在的年龄能想到的，也不是他能想的。
　　那个老三，玩了人家的老婆，不赶紧捂着脸躲着，竟然堂而皇之地打回来。这好像没天理了。好像农村人也不知道法律是啥，只是知道讲理，遇上不讲理的，就只好认倒霉了。秦康就是倒霉蛋之一。
　　让秦寿生心里感到安慰的是：来的两个警察，都是正气凛然的好警察。见了他们，那些家伙都有些瑟瑟的，一点也没有开始时的那种嚣张。
　　秦山愤愤地说：“过两天，我写一封检举信，投到希望市那里，看看市里的书记们管不管老三这样的家伙。我就不信了，他还能认识那些打大书记！”
　　想看主角除暴安良，收罗美女的，请举手，到群里，讨论区里吼吼，投票顶俺，俺更会写得爽快。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十六章让人心动的承诺]

　　正应了秦山的话，小人物的正义在权力面前毫无用处。第二天早晨，老三果然骑着摩托，大摇大摆地来到秦家村。遇见相熟的人，不管对方说什么，老三都笑着说：“没事没事，过来看看老朋友。”
　　老三来到秦康家，把要到医院去的秦康老婆堵在家里。到底发生了什么，谁也不知道。过了好长时间，满面春风的老三和一脸阴沉的秦康老婆才走出家门，上了老三的摩托，不知道去哪里了。
　　据说，老三要到医院看秦康，才来载他老婆的。
　　几个蹲在墙角的老头子，摇头叹息：“冤孽啊，秦康找了这么个老婆，这辈子算是完了，绿帽子要一堆堆地戴啊。”
　　一个老头子满脸苦涩地说：“秦康穷得啥都没有，房子都是那个女人家给盖的。天上啥时能掉馅饼呢？要不是有这码子事情，那女人长得和妖精似的，能嫁给秦康吗？”
　　“人穷志短，人穷志短啊！”
　　“没天理啊，没天理啊！”
　　几个老人叹息着，拄着拐杖、佝偻着腰，各自回家去了。
　　坐在墙上，拿着英语书的秦寿生，无心背单词了，眼神一直盯着老三。对老三的所作所为，他在义愤填膺的同时，也感到迷茫。
　　派出所也管不了老三？那谁能管得了他？乡长、镇长，还是县长？等我长大当官了，一定把老三给整死！
　　晚上，秦寿生悄悄来到秦康家，看见满院子的狼藉，也没人收拾。
　　刚想帮着收拾一下，秦康老婆迈着疲惫的脚步走进院子。
　　女人早就回来了，只因为不想看见村里人那鄙视和意味深长的眼神，在外边坐着，特意等到晚上九十点钟才回来。没想到在自家门口见到了秦寿生。
　　“生子，是你啊！你在这里干嘛？”女人脸上挤出笑容来，和秦寿生打招呼。
　　秦寿生说：“我来看看，对了，秦康叔咋样了？”
　　“腿被打断了，要住院”，女人叹息着说，“住几个月的院，才能养好。”
　　秦寿生小声问：“老三赔钱了吗？”
　　女人眼睛中出仇恨的眼神，冷冷地说：“他扔了三千块钱，像打发叫花子一样，扔在秦康的身上就走了。”
　　看见秦寿生紧握的拳头，听着他不忿的声音，众叛亲离，内心无助的女人心中感觉到一丝的温暖，对秦寿生说：“走吧，到家里坐坐。”
　　虽然知道现在和这个女人在一起，要是被人看见的话，对自己的名声不好，可秦寿生还是不由自主地跟着她进了屋子。不为别的，就为在他被老三揍的时候，这个女人说出的几句暖心的话，就为了她时常给自己的那些好吃的东西，就为了她那颗其实善良的心。
　　屋里乱七八糟的，锅碗瓢盆、桌椅板凳，电视录像，没一件是完整的，连做饭的锅都被砸了一个大窟窿。
　　秦寿生气愤地说：“太欺负人了！婶子，等我长大了，一定打断老三的腿，帮你报仇。”
　　女人长长的叹息一声：“这都是我自作自受。以前不懂事，认识了那个混蛋，觉得跟着他非常瞻仰（方言：牛气的意思），才闹成现在这个小子。小生子，现在全村的人都看不起我，就你能来和我说话。你不瞧不起我吗？我可是你奶奶嘴里的坏女人、骚逼。你来这里，不怕你奶奶骂你吗？”
　　“你不是坏女人！”秦寿生犹豫了一下，肯定地说。
　　“为什么？”女人死水一般的心灵中，起了些波澜。
　　“别的事情我不懂。就是他们说你不正经的事情，我也不知道”，秦寿生说，“可你的心眼好，爱帮助人。老三打我的时候，那么多人看着，没人管，就你拦着他，不让他打我。从那天起，我就知道，你是个好人，想着报答你。可惜，我打不过老三，不然，我一定保护你的。”
　　“傻小子！”女人拍拍秦寿生的脑门，噗嗤一声笑了，“你才多大？就知道保护女人了？以前，你可是老跟着张翠的屁股后头，叫着要咂奶呢。”
　　女人的家和秦家村相隔不远，她和张翠还是一个班级的同学，关系不错，知道一些秦寿生的溴事。
　　感到自己的自尊受到了侵犯，秦寿生大声说：“我不小了，虚岁都十六了。你不信，等我长大了，我一定收拾老三！”
　　女人在黑夜中的眼睛是那么的发亮。她搂过秦寿生，让他的脑袋感受着成熟女人的胸膛的柔软弹性。那呼之欲出的热气，一股股的浓郁的女人味道，充斥着秦寿生的口鼻，险些让他迷糊过去。
　　“小生子”，女人用诱惑的声音说，“你要是能整死老三，整不死，打断他一条腿也行。那样的话，姐姐就陪你睡觉，让你知道女人的好处。”
　　秦寿生心里痒痒的，人却像被针扎了似的，急忙跳起来，摆手说：“不行不行，你是我婶子，我不能和你睡觉。何况，你是有男人的。”
　　女人心中苦笑，想起了医生说的话：“秦康的两个睾丸都被踢碎了，很有可能会失去性能力。”
　　“我和秦康离婚，就不是你婶子了。你帮我报仇了，我就把自己给你。你想怎么睡就怎么睡。来，摸摸婶子的奶子，看看软不软。”
　　女人幽幽的声音让秦寿生激灵灵地打了个寒战，那柔软的胸部又让他迷失。冰火交融，差点没让他崩溃。摇摇脑袋，在自己犯罪之前，他急忙溜走，回家里幻想去了。
　　看着飞快地跑走的秦寿生，女人冷笑着说：“老三，你就是再厉害，老娘用身体做本钱，有的是人会整死你的。我就不信了，天下就没有治不死你的人！”
　　一个憧憬着爱情的乡村女孩，遇见了强悍的男人，被引诱失身是正常的。知道老三早就有老婆后，变成了女人的女孩有过苦恼，有过挣扎，最后还是找了个男人匆匆地嫁了。
　　可惜，老三不是善茬，并没有放过这个长相漂亮的女人，不断地来纠缠她。为了家庭，为了不被人知道，女人屈辱地忍受着老三一次又一次的侵犯，也没有自尊地接受着老三等若嫖妓似的馈赠。终于，事情暴了，出现了这样的结果，使得女人的名声毁于一旦。除非死去，否则，养汉侉子的名声是永远抹不掉了。
　　在农村，名节对于女人来说，是比生命更加重要的东西。失去了她，女人等若失去了一切。不报复老三，女人死不瞑目。
　　为了冲榜，俺一直等到现在。兄弟们，书友们，想看秦寿生如何惩治恶霸，小试身手的吗，偷票吧，顶起吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十七章几多憧憬在心头]

　　有了期待，人才会努力，才会奋斗。ΖuiLu.ΠET
　　为了实现进城的梦想，秦寿生拼命读书，达到痴迷的地步。
　　聪慧的人，如果再努力的话，效果自然是可想而知。
　　初中升高中的成绩下来了。秦寿生以学校第一，全县第五的成绩，被县重点中学县一中录取了。
　　如果用古代的连中三元来比拟现在的教育制度的话，小学升初中应该是考解元，初中升高中是考会元，高中升大学是考状元。秦寿生现在就是中了会元。
　　消息传开，不但秦寿生的爷爷奶奶高兴，村里人也都跟着自豪一番，逢人就说我们村里出了个会元。
　　城里的张翠知道这个事情后，更加高兴。
　　秦寿生特意写信给张翠，要她来农村看看他。
　　张无情地拒绝了秦寿生的要求。信里，张翠明明白白地说：“小流氓，你已经长大了。姐姐再搂着你睡觉，就不是当年抱着弟弟睡觉的那种感觉了。”
　　秦寿生不明白，为什么当初抱着自己睡觉就是抱着弟弟的感觉，现在就不是了？我难道不是秦寿生了？
　　拿出一直珍藏的字条，看着上面的字：“……如果你只想成为拥有女人的男人，那写信给姐姐，姐姐会让你成为男人的……”
　　“我真的可以成为姐姐的男人吗？姐姐真的会做我男人吗？我搂着她当老婆那样睡，她也肯吗？我真的可以要姐姐给我当老婆吗？”摸着稍微有些胡须的下颌，秦寿生有些出神。
　　张翠对秦寿生的关心，并没有随着时间的推移而减少半分。字里行间中，体现得淋漓尽致：“县城虽然不比城里，也算是城市了。那里的人也瞧不起农村人，你到了学校，不要犯倔脾气，别和城里人发生冲突。你那个学校是个重点学校，一些学习不好的学生，都走后门进去。他们的家长都是或大或小的官，不好惹。县城不是秦家村，大家都让着你。出事了，可没人能帮得了你。”
　　坐在稻田边，秦寿生的心被感动得和稻田中的那一片翠绿一样，充满着生机。
　　当初分到了盐碱地，秦山可是被人嘲笑了好长时间。
　　为了要这口气，秦山想来想去，终于想到了改良土地的方法――种水稻，旱地改种水稻。为了得到水源，他不得不用刘寡妇承包鱼塘价格的十倍，从刘寡妇手里得到了鱼塘，也让秦大拿当初的算计得逞了。
　　据大黄瓜传出的悄悄话说，收到钱的那天晚上，秦大拿到了刘寡妇家，两人分完钱后，又是秧歌又是戏，又是喝酒又是操逼的，得瑟了大半个晚上。
　　虽然吃了个大亏，可秦山把旱田改成水稻的做法大获成功，第一年水稻就大丰收，把被刘寡妇和秦大拿讹诈去的钱都收回来了。
　　这个时候，村里人才有些后悔：早知道我也要那沙地和盐碱地。现在，秦大拿又是种西瓜，又是种花生的，挣老了钱了；秦山把盐碱地改成水稻，也是产量老鼻子了。妈的，气死老子了。
　　秦山在鱼塘里下了几千尾鱼苗，也不怎么伺候，任由它们自己生长，只是在鱼塘边搭了个棚子，晚上在那里看着，免得被人偷了去。
　　有时候，秦寿生也会代替爷爷在那里看着鱼塘。对着清冷的月光，或是漫天的繁星，拎着一根棍子，水上水下地挥舞着，十足的大侠风范。只是夜深时偶尔抬头，看见远处大道上的那摩托声，他就有些沮丧：人家那才是大侠。我这样的，最多是小流氓，小混子。老三，啥时我能比老三还牛逼呢？
　　自从发生了老三打断秦康腿的事情后，伤好的秦康仿佛变了一个人似的，除了赌外，再没有别的爱好了。有有心人发现秦康的胡子没了，才知道他的蛋子（睾丸）被踢碎了，成了太监。
　　有一个如花似玉的老婆在那里摆着，自己的老二却不好使唤，难怪秦康天天在外边赌博，死活不肯回家去。
　　这个时候，老三隔三岔五地在晚上来到秦康家，大半夜才走的理由，村里人都明白了：这是秦康拿老婆给老三睡觉，换钱啊。
　　村里的几个有钱人也蠢蠢欲动，想上一下这个美得冒泡的小妖精。可惜，这是老三的禁忌，没人敢真上，只是想想罢了。秦康不敢惹老三，可不代表他害怕别人。要是谁敢碰他老婆一下，他就会拿着菜刀和别人拼命，常此以往，秦康家都没人敢去了。
　　知道秦康不好用了，秦寿生心里也是热乎乎的。不过，他的胆子有些小，只敢在心里想秦康老婆，可不敢半夜过去扒秦康家的窗户。比较起来，动秦康老婆的危险，还不如去睡秦婉呢。睡了秦婉，估计她也不敢声张，可要是睡了秦康老婆，只怕人命都能出了。
　　青春的萌动在这个时候，通过秦寿生的内心，淋漓尽致地表现出来。想，可害怕被人知道，真是矛盾啊！
　　趁着高中开学的这段时间，秦寿生忙着扒蚬子，为自己的小金库存私房钱。
　　扒完蚬子，规规矩矩地交了钱，和同村的几个人打了招呼，秦寿生用每斤多五分钱的价格，收了他们的蚬子，雇了村子里的一辆小驴车，拉着几百斤蚬子上镇子里去了。
　　镇子里虽然距离海边不远，可蚬子的价格很高，能有一块多钱一斤。
　　老百姓扒了蚬子，都是百儿八十斤，自己去卖也不合适，他们也不会做生意，都是就地就卖了。而那些大量收集蚬子的人，都是扒出蚬子肉冻了出口，也不零售。结果，离海边很近的镇子里，反而很少有蚬子销售。老百姓想吃蚬子，代价自然就高了。
　　秦寿生到镇子里玩的时候，李文君请他吃饭。在饭店里，偶然听说了这件事情，他当时就和饭店老板定下来，自己每天给他送蚬子，保证是最新鲜的，价格也比市场便宜。
　　老板认识李文君，知道她是副镇长的女儿，就答应了秦寿生，还帮他联系别的饭店，让秦寿生多卖点蚬子，也算是拍了镇长姑娘的马屁。
　　镇子里的十来家饭店，每天能要二三百斤蚬子，再加上批发给市场里的蚬子，每天，秦寿生能销出四五百斤蚬子，就是价格便宜些，也能挣将近两百块钱。
　　十来天，秦寿生就挣了好有两千块钱。这样的结果让他有些不敢相信，没想到自己竟然能挣这么多的钱。这要是一个月下来，能挣上五六千啊。
　　在现在的农村，万元谎经不少了，最先富起来的那批人，都是十万元户了，有些养虾大户，都是几十万几十万的挣。和他们比起来，秦寿生实在不算什么。
　　要是讲工资的话，李副镇长一个月的工资才百十块，根本不能和那些万元户比。当然，他是当官的，有人孝敬不说，还能提前知道政策，不管干什么，都能走在别人前边。秦寿生就听李文君说过，海边养虾的人中，有人给她爸爸不少的干股，啥都不用管，一年下来，也能分个三万五万的。这些，根本就不是秦寿生能比的。
　　啥时候，老子能成为万元户呢？能骑着摩托，后边坐着一个大姑娘，搂着老子的肩膀，奶子顶着老子的后背，老子想睡就睡，想换就换呢？
　　真到了那个时候，老子买两台摩托，扔一辆开一辆，载着两个女的，前边一个后边一个，气死那些王八蛋。
　　马上进入精彩情节，敬请期待，请支持新书。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十八章以大侠的名义]

　　卖完蚬子，揣着兜里的几百块钱，秦寿生兴冲冲地回到村子，看见许多人围在秦康家门口，心中一紧，急忙跑过去。
　　秦康光着膀子，一手拎着酒瓶子，一手拿着菜刀，把一个老头子逼在墙角上，瞪着血红的眼睛，嘴里断断续续地说：“你…你…你…操你…你妈！你…你…敢跑我家看…看我…老…老婆！不想活了！”
　　老头手里拿着一个凳子，不住格挡秦康砍来的菜刀，哭笑不得地说：“女婿，我是你老丈人啊！我来看自己闺女，不行吗？”
　　秦康眼睛一瞪，大吼：“老老子的的老婆，谁…谁也不许动！”
　　秦康老婆冷漠地站在门口，就看着秦康胡闹，也不阻拦。
　　秦康老丈人气得身子发抖，一个格挡不住，胳膊被砍了一刀，鲜血流了出来。
　　村民们惊呼起来，却没人敢上去阻拦。
　　看见了秦康老婆脸上的无奈和委屈，秦寿生心中一热，上去一把拽住秦康的胳膊，把他手里的刀夺了过来。
　　秦康本来就得不行了，被秦寿生一碰，直接倒在地上，呼呼大睡起来。
　　见看不成戏了，不少村民都不满地嘟囔着，埋怨秦寿生多管闲事，逐渐都散去了。
　　老头捂着胳膊，秃了一半的脑门上都是汗水，不知道是臊的还是疼的。
　　见人都走光了，老头对秦寿生陪笑着说：“小伙子，谢谢你了。能不能再帮帮忙，把秦康抬到屋里去？”
　　秦寿生点点头，拽起烂如泥的秦康，把他扛到屋里去了。
　　秦康女人上身一件红红的绸子衣服，下身一条绿裙子，可谓大红大绿。白白的脸蛋上，一缕绯红，不知是秋日的阳光的杰作，还是秦康惹事的后果。
　　老头找了块破布，把伤口捂住，絮絮叨叨地说：“春红，这样过也不是个事情啊！得想个办法才是。”
　　春红冷冷地说：“想什么办法？他已经疯了。成天除了折磨我，就是拿刀砍人。我要是敢和他离婚的话，他能把咱家人都杀了。”
　　老头打了个寒战，摇摇头，眍o着腰，推着自行车，走出大门，回家去了。
　　好死不如赖活着。闺女的幸福和一家人的性命相比，还是性命重要。男人那东西坏了就坏了，女儿就忍着吧。
　　厌恶地看着躺在炕上的秦康，春红眼里的鄙夷显无疑。
　　春红愤愤地说：“没用的东西，被老三欺负了，不敢找他报复，天天把气撒到我一个女人身上。自己那东西不好用了，就拿手来折磨我。老三给他钱，他也接着。老三来操我，他就躲着，把我当成妓女了。昨天他喝了，还和我说，要把我带到城里去当鸡，给他挣钱，再造一个蛋子。那玩意儿碎了，怎么造？这个混蛋！呜呜呜呜….”
　　听着这个谈吐粗俗，长相清纯的乡村女人的哭诉，秦寿生心里的正义感突然生了起来。他没有说什么长篇大论的，只是问春红：“都这样了，老三还敢来？”
　　春红哽咽着说：“他一般都是晚上来。那个混蛋收了钱，就溜到别的地方赌博去了，哪里管老三对我怎样。混蛋！被人打爆了卵子，就一点男人的勇气也没了。老三赔了他几万块钱，他就当没事了。你要是拿刀去捅死老三，就是没卵子，我也当你是个爷们啊！”
　　秦寿生郁闷地摇摇头，心里同情起秦康来了。老三不是秦康能够对付的。被打成了性无能，成了现代社会的太监，却不能报复；看着一个千娇百媚的老婆，下边却不好用，心里不变态就怪了。说不定老三在干春红的时候，秦康还在外边偷看呢。
　　春红算是对秦寿生有恩了，他在心里想着如何能帮到春红。至于他内心最深处，是不是想过春红说过的那句“你把老三腿打断了，我就和你睡觉”的话，就没人知道了。
　　心中想着对付老三的想法，秦寿生却没有对春红提半个字。安慰春红几句，装作没看见她出大半的雪白乳房，紧走两步离开了。
　　春红心中有些失望，可一想到秦寿生才是个十几岁的小青年，不敢对付老三，也是正常的事情。她在心中转动着别的念头，想着附近到底哪个男人的胆子大，敢对付老三。
　　要出手对付自己惹不起的老三，到底是为了什么理由，秦寿生心里也说不清楚。
　　老三曾揍过秦寿生，春红曾许诺把自己给秦寿生，这都是他想算计老三的理由，可都不太充分。或许是年轻的心中对强大的向往，或许是深藏在心底的正义理想，反正是有一股力量驱使着秦寿生，让他暗中向附近最强大的男人老三发出了挑战。
　　“该怎么办才能收拾老三呢？”秦寿生冥思苦想。
　　不说老三手下有那么多的小弟，就是老三自己，那也是远近闻名的打手。他的名声都是打出来的。秦寿生估计，就他自己现在这体格，拿把刀，也不是老三的对手。
　　“该咋办呢？有了！就这么办！”
　　天空中明月高悬，已然是后半夜一点了，拍拍像死人一样躺着的女人，老三从秦康家出来，满足地迈着脚步，发动了摩托，向村外驶去。
　　这个风骚的娘们深深地吸引了老三，让他不能自拔。特别是她无助地挣扎，小声地抽搐，比当年她逢迎的时候，更能激发老三的兽性。这种等同于强奸的性爱，使得老三心中的满足感油然而生。
　　一踩油门，摩托车嗡嗡嗡地呼啸着，向村外飞驰而去。
　　这条山路虽然弯曲，但老三走了不知道多少遍了。哪个地方有坑，哪个地方有坡，老三都了如指掌，不怕出事。特别是现在是半夜，路上一个人也没有，老三更是无所顾忌。走到一段直路上，他把油门开到最大，摩托的声音都有些变样了。
　　正开得飞快时，老三突然发觉前面的路上有一个黑乎乎的东西。
　　“石头！”老三急忙刹车，摩托车的轱辘同路面剧烈地摩擦着。由于是前轮刹车，摩托一个后转，后轱辘跑到前面，来个调个。R啷一声，摩托撞到那一堆的黑乎乎的东西上了。
　　此时，老三早就不在摩托上了，他被巨大的冲力推动，飞到空中，越过黑乎乎的东西，结结实实地摔到地上。
　　“噗嗤”，一口鲜血从老三口中吐出。
　　躺在地上，老三两眼茫然，只感觉眼前白蒙蒙的一片，脑袋一歪，昏死过去了。
　　过了好长时间，老三才清醒过来。感觉胸口剧痛，下边那里也是一阵阵的疼痛传来，好像蛋子碎了似的。活动一下手脚，发现除了左手不能动弹外，其他地方都可以，就挣扎着爬起来。
　　看看摔成了一堆废铁的摩托，再看看路上的两块大石头，老三的火气当时就出来了。
　　“妈的！咳咳….”没等怒火发出来，就被剧烈地咳嗽声打断了。
　　突然想到了什么，老三到处找自己挂在摩托车上的包包，那里有他们今天收的扒皮钱，有两万多呢。
　　找包包的时候，老三突然发现地上有字。借着月光一看，是有人用树枝写了几个大字“无名大侠惩戒恶霸老三”。
　　“啊！”刚要大叫，发泄心中的怒火，老三就感到嗓子中的腥味，知道自己受了内伤，他不敢在这里呆着，用仇恨的眼神盯着秦家村，踉踉跄跄地向远处走去。
　　早上，有早起的村民发现了老三的摩托，看到了地上的鲜血，都奔走相告。
　　老三被人整了的消息，很快传遍了全村。
　　村民们看向秦康的眼神，已经由鄙视变成了敬佩：这小子，原来是忍辱负重啊！这下可够狠的，老三不死也要脱层皮了。
　　在老六家赌了一夜的秦康，打着哈气，刚出门，听说了这件事，本来没有血色的憔悴脸庞更加雪白。
　　“老三肯定会把这件事算到我身上，他一定会来报复我的。”想到老三报复的手段，秦康冲回家中，抓住老婆，大吼一声：“把钱给我！”
　　春红已经知道了老三被人收拾了的事情，心中正高兴呢。到底是谁干的，她不敢肯定，在心中估摸着，这枢半是秦寿生干的。
　　看见男人那光溜溜的下巴，春红冷冷地推开他，把钥匙一扔：“咱家就那点钱，你都拿走吧。”
　　秦康顾不得别的了，打开柜子，拿出家里仅剩的那点钱，头也不回地跑了。
　　春红冷笑着，从另一个柜子里取出一包钱来。这是她忍受着老三的蹂躏，用身体换来的肮脏的财物。现在，她就要指望着这些东西保命了。
　　简单地收拾一下，锁上门，春红毫无留恋地出了家门，头也不回地走了。
　　主角已经有成为大侠的潜质了，为了鼓励他早日成为名扬四海的侠客，兄弟们，拿票砸他吧，只有收藏、推荐和点击才能让主角成长的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二十九章女人的报恩方式]

　　走到秦寿生家门口，春红犹豫了一下，没有进去。
　　这个时候，秦寿生应该在家准备赶海的工具吧。春红不想因为自己，把别人的注意力都放在他身上，让这个村里唯一一个能为自己和老三拼命的小男人受到连累。她走到村口，坐在山坡上的玉米地里，等待着秦寿生出门。
　　秦寿生心中非常得意，为终于出了心中对老三的怨气而感到爽快。这事做的非常隐秘，除了他自己，绝对没人知道这件事情。
　　“俺算是大侠了，连老三都收拾了，谁敢说老子不是大侠？”秦寿生毫无被人知道的后怕，自己在家里痛快着。
　　用大石头暗算老三的办法，并不是秦寿生自己想起来的。前些日子，镇里淘气的孩子，把大石头放在斜坡下，有一位无辜的人骑着自行车撞上去，差点没摔死。在李文君那里知道这个消息的秦寿生，从总得到了灵感，用这招来对付老三，果然大获全胜。
　　想到老三的下体被自己踹了两脚，算是帮被他欺负的春红，自己梦中的女神出气了，再想到那意外得到的两万多块钱，秦寿生就更高兴了。这里边，可是有他被老三扒皮的钱呢。
　　“恶霸的财产，终于回到了善良百姓的手里了。”这是秦寿生心中的想法。这种想法支持着他理直气壮地接收了老三的钱。
　　“就当是分地主老财的浮财了，以前红军就这样干。老子这么干，也不犯法。”秦寿生这样安慰自己，骑着自行车，赶海去了。
　　路边的玉米地里传来轻轻的呼喊声：“生子。”
　　听到着熟悉的声音，秦寿生停下车，犹豫了一下，四处看看无人，推着自行车进了玉米地。
　　春红非常高兴，连眼角中都是笑意：“小生子，你真是厉害！随便想个法子，都能把老三整个半死。读书人真是厉害啊！”
　　春红越说声音越大，吓得秦寿生脸色发白，扑上去，捂住她的嘴巴，小声说：“别那么大声，被人听见了，我的小命就没了。”
　　春红顺势搂住秦寿生，两人倒在玉米地里。
　　发觉身下并不是泥土，而是一块很大的毡子，秦寿生心中一愣，看着春红。
　　春红脸色一红，便恢复了常态，拽着秦寿生的手，按在自己的胸口，调笑着说：“小东西，敢做不敢当啊！告诉你，大家都以为是秦康干的，他自己也跑了，估计是不敢回来了。老三再想，也想不到你头上。”
　　心里的不安消失了，注意力便转移到手里揉捏的丰满的胸膛上。女人的胸膛对现在的秦寿生的诱惑是无可抵御的。他的身体迅速发生了变化，并通过身体的接触，将信息传递给了春红。
　　春红得意的一笑，心中很是自豪。
　　对一个女人来说，没有什么比能诱惑到比自己青春年少的男人可以自傲了。
　　秦寿生身体健壮，相貌清秀，是成熟女人最为渴望的猎物。对于春红而言，这个小青年是介于自己报恩和玩弄他的两种情感之间，更让她心中的渴望汹涌起来。
　　一把握住那已经膨胀到极点的东西，春红的手慢慢地揉捏着，心中的渴望到了极点：“这个可是个小处男啊！”
　　像发情的母狮子一般，春红恶狠狠地把秦寿生的裤子给扒了下来。看着青筋凸起的庞然大物，她迅即撩起裙子，用力向下一坐。
　　“哼，啊！”两声压抑的声音从玉米地中传来，便再无声息了。
　　秦寿生一直被动地被春红摆布着。刚感觉自己的下体进入了春红那温暖紧凑的地方，便觉得腰间酸软，汹涌澎湃地发射出去了。
　　刚刚感到充实无比，春红就被一阵密集的子弹打得魂飞魄散，趴在秦寿生的身上一动不动。
　　良久，春红爬起来，嗔怒地说：“怎么这么无能，刚进来就完了！咦！你还行！”
　　春红惊喜地发现，自己身体里的那根棍子竟然一直保持着坚挺，让她心里的空虚消逝无影。自由的情欲猛然从心间生出，春红骑在秦寿生身上，用力地耸动着，像一匹飞翔在草原上的野马一般。这匹野马，不甘受那马王的宠爱，而要自己去寻找自己中意的情人。
　　脑海被难以言表的快感充斥着，秦寿生躺在那里，任由这个经验丰富的女人操纵自己第一次真正的性爱。他没想到，自己的第一个女人，竟然是这个和自己八竿子打不着的远房婶婶。虽然这个婶婶名不副实，可毕竟曾经是。
　　一些内心深处关于道义上的道德规则，开始在脑海中谴责起秦寿生来了。
　　春红可没有秦寿生那些顾虑。她已经决定离开秦家村这个带给她羞辱和伤痛的地方，再也不回来了。在离开之前，既爽快了自己，又报答了秦寿生，两全齐美，何乐而不为呢。
　　良久，一身臭汗的春红，疲惫地从秦寿生身上爬起来，慵懒地坐在毡子上，开始整理自己的衣服。
　　见秦寿生眼睛直直的躺着，显然在回味那难得的快感，春红得意的笑了，妩媚的神情是那么的诱人。
　　“小弟”，拍拍秦寿生的屁股，春红笑着说，“姐想开了，不和秦康那个混蛋过了，要到县城里投奔我表舅，有缘的话，在城里见到姐，姐再给你。这辈子，你啥时想要姐，姐啥时给你。”
　　良久，秦寿生拎着自行车，悄悄探出头，见左右无人，骑上车，飞也似的跑了。
　　来到海边，在海风的吹拂下，秦寿生才从刚才那种难以形容的感觉中清醒过来。
　　这就是和女人睡觉的滋味吗？难怪那么多人都着急娶老婆，找不到老婆，就强奸女人、搞别人的老婆。这滋味实在是太好了！
　　来赶海的人发现，今天看海的人的脸色都不好，估重收钱的时候，态度非常恶劣，不时地发生打人事件。
　　有知道老三出事的人，把消息悄悄传播，很快大家就都知道了。没人敢在这个时候说啥，大家老老实实地估重交钱，飞也似的回家，把消息向更广阔的区域传播。
　　回家后，秦寿生就来到村口，向山下看着。老三肯定不会善罢甘休，会来找回场子。即使不知道是谁干的，也要找个倒霉蛋垫背。不然，老三可就在人前抬不起头来了。
　　“就是不知道老三要找谁发泄这窝囊气，是秦康？还是别人？反正找不到我身上。”
　　果然，从海边收完钱的看海人，骑着摩托，排成大队，轰隆隆地来到村子。
　　发现秦康家没人后，这些人气焰更加旺盛，先把秦康家砸的稀烂，又冲到秦康老父亲家里，准备来个大闹秦家村。
　　秦康有五个兄弟，在村里一向威望挺高，没人敢惹。可在这些看海的人面前，秦康的四个哥哥，缩着身子，低着脑袋，腿都有些哆嗦，愣是看着这些人把自己父亲家里砸了一顿，连屁都不敢放一个。
　　他们可以在村里人面前耀武扬威，哥们几个互相帮助，可在看海人面前，却没有了原来的那种胆气。
　　秦康父亲都七十多岁了，走路都战战兢兢的。就这个样子，别说打了，碰一下可能就要出人命。看海的混子互相看了看，呵斥几声，没人敢动老头一下，只把老人家里砸了一番，就开着摩托走了。据说，他们是要去砸春红父亲的家。
　　人都走了，派出所的人才骑着摩托来了。
　　看见一地的狼藉，再看看村民眼神中对他们的嘲讽，两个警察阴着脸，骑着摩托去追赶那些要砸春红家的看海人了。他们也很无奈，有那个和老三穿一条裤子的所长在上边，他们除了尽量压制一下那些人的气焰，让村民感受到警察的正义外，再就无能为力了。
　　秦寿生郁闷地摇摇头，鄙视起秦康的几个兄弟来。如果他们真要拼命，那些混子没一个敢上来的。没人会为了老三把自己的命搭进去的，没有人。
　　秦寿生知道，若是自己遇上了这样的事情，为了保护自己的家人，他是绝对不会退后的。可惜，那些人不是秦寿生，没有这种勇气。
　　想到他们，秦寿生心中想起了春红来：她应该到了县城吧？不知道以后我还能不能见到她？见到她了，她还会和我睡觉吗？和她睡觉了，要是被李文君和秦婉知道了，她们还会理我吗？
　　晚上还有一更，改为中午，晚上更新，如何？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十章西瓜地边鸳鸯飞]

　　坐在装蚬子的驴车上，秦寿生和赶车的老头有一句没一句的聊天，打发着时光。[][][网]
　　刚进镇里，几个脸上写着我是混子的小年轻就围了上来，拦住了驴车。
　　“小子，到镇子里做买卖，经过老子允许了？一天交一百块钱给老子，不然，你就别想做买卖了。”
　　事发突然，秦寿生也蒙了，好半天才缓过神来。
　　“大大哥，咋回事啊！你们是干什么的？税务局收税的？”
　　领头的男子有些尴尬，推了秦寿生一下，骂道：“你管老子是干什么的！拿钱！要不就别想进去！”
　　心里边愤怒，可寡不敌众，秦寿生没打算和他们来硬的。小时候他就学会了什么时候该低头。
　　“我没带钱来。要不，明儿过来的时候我一块儿给你们？”
　　几个混子不信，仗着人多，拉胳膊拽手的，愣是把没有准备的秦寿生给按倒在地上，直接开始抢了。
　　把兜翻了一遍，就找了五块钱，气得几个混子给了秦寿生两脚，破口大骂：“穷鬼！明儿记得带两百块钱过来，不然，老子废了你！”
　　“老大爷，这是咋回事啊？怎么还有明抢的？”
　　“生子，可能是他们眼馋你挣钱了？要不，就是有人看上你的买卖了，想把你吓跑，他们做这买卖。”赶驴车的老头年纪大了，经历的事情多，一下子就看出了这些混子的真实想法。
　　“这可咋办？”秦寿生有些六神无主了。好不容易搞到一个挣钱的活儿，没干几天就被人给盯上了，让他的感觉很不好。和他们斗，可好虎架不住一群狼，一个人根本打不过这些家伙，可放手这买卖，心里也不甘心啊！
　　很郁闷地卖完了蚬子，想要回家的秦寿生，突然被人照脑门弹了一下：“怎么啦，被黄鼠狼媚着了！”
　　看见李文君，秦寿生有气无力地说：“刚才叫人给抢了.”
　　“谁！”听完了事情地经过，李文君气愤地说，“跟我去找我爸去，让他帮你出气。”
　　秦寿生眼睛一亮，心中直骂自己是个傻蛋，这么大的靠山放在那里，竟然不知道去靠。
　　李副镇长给镇派出所打了个电话，让他们把几个小青年给叫到派出所，好一顿训斥，一人给了两个耳刮子，他们就老老实实地把一切都交代出来了。
　　市场里有个卖鱼的，最近知道了蚬子的行情，发现了其中的利润，就有了占据这个市场的想法，找到几个小混子，想让他们把秦寿生吓跑，他来做这个行当，就发生了秦寿生被人敲诈的事情。
　　事情很小，小到派出所都不愿意处理这件事情。但这事给秦寿生的教育却是非常深远的。他觉得天要塌下来的大事，李文君他爸一个电话就完全解决了。
　　“即使我没当官，可要是能借助当官的力量，一样没人敢惹我的。”秦寿生突然觉得，他有些长大了。
　　在小铺里买点东西，秦寿生刚要出门，就看见秦婉走进来。
　　看见秦寿生，秦婉脸色有些羞红，也不理会他，买了几块糖，就出门了。
　　秦寿生急忙追出去，拽住秦婉，笑着说：“走，跟我到鱼塘玩去。”
　　秦婉脸一红，恨恨地说：“你总是对我动手动脚的，我才不去呢……”
　　“我是那样的人吗？你放心就是了。我是在那里觉得闷得慌，想找个人说说话。”
　　上次受到嘎子、狗子的影响，秦寿生才有些失态。事实上，以前他和秦婉在一起的时候，可是非常规矩的。他这样的年龄，正是做春梦的年龄，受到异性的诱惑，有些失态的举动，也是正常的。只是那种青春的欲望来得快，去得也快，转眼就无踪了。
　　一片西瓜地旁，一间窝棚孤零零地挺立在那里。
　　这里是秦家村小队长秦大拿家的西瓜地。
　　秦大拿家的条件很好，吃香喝辣的，家里几个人都遭不了在荒山野外被蚊子叮咬的那个罪，谁也不来守夜，盖了个窝棚在这里应景，很少有人在这里住。凭着秦家的威望在那里撑着，倒也没人敢去偷。
　　秦寿生和秦婉鬼鬼祟祟地走在山上，准备去弄个西瓜回来，放在鱼塘里冰着，凉透了再吃。
　　看见窝棚，秦寿生没敢贸然过去，害怕里面有人。要是他自己，那是抱着西瓜就跑，等里面人出来，他早钻玉米地里去了。有秦婉在，可不能这么做，不然，跑不快的秦婉被人抓住了，两人都要玩完。
　　秦婉以前可没做过这种事情，心里七上八下的，战战兢兢的。她可是害怕被人抓住，那可没脸活了。
　　“生子，不行咱回去吧。被人抓住了，那可太丢人了。”
　　“你等会儿，我去试试窝棚里有没有人。”
　　秦寿生四处打量，发现了一块中等大小的石头，跑到树林外，对着窝棚，一石头砸过去，回过身，撒丫子就跑。他用最直接的测验方法来试探窝棚里到底有没有人。
　　“哐当”一声，粗制滥造的窝棚被砸出了一个大洞，紧接着，窝棚里传来惊叫声和呼痛声：“啊！哎呀！操***，谁打我？”
　　窝棚里传出来一男一女的声音，让在树林里的秦寿生和秦婉在惊讶的同时，也感到非常的惊奇：谁在这里边？难道是秦开源和他老婆在这里看门？
　　窝棚里窜出一个捂着脑袋的男人，用愤怒的眼睛向四处张望着，想找到那个扔石头砸自己的混蛋。可四周除了微风吹拂，树叶摇曳，哪里有人影呢。
　　看着黑暗中的树林，男人突然害怕起来。这个时候，要是窜出几个男人，自己可不是他们的对手。在夜幕下，不管自己是小队长的儿子，还是村支书的小舅子，都没用。
　　想到自己平素得罪了不少人，心中越想越害怕，秦开源窜回窝棚，拎着裤子，拉着吓得直哆嗦，裤子都没提好，衣襟散开，出大半酥胸的女人，狼狈地往山下跑去。
　　没想到来偷瓜，竟然惊出了一对野鸳鸯，两人站在树林里，面面相觑，觉得真是不可思议。
　　“是刘寡妇！”看见那个女的身影，秦婉惊讶地小声说，“她不是和赵敢干、秦大拿都睡过觉吗？现在和秦开源也睡了？”
　　秦寿生对秦大拿家的人没一个有好感，冷笑着说：“秦大拿家没一个好东西。说不定秦寿刚也和刘寡妇睡过。村里人说刘寡妇和咱村的小孩睡觉，说的肯定是他。”
　　"农村女人的报恩方式",初看没啥,可再看就很不好了,有些侮辱农村妇女的味道.望大大改下。
　　晚上登陆的时候，发现了书友无极限的留言，自己也觉得不妥。其实，我没有羞辱农村妇女的意思。我就是农民出身，地地道道的一个农民。这样写，其实是想突出农村女人生活的艰辛和无奈（当然，随着时代的进步，农村妇女的地位比过去抢夺了，但那是现在，不是笔者所写的时代）既然有书友提出，俺会尽快做出修改的。
　　希望大家支持隐士，支持剖析人性善恶的成长日记。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十一章被老爹标价的秦婉]

　　“不是”，秦婉肯定地说，“你别污蔑人。ΖuiLu.ΠET.我听说了，刘寡妇睡的是嘎子和狗子，要不他俩怎么被家里人撵到城里干活去了，就是家里丢不起这个人。”
　　用怀疑的眼神看着秦寿生，秦婉突然说：“你和嘎子他们关系好，天天在一块儿混，不会你也和刘寡妇做过那种事情吧？你要是做过，可别再来找我，想想就恶心，那刘寡妇可是跟谁都肯睡觉，你要是也和她睡了，可真不是个玩意。”
　　“说什么呢？”秦寿生火了，“嘎子、狗子和刘寡妇睡觉那天，我不和你在一块儿吗？你要是忘了，我再亲你两口，你就记住了。”
　　想起那天秦寿生像野兽一样扛着自己，说要操自己的样子，估计就是被两人做那事情给刺激的，秦婉的脸有些红，轻轻地啐了一口：“小流氓！”
　　话虽如此，知道秦寿生没和刘寡妇做过那种事情，秦婉还是很自豪的。毕竟自己的魅力大过那些妇人，也值得自豪了。现在的秦婉，看着吸引人，其实就是个要胸没胸，要屁股没屁股的小姑娘，能让秦寿生着迷，不过是情人眼里出西施罢了。
　　也是秦开源倒霉，他平时也不来这里看西瓜地，只不过晚上见到了刘寡妇，被她的眼神撩拨得动了心，想在刘寡妇家里做，又害怕被隔壁的大黄瓜听墙根，才跑到西瓜地的窝棚里鬼混的。本来以为，这里在山上，一个人也没有，安全着呢，结果却被一个大石头给砸到了。要不是有窝棚遮掩，卸了石头的力，可能秦开源的脑袋都得被砸碎了。
　　主人跑了，秦寿生大摇大摆地走出来，在西瓜地里挑挑拣拣的，挑了两个熟透的大西瓜，和秦婉一人被个，绕个远道，避开村子，向村南头走去。远远的，两人还能看见村口闪烁着几把手电的光芒，显然秦开源带人回去找后气了。
　　回到鱼塘，两人割好西瓜，大吃起来，觉得味道特别香甜，比自己花钱买的甜多了。
　　花前月下，美人相伴，秦寿生的心情非常之好。见秦婉只顾着吃西瓜，心中的火气就上来了。
　　突然被人把自己抱起来，秦婉吓得尖叫一声。看见是秦寿生扛着她，哀求着说：“生子，不要啊！被我爸知道了，他能打死我的。”
　　好容易得到了这个机会，秦寿生哪里肯放弃，直接就把秦婉给拎到窝棚里了。
　　都是看窝棚的，秦开源都能弄个女人搞搞，老子也不能亏着了。这是秦寿生心中的最直接的想法。
　　被秦寿生压在床上，发觉他的嘴巴在自己脖子上、脸上又啃又咬，手也往自己的衣服里边伸，秦婉的眼泪哗哗地流了出来。
　　发觉自己的嘴巴舔到一些苦涩的东西，秦寿生愣了一下，这才发现秦婉在那里不住地抽泣。
　　秦寿生心里一震，想起了春红对自己的哭诉，想起了她面对老三奸淫时的不甘和无奈。他这样对付秦婉，好像和老三也差不多了。
　　放开小声抽泣的秦婉，秦寿生狠狠给了自己两个耳光。
　　秦婉吃惊地抬起头，奇怪地看着他，不知道他发了什么疯，不欺负她了，竟然自己打起自己来。
　　“小婉，我不是人！”秦寿生悔恨地说，“就想着占你便宜，和那个老三一样，我就是个混蛋！你打我吧。”
　　“你！”秦婉举起手，就想给秦寿生两个耳光，想想还是放下手，恨恨地说，“你现在倒做起好人来了，反倒让我去做坏人，真不是个东西！”
　　见秦婉的态度有些软，秦寿生急忙腆着脸，搂着她的肩膀，不住地说好话，夸奖她，说是因为她长得太漂亮了，自己忍不住了，才这样的，把秦婉说得迷迷糊糊的，被女人的虚荣心给遮蔽了头脑的清醒。
　　“咱俩是一个姓的，辈分也不一样，又不能结婚，你以后别这样了，被人知道了，我可没脸活了。”秦婉喃喃地说。
　　对秦寿生，秦婉还是有些感情的。不管是小时候两人做的那些羞人的事情，还是长大后偶尔的亲昵，都在她的心里装着。偶尔半夜醒来，她还是会羞涩的一笑。
　　“谁和你是一家子！”秦寿生不忿地说，“我都听说了，你们家和我们老秦家毫无关系，是你爸腆着脸，非要和我那个大爷爷攀亲戚，才让你辈分比我高。再说了，一个姓怎么啦？咱村里老王家，男的女的，不都是姓王吗？也没人管他们。秦婉，你给我当老婆怎么样？”
　　见秦寿生越说越不上道，秦婉羞怒地说：“说什么呢？我想嫁给谁，我说了不算，得我爸说了算。我爸说了，没三万块钱的彩礼，休想把我娶回家去。”
　　秦寿生眼睛瞪圆了，吃惊地说：“你爸这是想钱想疯了！拿你卖钱啊！就咱附近，有几家能拿出三万块钱啊！”
　　秦婉眼睛一瞪，对秦寿生说：“反正你死了这条心吧，我嫁谁，也不会嫁给咱村里人的，特别是你这样的坏蛋。”
　　自尊心受到伤害，秦寿生很郁闷。他手里倒有将近三万块钱，心里也有把秦婉买回来的想法，可一想就是掏出钱，现在也不能结婚，白白把钱给了秦天涯，太吃亏了，只好做罢。
　　“嘿嘿，要是我把秦婉买过来，不知道她让不让我睡呢？我睡她的时候，她还会这么掉眼泪吗？还是躺着随着我的心意。”
　　满心的欲火无处发泄，秦寿生心中火烧火燎的，吃西瓜也不好用，只好脱光衣服，跳到水里洗澡，压住自己心中的欲火。
　　见秦寿生拎着根棍子，在水里忽上忽下的胡抽乱捅，秦婉心中不知道在想什么，忽然扑哧一声笑了起来。这时的她，哪里能看出半点的羞怒来。
　　既想男人，又害怕失去女人最宝贵的东西――贞操。少女怀春，应该就是这样的矛盾心理吧。
　　“生子，你过来一下。”拿着大半的西瓜，秦婉喊着秦寿生。
　　“干嘛？”秦寿生飞快地游过来，疑惑地问。
　　“给你个礼物！看你还敢欺负我！”把大半的西瓜扣到秦寿生的脑袋上，秦婉回头就跑，清脆的笑声在夜色中回荡着。
　　“**！小婉，你站住！抓住你，老子非操你一下不可。”被扣成了红色脑袋的秦寿生，从水里钻出来，撒丫子来追秦婉。
　　追了没两步，一个尖刺刺中光光的脚丫，秦寿生惨叫一声，蹲在地上不住地嘘气。等他拔下刺，秦婉早就跑远了。
　　“臭丫头，你等着！”秦寿生“咬牙切齿”地说，“早晚老子要把你给收拾了。看你还敢这样对我？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十二章没有功利心的善良]

　　跳到池塘里扎个猛，把脑袋上的西瓜瓤洗干净，秦寿生穿好鞋，兴冲冲地向村子里走去，他准备向秦婉复仇，让小丫头知道知道厉害。ΖuiLu.ΠET
　　走到村口的一间泥房边，秦寿生眼睛一亮：“这咋地了？大晚上不关门，啊！”
　　这完全用泥土和苇子建成的房子，是村里的五保户老帽爷和金凤奶住的地方。老两口都七十好几了，一辈子也没生育过，家里也没啥亲人，就老两口相依为命。
　　金凤奶腿脚不方便，一般也不下地，全仗着老头子伺候他。
　　原本，秦寿生和这样的老人是不会发生什么关系的。读小学的时候，学校总是组织学生关心孤寡老人，让学生们为村里的军烈属、五保户们扫院子、擦玻璃、挑水，尽量帮助这些老人。
　　秦寿生来帮着干活的时候，是出力最多的。像他这样长得好看的孩子，本来就招老人的喜爱。一生没有子嗣的老两口，非常喜欢秦寿生，缠缠着秦山，要秦寿生给他们当干孙子，好继承他们的家业。
　　这事说出来，不管是乡亲们、秦山还是秦寿生，都付之一笑，没当回事。在他们看来，这老两口，除了两间土房子，就每月国家给的那点补贴，能有啥给秦寿生继承的。
　　秦寿生也没把继承财产的事情当回事，但见到老两口孤苦无依的样子，心中一软，就认了他们当干爷爷、干奶奶，也算是门亲戚了。
　　见干爷爷家的大门开了，秦寿生当然要进去看看。刚走进大门，他就吓了一跳：“干奶奶，这是咋地了？”
　　金凤奶在地上躺着，使劲地挪动身体。可她的腿没有知觉了，哪里能挪动呢。再一看，老帽爷也躺在地上，小声呻吟着，不知道是咋回事。
　　“生子”，金凤奶的声音很微弱，“你老帽爷的腿摔断了。”
　　“啊！”秦寿生急忙说，“等着，我喊人去。”
　　刚跑出两步，秦寿生又回来了，连拖带拽的，把老太太给弄到炕上去了。至于老帽爷，他的腿断了，秦寿生可是不敢随便动他，害怕把腿给弄坏了。
　　秦寿生撒欢似的跑，先找到秦山，然后又去找村子里的赤脚医生老马，让他来帮忙看看。
　　等老马小跑着来到老帽爷家，老头已经被人移到门板上呆着了。
　　捏捏断了的腿骨，老马皱眉说：“接是能接上，就是他岁数太大了，想好起来就不那么容易了。”
　　村里人听了，都有些皱眉。这老帽爷的身体很好，七十多岁的人，干什么都行。他要是不能动弹，这就是两个在炕上下不了地的主儿，也没个人伺候，可是个麻烦事。
　　“先送医院吧，那里总是有个人照顾”，秦山皱着眉头说，“老太太这边，我们家帮着照顾一下。至于住院的钱，是不是去乡里找找，看看民政能不能帮着解决一下。”
　　村里人都是热心肠，何况也不用自己出钱，至于出力，农村最不缺的就是力气。几个男子抬着老帽爷，找辆马车，上医院去了。
　　秦山和金凤奶说话，安慰着在那里抹眼泪的老太太，对秦寿生说：“生子，这两天你勤快点，每天过来送饭，帮你干奶换换屎尿盆，知道吗？”
　　秦寿生连连点头：“爷爷，没事的话，我就过来伺候干奶。”
　　或许是估的心理，或许是同为弱者的心境，反正见到这种无助的情形，秦寿生心中非常同情。在自己力所能及的情况下，帮帮干奶，是他很愿意做的事情。
　　只是老爷爷住院一时半会回不来，伺候老太太也不是一天两天的事情，秦寿生还要去上学，这可麻烦了。秦山心中郁闷，早知道不结这个亲戚了，现在闹得都下不来台了。
　　秦寿生可没有这种想法，他的心里都是好好照顾老两口的心思。他家的亲戚不少，可因为他家穷，来往得少，都生分了。有老帽爷这样的亲戚，能够感受到他们的和善关怀，秦寿生是很珍惜的。至于继承家产，还是算了吧。不过，老帽爷家的房子推倒了，倒是一块好地。
　　去县城上学，是秦寿生第一次出远门。以前，他最远去的地方，是附近的镇子。
　　县城里不但有高楼大厦，有宽阔的马路，有来来往往的汽车，还有冬天烧得暖融融的暖气。
　　据张翠在信里说，在城里，冬天在家里都不用穿毛衣，就穿着一件单衣，一点也不冷，可舒服了。
　　秦寿生非常羡慕这种冬天不用穿毛衣的房子。为了享受暖气的滋味，报高中的时候，他只报了县一中。
　　县一中在比镇子大的县城里，学校肯定有暖气的，这是秦寿生的第一印象；咱也过过城里人的日子，是秦寿生心中最切实的想法。
　　从汽车站出来，看见三四层高的高大楼房，来来往往的汽车，十几米宽的柏油马路，秦寿生的心差点蹦了出来。
　　从电视里，他曾见过天安门广场。可电视里的感觉，和身临其境实在是大为不同。
　　出门的时候，秦寿生的爷爷奶奶谆谆教导：“出门不要随便和人搭讪，不要让人知道你有钱，外面有很多的人贩子、杀人犯、抢劫犯啥的，到处都是。就在学校里呆着，哪里都不要去。”
　　怀着忐忑的心情，打量着来来往往的人丛，秦寿生挑了一个他认为不是坏人的人，向一个长得慈眉善目的老头打听道路：“老大爷，知道县一中怎么走吗？”
　　老头笑着说：“一看就是刚来的学生。前面走不远，向右拐，再向左拐，就是了。”
　　看见老人慈眉善目的，秦寿生放下心来：还好，外面不全是杀人犯、抢劫犯、人贩子，还是有好人的。
　　前面出现了一栋四层高的大楼，两旁有两栋相对的三层楼房，银白色的大楼反射阳光，异常醒目。
　　想到自己要在这么气派的学校里读书，秦寿生心中很是自豪。
　　进了人来人往的校门，没等想好该去哪里报道，秦寿生就看见一个他最熟悉不过的人。
　　初中三年，李文君一直和秦寿生同桌，从来就没有分开。就是秦寿生如何和她打架，如何气她，摸她大腿，偷着摸她屁股，她也不离开。最后，秦寿生郁闷了，问李文君：“为什么老和我同桌？看上我了？”李文君笑嘻嘻的，就是不说。摸她大腿也不说，守口如瓶。
　　和一个学习好的人同桌，效果确实显著。本来学习成绩平平的李文君，也考上了县重点中学。这就是为什么李文君一直和秦寿生同桌的原因。可惜，秦寿生根本就不知道，也想不到。
　　刚走出县一中的大门，李文君就听到有人大喊：“李文君。”
　　听到这熟悉的声调，李文君打个哆嗦，心中叫苦：“又遇到这个小流氓了。”。
　　跑出两步，李文君就想到自己根本就没理由怕他，便站住了，高昂着头，根本不看秦寿生。
　　秦寿生快跑两步，追上李文君，笑眯眯地说：“在县城里，我可是两眼一抹黑。遇见你了，正好帮我领道。”
　　李文君撅着嘴巴，梗梗着脖子，看也不看秦寿生，不屑地说：“你谁啊？我又不认识你，凭什么给你领道？”
　　秦寿生气坏了，骂道：“死丫头，你还真翻脸不认人了。信不信我揍你？”
　　请求支持！请求支持。俺的新书榜排名到了第三十名，就停滞不前了。书友们，兄弟姐妹们，伸出投票的手吧，不管是收藏、点击，还是推荐，都有可能让隐士更进一步的。九点还有一更。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十三章新生活，新起点]

　　李文君为什么对秦寿生这样，是因为他做了些非常过分的事情.neΤ
　　开学前，秦寿生到李文君家里玩，看见李镇长家里的录像带，就想看看那种三级片到底是怎么演的。
　　俗称为三级片的录像，就是那种脱光了，一男一女在那里哼呲憋肚地动着，看着做得爽快，但不暴性器官的录像片。在八十年代，这种录像非常流行，被很多人翻录、传看。
　　平时，李副镇长和老婆看这东西的时候，李文君是捞不着看的。同样，秦寿生这样的小东西，也捞不着看这种录像。农村的大人看这东西的时候，都是把小孩子赶出去，美其名曰：别教坏了孩子。
　　翻看录像带的时候，秦寿生找到三级片的带子，也不告诉李文君，直接就放了。
　　李文君没看过那本录像，加上她也不知道什么是三级片，就老老实实地坐在沙发上看。
　　开始时，两个男女也就是搂搂抱抱的，李文君还能看下去。可接着就是脱光了在那里真刀真枪的干，可把小姑娘给吓坏了。她想关电视，可秦寿生不让，而且有非礼她的意思。
　　羞怒之下，李文君骂秦寿生，说他是流氓。秦寿生也火了，说以前搂过多少次，都不是流氓，怎么这次就是流氓了，不就是亲一下嘴吗，有啥了不起的。最后，两人不欢而散，老死不相往来，见面如同陌路。
　　听了秦寿生的威胁，李文君两手掐腰，不屑地说：“你敢！告诉你，原来你欺负我的事情，我都没告诉我爸。不然，我爸早让人到学校收拾你去了。我爸还在县里，没回去呢。你要是敢动我一下，看我爸怎么揍你。”
　　想到李副镇长那一脸的威严，想到那么厉害的公安都要听李副镇长的指挥，秦寿生心里哆嗦一下，气势当时就下来了。
　　见秦寿生老实了，李文君反而来了精神头，讥讽秦寿生：“土包子，进了城就迷路了，是不？这么大点的学校，还要我领路？我去希望市玩的时候，都是一个人转悠的。”
　　被李文君如此讥讽，秦寿生火气一下子就上来了，也不管被李副镇长收拾的后果了，一把拽过李文君，对着她的屁股，啪啪就是两巴掌：“臭丫头，叫你乱说。”
　　被打了屁股，李文君的脸当时就红起来，和猴子屁股似的。见秦寿生作势还要打，急忙小声说：“别打了，让人看见不好，我带你去就是了。”
　　李文君本来想好了，先忽悠过去，别吃了眼前亏，完了就不理他了。可没等办完入学手续，她就慌了，拽着秦寿生的胳膊，哀求着说：“别走啊！”
　　看那凄婉的神情，仿佛是被男人抛弃的小女人似的，让人看见了，大生同情之心。
　　“放开！我要回家！”秦寿生粗着嗓门呵斥李文君，一副大男人的样子。
　　秦寿生的心情很差。他来到县城，并不是为了县一中是重点高中，而是为了住上有暖气的房子，吃一犀天在家不用穿毛裤的滋味。当看到教室窗户上预留的生炉子用的炉筒口时，他当时就崩溃了。等来到宿舍，看见一排大通铺，更是差点晕倒。
　　这和农村的牛棚、马圈差不多，窗户都透风，冬天都生炉子，哪里有什么暖气。
　　早知道这样，还不如在家上高中，还能照顾爷爷奶奶呢。
　　“秦寿生，你不能这样啊！县一中的老师的教学水平高，比县二中高多了，你要是回去了，可要后悔的。”
　　“净胡说！”秦寿生不屑地说，“毛主席还说过，只要自己用心，在市场里也能学习。下午我就回家，转学到县二中去。我还不信了，在县二中我就考不上大学！”
　　眨巴眨巴几下聪慧的眼睛，冷静下来的李文君，轻声说：“先别走，说不定我可以帮你找一个有暖气的房子住。”
　　秦寿生眼睛一亮，抓住李文君的手，急切地说：“真的？那你就帮帮我吧。”
　　挣脱秦寿生的手，李文君红着脸说：“就你这样的坏蛋，老是欺负我，我才不帮你呢。”
　　秦寿生急忙陪笑着说：“文君，你看，在学校的时候，我可是帮你打了好几架，鼻子都被人打破过，就冲着同彦气，你也要帮帮我。”
　　李文君两手抱胸，有些拿把秦寿生：“这事不好办，房子是我姑姑家的，我也说了不算。”
　　秦寿生很了解李文君，知道这丫头又耍心眼了，就说：“你提条件吧。能做到的，我全答应。”
　　李文君眼中出欣喜的神情，很快就掩饰下去，对秦寿生说：“我说了不算，等我去问问我爸。”
　　挤进拥挤的人群，在十来张大红纸上，秦寿生到处搜寻，终于在第五张红纸上，找到了自己的名字，急忙到指定的地方排队。
　　这一次，李文君并没有和秦寿生一个班级，两人从认识到现在，终于不是同班同学了。
　　秦寿生的班主任，是个气质文雅，身材窈窕的女老师。看她的岁数，估计就比学生大个五六岁，和张翠差不多大。
　　女老师长相平常，不算美丽，但胜在正值青春，活力逼人，加上很会打扮，倒也让美丽增长了几分。
　　一屋子的半大小子，大都是农村出来的，哪里见过这样时尚的打扮，盯着女老师裙下出的美丽大腿，眼睛都有些直了。
　　在黑板上写下洪玉珠三个字，女老师淡淡一笑，用清脆的声音说：“老师名叫洪玉珠，今年刚从师范大学毕业。比起你们，老师也大不了多少，你们就拿我当姐姐看就行了……….”
　　洪老师说什么，秦寿生都没有听见。他的脑子里，想的都是张翠的事情。
　　张翠今年也毕业了。听说，她那个“爸爸”也是个不小的官，能帮她安排一个好工作。
　　张翠给秦寿生的信件上面，落款都是师范大学的地址。说不定，洪东珠和张翠还是同学呢。秦寿生在那里胡思乱想的。
　　张翠已经许诺：等上班挣了钱，就把秦寿生接到城里，请他逛公园，逛商场，请他吃好吃的，好好见识一下城里人是如何过日子的。
　　这个许诺，秦寿生实在是太期待了。他已经等了多少年了。
　　对那个距离县城只有两百里的城市，秦寿生早就迫不及待了。到底是期待张翠领他去玩，还是期待别的，秦寿生也说不清楚。好像，他的母亲也在那个城市里。
　　上次张翠回来，秦寿生曾问过她关于母亲的事情。张翠说：“你妈和我妈不是一批下乡的，本来就不太熟悉，回城后，更没联系了。城里不是秦家村，大家都认识。好几百万人住着，上哪里找你妈去啊！”
　　被张翠说的好几百万这个数字吓着了，秦寿生没有再问。至于张翠是不是敷衍他，秦寿生根本就没往那边去想。在他的心中，张翠是永远也不会欺骗他的。
　　正出神的时候，同桌推了他一下。回过神来，听到洪老师喊：“秦寿生。”秦寿生急忙站起来，回答：“到！”
　　古怪地看了秦寿生一眼，洪玉珠重复了一句：“秦寿生？”再没有说什么。
　　秦寿生根本就不知道秦寿生和禽兽生有什么谐音。他对自己的名字很自豪。
　　秦寿生，多好听的名字啊！
　　三十大关难冲，隐士泪眼朦胧啊！无言中，俺的新起点咋这么难呢？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十四章故人重逢话商贾]

　　县一中高一年级有十个班。一到五班都是成绩好的学生，六到十班是学习成绩一般和走关系进来的学生。
　　每天早上，秦寿生都会陪着李文君，来到学校，坐在高一五班第一排的课桌上，兢兢业业地吸收着老师灌输的知识。
　　原本，李文君分在六班，秦寿生分在五班，不是一个班级的。
　　五班六班，看着相差不大，其实距离非常遥远。不管是老师的教学水平还是学校的关注程度，都不可同日而语。之所以会发生李文君转到五班，和秦寿生又成了同桌的事情，是因为李副镇长插手的缘故。
　　李文君找来了她爸爸，利用她爸爸的威严，很快让秦寿生溃不成军，签署了很多的不平等条约：和李文君做同桌，辅导她的功课，必须有问必答，不需闹情绪，不许对李文君耍流氓，有人欺负她的时候，必须冲上去保护李文君………
　　或许是想和李副镇长拉关系，或许是惧怕他的威严，或许是想住上带暖气的房子，或许是根本就不想离开县里，反正秦寿生在满心不愿意的情况下，鬼使神差地答应了李镇长的条件，成了李文君的保姆、保镖、家教。
　　就是这样，原本也没什么的。可住在姑姑家的李文君，莫名其妙地搬出了姑姑家，也住到秦寿生的房子里，把他从一室一厅的房里撵出来，委屈地在客厅里搭了张单人床。接着，李文君的姑姑，那位嘴巴毒辣的进城农村妇女，用怀疑一切的眼神盯着秦寿生，发出了“不许耍流氓，不然我骟了你”之类的恶毒威胁，让他很受伤。然后是李镇长揪着秦寿生的脖领子，唾沫星子直喷：“小子，你敢弄我姑娘的话，我把你蛋黄给捏爆了，你信不信！”
　　秦寿生很委屈：“就李文君那样子，我调戏她，都是给她面子.你们把自己闺女当宝了，我可没把她当成宝！”后来，秦寿生才知道，李文君是和表哥闹翻了，才搬过来的。
　　若是一般人，有个小姑娘陪着，早乐坏了。可秦寿生不同，他本来想在县里找点生意做的。李文君这一来，买卖可就黄了。若是被李副镇长知道他不敬业，没把精力都用在辅导李文君学习上的话，估计当时就能把他给撵出去。
　　从厕所走出来的秦寿生，看见一个足球远远飞来，上去一个大脚，球直接飞到墙外去了。
　　面对着熟悉和不熟悉的同学的嘲讽，秦寿生恨恨地四处看看，没发现老师的身影，便噌的一下爬上围墙，跳到墙外。
　　把足球扔进操场，正撅着屁股往上爬的时候，有人拍了秦寿生屁股一下，一个让他难以忘怀的声音传来：“死小子，干嘛啊！”
　　秦寿生手一颤，一下子摔了下来。
　　说话的人慌忙扔下手里的东西，一把接住了秦寿生。
　　秦寿生好二十岁的人了，一百好几十斤重，压在下边的女人身上，当时把她压倒在地，哎呦哎呦的叫唤：“死生子，作死啊！压死我了。”
　　看见一张似嗔似笑的脸庞，秦寿生惊喜地说：“小婶！”
　　“去！”春红给了秦寿生一拳，“不许那样叫！你叫我姐，叫我春红，我都答应。再叫我小婶，我跟你翻脸。”
　　春红不想提小婶这两个字。一提起来，她就会想起秦康，想起老三，想起不堪回首的岁月。
　　算算两人分开的时间，还不到一个月，春红的变化却非常大。不管是皮肤还是气质，都变得和城里人差不多，很是吸引秦寿生的眼神。
　　两人发生过男女之间最亲密的关系，遇见了，感觉非常的亲热，就在院墙外聊了起来。
　　春红来到县城，找到那位远房舅舅后，就跟着他做买卖。可是，总依靠舅舅，也不是个长远的事情，她就想自己做点买卖。最近，县一中附近有一个大市场要开业。春红来这里，就是为了报名，准备参加抓阄分摊位的事情，没想到遇到了秦寿生。
　　“卖菜？”听春红说舅舅靠卖菜发了，秦寿生有些疑惑地问，“一斤菜才多钱？靠卖菜能发了？”
　　“发大财不可能，可只要做好了，比上班的那些人多挣多了”，春红说，“我不想卖菜，我想卖水果，等到了冬天，卖水果可赚钱了。”
　　“我和你去看看。”听了春红的话，秦寿生心中突然有了主意，想到了既能念书，又能赚钱的想法。就是和春红合伙做生意。
　　“怎么？生子，你也想做生意？”春红调笑地摸摸秦寿生的脸蛋，“臭小子，心思不小啊！做买卖可是需要钱的，你有吗？”
　　“没有钱，我可以朝爷爷要啊！”秦寿生不说自己手里有将近三万块钱，把事情都推到爷爷身上。
　　春红也没有怀疑，笑着说：“可你一个学生，天天上课，哪里有空做生意啊？”
　　“不是有你吗？”秦寿生笑嘻嘻地说，“咱俩合伙做生意，你卖货，我保护你，挣了钱，一人一半。要是你觉得亏了，那就多拿一点。我无所谓，只要能挣到钱就行了。”
　　春红心中一动。要说钱，她手里还真有不少，都是老三给她的。虽然这些钱有些脏，可为了生存，春红也顾不得这些了。
　　一个女人家，孤单在外，不管做什么，都不容易。春红和那个表舅分道扬镳，不是因为干不好，而是那个远房舅舅半夜进了春红的房间，差点把她给强奸了，她才跑出来的。
　　想到秦寿生虽然年经，毕竟也是一个爷们，关键时刻还能帮自己一把，春红点点头，对他说：“合伙就合伙，走吧，生子，咱俩去看看市场怎么样？先搞好了关系，才能弄个好摊位”
　　“分摊位？”秦寿生疑惑地说，“摊位怎么啦？租个摊位就得了，和卖东西有关系吗？”
　　春红笑着说：“当然有关系了。”
　　市场的摊位很有讲究，同样是卖水果，好摊位和坏摊位之间，每天的收入能差一倍还多。
　　同样的租金，却得到不同的结果，自然不被大家接受。一些人就开始活动，想弄个满意的摊位。春红来这里，就是为了找找人，想在抓阄的时候，看能不能动点手脚。
　　听到抓阄的事情，秦寿生就想到了秦大拿整自己家的事情，心境就变得坏起来了。
　　发觉了秦寿生的脸色不对，春红很快明白了他为什么这样，笑着说：“臭小子，心眼和针眼一样大。告诉你，秦家村啥样，外边就啥样。告诉你吧，想活得比别人好，就要在这些事情上琢磨，不行还要送礼，找人说情，不然，咱俩就是弄个摊位，也挣不到钱。”
　　秦寿生郁闷地说：“那咋办？你又不认识人，给钱人家也未必要。”
　　“你就跟着看热闹吧”，春红自信满满地说，“今儿给你长长见识，省得你啥都不懂，就知道在那里干生气。”
　　第一章改在中午发，大家看如何？请求支援票票，让俺更上一层楼。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十五章女人心思比海深]

　　春红拉着秦寿生，来到大市场里，走到一处写着筹建处的大门前，轻轻敲敲，听到进来的声音后，推门走了进去.
　　屋里空荡荡的，只有一个胖的和猪差不多的人坐在那里。现在已经是秋天，可看这胖子气喘吁吁的样子，好像现在是三伏天似的。
　　“刘所长”，春红笑嘻嘻地说，“看您，大热天的还这么敬业，这点活，安排下面的人干就行了。”
　　胖子，就是那个刘所长看着春红，眼睛中出狼一样的眼神。看见春红拉着秦寿生的手，胖子眼睛中闪烁着奇怪的眼神，笑呵呵地说：“是春红啊，来，坐，坐，这位是？”
　　春红知道刘所长问的是什么，拉过秦寿生，笑着说：“这是我弟弟，来这里帮我忙的。生子，叫刘哥。”
　　秦寿生不知就里，叫了声“刘哥”，就傻傻地站在那里。
　　春红来城里不过一个多月，竟然这么快就和这个穿制服的所长搭上了关系，让秦寿生非常惊讶，心中对春红也产生了一种神秘的感觉，同时也觉得有些陌生。
　　听说是春红的弟弟，刘所长的脸色好看多了，对秦寿生和颜悦色地笑笑，和春红聊起天来。
　　春红和刘所长在那里说着没有营养的话，利用女人的优势，逼迫胖所长答应给留一个好摊位。
　　胖所长的话里带着味道，好像春红答应过他什么事情似的。春红偷偷跟胖所长扔了个眼神，才让他老实下来。
　　临走的时候，春红和胖所长握手，被胖所长紧紧地拽着，好几分钟没放下来。
　　秦寿生在旁边看着，有些吃醋，可又不敢出声。
　　走出大市场，春红乐得哈哈直笑：“终于搞定了！一个好摊位，顶好几千块钱呢，生子，这下咱们可是发了。”
　　正笑得合不拢嘴，春红突然看见秦寿生板着脸，满脸的阶级斗争，奇怪地问：“你怎么啦？”
　　秦寿生一句话也不说。被春红问得狠了，就嘟囔一句：“你干吗让他摸那么长时间的手啊！”
　　“啊！”春红愣了一下，继而哈哈大笑，笑得浑身都哆嗦，把丰满的曲线显无疑。
　　好容易笑够了，春红指着秦寿生，笑嘻嘻地说：“死小子，才多大？就知道吃醋了。你吃的哪门子干醋啊！再说了，他也就摸摸手，哪像你，连人都是你的了。”
　　挽住秦寿生的手，春红感慨地说：“从跟你那个起，姐再没让别的男人动我。生子，姐这一辈子，先是跟老三，被他给骗了姑娘身子，没办法，才嫁给那个好吃懒做的秦康。姐这一辈子，命可苦了。到了城里，那些城里人见了姐姐，和猫见了腥似的，一个个往上凑，为的就是要和姐睡觉。姐没答应他们，为的就是等着你。你今儿给姐一句实话，要是姐给你当老婆，你要不要？”
　　这个？春红这话问得出乎秦寿生的意料，一时间，他也不知道如何回答。
　　他对春红有占有的欲望，而且是排他性的占有欲望。可要他娶春红，秦寿生可是从来就没想过。好像从灵魂深处，他都没想过。春红让他成为了男人，秦寿生本能地便对她有占有的欲望，仅此而已，没有爱，只有欲，占有的欲。
　　秦寿生脸上的犹豫被春红看个清楚，她叹息一声：“我知道，就是你答应了，你奶奶也不会答应的。何况，你以后要考大学，要到大城市里过日子，哪里能瞧得上姐这样的不干净的身子。”
　　被说得不好意思了，秦寿生急忙说：“姐，我愿意娶你当老婆的。”
　　“算了”，春红意兴阑珊地说，“生子，姐知道想当你老婆，那是痴心妄想。姐只求你一件事，在姐找到合适的人之前，帮帮姐，不让别人欺负我，好吗？”
　　“你放心吧，姐”，秦寿生大声说，“我现在长大了，能保护你了。”
　　看着身材健壮的秦寿生，春红满意地点点头，拉着他说：“走，跟姐回家，姐给你做好吃的。”
　　春红租的是两间平房，装饰虽然简陋，里面却干干净净的。一间住人，一间放东西，够一个单身女人住了。
　　春红做了几个菜，买了几瓶啤酒，叫秦寿生吃饭。
　　春红不会喝酒，喝了一瓶，人就有些坐不住了，差点摔到地上。秦寿生急忙扶着春红，把她放在床上，安抚她睡着了。
　　看看时间，秦寿生便帮着春红把碗筷收拾了，来到床前，小声说：“姐，我走了。”
　　春红抓住秦寿生，迷迷糊糊地说：“生子，来，和姐睡觉，姐想男人了，你陪陪姐，好吗？”
　　秦寿生被说得面红耳赤，浑身燥热，好容易才控制住脱光春红衣服的想法，拍着春红，哄着说：“好好，你先睡，晚上我来找你。”
　　下午上课的时候，秦寿生心不在焉的，一会儿想自己和春红做买卖赚了，一会儿想到自己和春红睡觉，爽得不得了。老师说的什么，他一句话也没听清。
　　晚上，秦寿生没有上晚自习，而是拿着三千块钱去了春红那里。
　　春红早就醒了酒，坐在那里上神呢。
　　见秦寿生来了，春红脸上出害羞的神情，很是妩媚。
　　“生子，你哪来这么多的钱？下午回家了？”
　　“是啊！要不你以为我上哪弄的钱？”见春红帮他回答了，秦寿生借机说，“我费了好多的口舌，才从爷爷手里要出来这些钱的。”
　　因为是小地方，市场的租金不算贵，好大一个柜台，一个月才三百多块钱，平均下来，一天才十几块钱，算上进货的钱，加上雇一个看摊的，有个万儿八千块钱做本钱，足够了。
　　春红自己手里有不少钱，加上秦寿生的三千，支起这个水果摊，应该是没问题的。
　　看着秦寿生，春红从心底涌出一股欲望来。她一个饿虎扑食，把秦寿生按倒在床上。
　　恍如玉米地里曾经的场景重现，春红狠狠地强奸了秦寿生一番，才懒懒地躺在床上，任由他在自己身上试验男人如何才能征服女人的方法。
　　这是秦寿生第二次和女人做爱，自然是百做不厌，做了好几次，才让自己的欲望得到了缓解。
　　正做得爽快的时候，秦寿生突然想到了一件事，急忙缴枪，从春红身上爬起来，匆匆地穿衣服。
　　春红睁开眼睛，心中叹气，却没有出声。
　　她知道，自己长得再漂亮，可在秦寿生眼里，还是个嫁过人的女人，是被老三玩过的女人，是个不纯洁的女人；她知道，比起她来，那个和秦寿生住在一起的小丫头的吸引力更大。
　　“男人都是这个德行，不管岁数大还是岁数小的。生子现在想睡我，却不想娶我。可要是我想找男人了，他肯定不愿意。”
　　想到这里，春红有些不忿。她不相信自己一个成熟的女人，还争不过一个没开咂（没长开）的小姑娘。小姑娘和男人在一起，除了会撒娇，没别的好处；女人就不同了，她们有太多的方法让男人为她们着迷。
　　先把生子握在手中，能嫁给他是最好了，日后他考上大学，自己也能跟着进城。若是不能的话，那就找个好一点的城里人嫁了。
　　想到这里，春红下了床，帮秦寿生整理衣服，嘱咐他：“回去了，别和那丫头吵架，干啥都让着她点。有啥事情，来找姐，姐帮你解决。”
　　感受到春红无微不至地关怀，好久没有享受到妈妈关爱般感觉的秦寿生，心中暖呼呼的，幸福地回学校去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十六章抓阄，又见抓阄]

　　为了参加校门口的大市场的摊位抓阄活动，秦寿生难得地逃课了。
　　说是大市场，其实也就几十个摊位，卖水果的也就是三家。其他的比如卖菜的，卖鸡蛋的，有的还没招全。
　　那姓刘的胖所长站在台上，对着下边的几十个承包摊位的人说：“摊位是统一分配的，绝对公平。每个类别的摊位都编好了数字，放在箱子里，谁抓到了哪个号，就在哪个摊位。”
　　下边乱哄哄的，有的人说：“你们不会作弊吧？抓阄这东西，最容易作弊了。”
　　胖所长细小的眼睛一瞪，大吼：“谁说的？有种站出来！阄就放在箱子里，你们拿手伸进去，各凭运气抓，怎么不公平了。”
　　下边的人嘟嘟囔囔的，都觉得抓阄里面有问题，却没有人敢出来和胖所长较劲。毕竟胖所长是管理着附近几个市场的工商所所长，要是得罪了他，日后做买卖的日子就不好过了。
　　春红拉着秦寿生，小声说：“要坏事啊，这里的人可不像咱农村的老百姓那么好糊弄，看着吧，刘所长今天要倒霉了。”
　　秦寿生对刘所长印象非常不好，笑着说：“他倒霉才好呢，反正咱们交了钱，他就得给咱一个摊位。”
　　春红心中苦笑，知道这个小弟弟根本看不出道道来。要不是春红答应了刘所长，一旦分到好摊位，就给他点甜头，那刘所长怎么会帮春红弄个好摊位呢？
　　首先抽取的就是春红她们的水果摊位的抓阄。胖所长将箱子打开，把三个阄放了进去。但是，他的手拿出来时有些慢。
　　春红对着秦寿生一笑，非常自信地走上台，把手伸进箱子里，摸索了几下，看来是在衡量到底是摸那个阄.
　　过了十几秒钟，春红把手从箱子里拿出来，把手里的一个阄递给了胖所长。
　　胖所长结果阄，打开一看，大声说：“春红，一号阄。大家看明白了，一号水果摊就是春红的了。”
　　后面的两家承包摊位的人不干了，纷纷叫着不公平：“她先抓了，我们后面抓，太不公平了！”
　　胖所长一拍桌子：“都***给我住嘴！你们老说公平，那怎么做才公平？难道三个人一起抓？”
　　那两个承包者嘟囔着嘴巴，上去抓了阄，郁闷地走下台，用不善的眼光盯着春红，不知道心里在想什么。
　　下一个抽的是海鲜摊位。这可是市场里赚钱最多的摊位，竞争非常激烈。
　　三个参加抽签的小老板一个个眼睛瞪得圆圆的，唯恐被别人抢去了好摊位。
　　当胖所长将三个阄放到箱子里，让一个矮胖男人上去抓阄的时候，另一个高瘦的男子大喊一声：“不行，我要先抓！”
　　胖所长脸色一变，大吼：“姓赵的！啥始有个先来后到的，你这是啥意思？”
　　赵姓男子冷笑着说：“抓阄为的是公平，你这样抓阄，里面明显有道道，我赵某人走南闯北，见过不少世面，哪里肯吃你这样的亏。”
　　赵姓男子突然冲上台，把箱子拎起来，窜下看台。
　　事发突然，胖所长呆了一阵子，才反应过来，大声说：“干什么！把箱子放回来！”
　　这个时候，赵姓男子已经把箱子打开，大声说：“大伙看看，这个阄被粘在箱子的角上。知道底细的人把手伸进来，就在箱子角上一摸，就能抓到自己想要的阄。”
　　不知道底细的人纷纷凑上来看，发现果然像赵姓男子说的那样，一个阄粘在箱子的角上。
　　有性急的人把阄拿下来一看，果然是一号摊位的阄。
　　冲天的吵闹声和谩骂声蔓延起来，人们拿手指着胖所长，开始问候起他母亲和老婆来。
　　胖所长本来想下去把箱子抢回来，见其中的玄机已经被人发现了，心中一沉，强撑着喊道：“静一静！静一静！老子没作弊！你们凭什么说老子作弊？有证据吗？”
　　一个鸡蛋飞出，正中胖子的脑门，当时鸡蛋清、鸡蛋黄弄了一身，样子非常狼狈。
　　赵姓男子拿出一包鸡蛋，挨个分发，不住起哄：“这阄不能抓了，拿鸡蛋砸死这个犊子。”
　　人们纷纷拿起鸡蛋，砸向胖所长。一时间，鸡蛋如同雨点一样飞来，把胖所长砸得浑身黏糊糊的，非常狼狈。
　　秦寿生也拿着两个鸡蛋，对准了胖所长砸过去。他小时候老用石头打鸟，准头还是有的。两个鸡蛋飞过去，直接在胖所长后脑勺降落，打得胖所长捂着脑袋，狼狈逃窜。
　　春红从人群中挤过来，拽着秦寿生，走到人从外，气愤地说：“你干嘛呢？他可是帮我们呢。”
　　秦寿生嘿嘿笑着说：“我就是看他不顺眼，砸他两下出气。对了，姐，这抓的阄有用吗？”
　　春红气鼓鼓地说：“谁知道！这个胖猪，成事不足，败事有余。多亏老娘的好处没给他，不然，老娘可是要吃亏了。”
　　秦寿生好奇地问：“姐，你答应啥好处给他了？给钱吗？”
　　春红脸色有些不正常，急忙说：“是啊，我答应他，事成后，给他五百块钱，现在看来，就是给钱，事情也办不成了。”
　　胖所长见事情不妙，冲进市场大门，让人把门插上，才摆脱了鸡蛋雨的袭击。
　　这个时候，走路的行人，学校的学生都聚集起来，把市场围得水泄不通。
　　事情闹大了，再闹下去，估计有出人命的危险。
　　秦寿生要往里面钻，想靠近看热闹。春红死活不干，呵斥秦寿生：“这么多人，要是乱起来，可是会踩死人的。咱那里庙会踩死人的事情，你忘记了吗？”
　　警笛长鸣，两台三轮摩托车开了过来。车上下来了六个警察，大声呵斥看热闹的人：“都散了，都散了！”
　　秦寿生发现，这些城里人对公安的恐惧明显不如农村人。警察不住地呼喊，可那些当事人丝毫不害怕，反而把几个警察围在中间，和他们吵吵起来。几个样子彪悍的妇女，尖叫着，嘴里的唾沫星子四处横飞，把几个警察喷得连连后退。
　　见事情不好处理，警察们先易后难，开始劝说起看热闹的人和学生，逐渐疏散周边的人群，使得发生踩踏事情的危险小了许多。
　　秦寿生好奇地说：“姐，这里的警察脾气可真好，不像咱们农村的警察，见了闹事的混子，上去就先揍一顿，把他们打老实了再说。”
　　春红笑着说：“那是他们分人、分场合。场上的人这么多，他们也不敢明目张胆地打人，又都是些老实人，吓唬吓唬就行了。要是换成那些拿刀动枪的家伙，他们一样是电棍≈枪用上，一点也不客气。”
　　秦寿生这才明白，原来是因为城乡差别，公安处理事情的方式也有区别。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十七章最直接的平乱方式]

　　胖所长躲在市场里不出来，外边的人在赵姓男子的鼓动下要求退钱，不承包了，场面就在这里僵持下来.***
　　四周看热闹的人和学生，见没意思了，都慢慢散去，场面也冷清下来。
　　见事情没着落了，秦寿生就想回去上课。春红拽住他，央求道：“在这里陪陪姐，姐天天晚上自己在家里呆着，可是闷得慌。”
　　秦寿生心中一软，就留下了，和春红站在墙角，隔得远远的，在那里看热闹。
　　这时，一辆蒙着大篷布的大卡车开过来，在学校墙外停住，熄了火，静静地停在那里。
　　秦寿生扫了一眼，刚想说什么，就看见市场大门打开了，胖所长走了出来。
　　春红眼睛一亮，拉着秦寿生，冲了过去，想听听胖所长会说些什么，会不会把抓阄的结果给改了。
　　胖所长换了一身干净衣服，头丰成大背头，油光铮亮的，不知道是擦了头油，还是被鸡蛋清给滋润的。
　　不知道谁的手法那么准确，竟然把胖所长的左眼打成了熊猫眼，眼眶都是乌黑的，看着特别吓人。
　　胖所长咬牙切齿地说：“妈了个八子的，你们这些王八蛋，真不知道马王爷身上长着几只眼啊。老子今儿就叫你们知道一下厉害！”
　　“都***给我出来！”胖所长大喝一声，那辆停在学校墙外的大货车上的篷布呼啦一下就被揭开了，几十个拿着镐头把子的大汉从车上跳下来，立刻将几十个闹事的摊位承包者围起来。
　　看见这熟悉的场景，秦寿生吓了一跳，想起了在农村时老三带着人砸春红家的场景。再看春红，也是牙齿咬着嘴唇，在那里微微发抖，显然曾经的惨痛经历又在脑海中回荡。
　　有老三那样的家伙做铺垫，秦寿生可不像其他人那样胆大，在那里嚎着要报警之类的话，他的眼睛四处转悠，拽着腿有些不听使唤的春红，向没有被包围的那面移动过去。
　　胖所长像古代指挥大军出征的大将军一样，站在台上，大手一挥，大喊：“给我往死里打！打死了算老子的！”
　　那些面目狰狞的家伙，举着棒子冲进人群，不分青红皂白，见人就是一棒子。
　　一时间，场上哭声、骂声一片，场面混乱无比。
　　秦寿生拽着春红，不住推开挡住自己去路的人，使出吃奶的力气向外跑去。他可不想成为那些大汉棒子下的牺牲品。
　　春红吓得腿都哆嗦了，连走路都成问题。见势不妙，秦寿生把春红往肩上一扛，使劲向外跑去。
　　跑出老远，觉得安全了，秦寿生才放下春红，两手掐腰，在那里剧烈地喘息着。
　　太危险了，刚才要是跑慢点，或者是选错了跑的方向，可能头破血流的那些人里面，就有秦寿生一个。
　　市场前面空空荡荡的，除了几个被打破了头的人捂着脑袋站在那里外，一个打人的家伙都不见了。他们也算是行动迅速，打完了人，上了车就跑，等公安局的人来了，一个人也找不到。
　　可能是见惯了打架斗殴的事情，警察们先让受伤的人去医院包扎一下，然后把其他人都带到派出所做笔录去了。
　　站在远处，秦寿生扶着春红，看着那些被公安带走的个体户，心中有些后怕。要是被带进派出所，想出来可就不容易了。毕竟，刚才向胖所长扔鸡蛋时，可是有很多人都看见的。到了里面，要是被咬出来，可就不妙了。
　　这方法倒是挺实用的。秦寿生觉得，有时棒子还真比公安还好用。公安几个小时没办成的事情，这些混子两分钟就搞定了，还真实惠。难道老百姓就吃这一套？
　　“姐，咱们走吧。”扶着惊魂未定的春红，两人转身要离开市场。
　　“姐，你看，那个人不就是带头闹事的人吗？”
　　顺着秦寿生手指的方向，春红定眼一瞧，见那个姓赵的人正站在一个隐蔽的角落里，看着被派出所带走的个体户，嘴里出得意的笑容。
　　“这个混蛋！”春红气愤地骂着。要不是这个人，今天的抓阄肯定不会出现这样的结果。很多人明知道抓阄有猫腻，可他们还是会无奈地接受。偏偏这个人出现了，轻易挑起了大家的怒火，把胖所长逼急了，竟然找来一些混子，带着凶器来打人。
　　春红不是傻子，知道这件事情闹成这样了，肯定不会就这么完了。
　　那个胖所长确实上头有人，能罩着他，可也要看他把事情闹成什么样子。好在没出人命，不然，那胖所长恐怕是别想干了。
　　“咦，生子，那两个人在干什么？”这回是春红看见了一件蹊跷事。
　　秦寿生一看，见两个人躲在一棵树后面，在鼓捣着什么。
　　“那东西我见过，在电视里见过，好像电视台的记者出来采访，身后都跟着一个扛着机器的人。那东西叫摄像机，咱们看的电视和录像，就是那东西录的。”
　　“录这玩意干什么？录打架，有啥用？”
　　春红是个农村妇女，除了自己的事情，想不到别的地方，就拉着秦寿生走了。
　　这件事情的影响不大，很快就平息下来。
　　工商所来了个新人管理市场，胖所长不见了踪影。他到哪里去了，没人知道，也没人想知道。
　　那些个体户，包括春红，都重新抓阄，分好了摊位，正忙着进货，准备即将开始的开业。
　　春红的手气很好，重新抓阄，还是抓到了一号摊位，让她很是得意了一番，时常在嘴里念叨着：“还是老娘稳当，没先把好处给那个胖猪。不然，可是亏死了。”
　　由于这是县城里第一个专门修建的市场，在开业的时候，县城里的头头脑脑们都出来了一下脸，几个领导发表了篇幅冗长的讲话，大体是要开动脑筋，搞活经济之类的官话。在领导表演完毕后，市场才在劈里啪啦的鞭炮声中开业了。
　　由于头一天开张，秦寿生特地请了病假，在市场上帮着春红忙活。
　　市场开业，引来了不少人，使得市场里熙熙攘攘的，非常热闹。
　　春红在忙活了一阵子，才抽出空对秦寿生说：“昨儿我看见刘胖子了。他现在可惨了，被开除公职不说，连老婆都和他离婚了。”
　　“怎么啦？”秦寿生非常好奇，“他不是对你吹嘘，说他姐夫是县长，他就是把县城的天捅破了，都没人管吗？”
　　春红笑着说：“你记得咱俩那天看见的摄像机吗？听说，人家把那天发生的事情都录下来了，拿到市里一放，那还了得，市里的干部发话了，直接把县长给撸了，刘胖子也被抓起来蹲拘留，被单位开除了。”
　　秦寿生有些愣神，没想到县长那么大的官，说撤职就撤职了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十八章现代匹夫一怒]

　　这件事情大吗？至于把一个县长给撤了？要是这样的话，那老三带人砸秦康家好几次了，在海边基本上天天打人，动不动就带着人，拿着棍子四处乱窜，到处打群架，还不得被枪毙？
　　这样的事情，其中的内幕，不但秦寿生不知道，就是整个县城也没几个人知道.这些东西，不是现在的秦寿生能够懂的。官场上的事情，即使是当事人都未必能搞清楚，何况局外人？反正县长是换了，那个胖所长也被撤了。生活还在继续，县城里除了县长的亲戚和亲信外，也没人觉得自己的生活受到了影响。
　　“对了，姐，现在的县长是不是叫赵长风啊？”
　　春红摇头说：“不知道，反正听市场里的人说，现在的县长姓赵，原先是县财政局局长，以前是个当兵的。”
　　李文君这几天为什么这么高兴，秦寿生终于明白了：这是她姑父当上县长了，小丫头才这么高兴的。至于什么主持工作的说法，他可不明白。
　　市场的生意不错，除了刚开业的一个月挣了两千多块，第二个月也挣了一千多块钱。随着天气转冷，水果的价格也逐步上升，利润还有提升的余地。特别是逢年过节的时候，那买水果的，基本上都不问价格，给了钱就拿走，非常爽快。
　　水果摊位那里，春红雇了一个当地妇女，帮着卖货，倒也不用秦寿生什么，他只是跟着数钱就行了。
　　秦寿生心中有数，分钱的时候，只拿了三分之一的分红，余下的都给了春红。春红嘴上不说，心中对秦寿生还是满意的，至少他知道大小，知道进退，不是那种贪财的人。
　　由于当初抓阄的时候发生的事情，卖水果的两家人和春红心里有了隔膜。平时在一排摊位上卖货，虽然没吵过架，可老死不相往来，那是肯定的了。那两家人不知道是说好了，还是偶然，在价格上老是和春红对着干，你卖一块，我卖九毛，打起价格战来了。
　　踩着厚厚的雪，秦寿生两手操着兜，飞快地冲进市场，躲避严寒的侵袭。
　　春红坐在那里，愁眉苦脸的。
　　“姐，怎么啦？”秦寿生关心地问。和春红发生关系后，春红或许没太在意，可她是秦寿生的第一个女人，年轻的心中，已经拿春红和老婆一样对待了。
　　“生子，来了”，春红脸上出一丝微笑来，“没什么，就是烦二号三号摊的人，觉得他们有病。老是和我打价格战，这不是自己害自己吗？什么东西都卖得比我的便宜，我和他们价格一样，他们又降了，就这苹果，他们已经降到八毛钱一斤，连进价都不够，你说，他们这是做买卖吗？”
　　“姐，他们这是要撵你走。”在农村，秦寿生见惯了农村市场的价格战，一下子就明白了。
　　这种利用价格，赶走竞争对手的做法，不是不好用，但需要有足够的资本和垄断市场的能力。像那两家的做法，明显是在饮鸩止渴。大家进货的渠道都一样，不同的只有价格，你这样打价格战，一旦春红要和你硬着来，最后的结果就是三家都赔个底朝天，没一个赢家。
　　“我知道”，春红郁闷地说，“关键是这件事不能总这样，不然的话，不要说挣钱，不赔钱就不错了。”
　　“姐，我看新来的那个戴眼镜的管理员和你挺熟的，总是到你这儿转悠，你不会找他想想办法？”
　　春红心中苦笑，寻思着：“死生子，你是故意这么说的，还是没想到？那个张眼镜到我这里转悠，明显是不怀好意，看上我了。要是我去找他，那不是羊入虎口了吗？何况，这件事八成就是他搞出来的，想逼我从了他。”
　　“生子”，春红把秦寿生拉过来，小声说，“告诉你实话吧，这事就是那个张眼镜搞出来的，他知道姐没男人，就想让姐陪他睡觉，姐不干，他就指使这两家人对付姐姐，听说，他免了那两家的摊位费还是什么的，反正是许诺了，那两家才有胆子来对付姐的。”
　　“什么！”秦寿生蹭地站起来，眼睛中的怒火熊熊燃烧，盯着市场管理员的办公室，拳头紧紧攥着，就要去找张眼睛拼命去。
　　春红是秦寿生的女人。他可不会允许别人动自己的女人，即使想也不行。
　　“做死啊！”春红一把拽住秦寿生，呵斥他，“得罪了他，这买卖更干不了了。”
　　“那怎么办？就看着他欺负你！”秦寿生喘着粗气，在那里干生气。
　　“生子”，春红拉着秦寿生的手，试探地说，“姐身子早就不干净了，你以后也要找老婆，也不能娶姐，那混蛋要姐陪他睡觉，实在不行的话，姐就依他一回，把事情给平了，你看行吗？”
　　“不行！”秦寿生低声吼道。他再年轻，毕竟也是个男人，对自己女人的贞洁看得比性命都重要，就是杀了他，他也不能答应。
　　春红以前有男人，可那毕竟是以前的事，秦寿生也没当回事。可她现在是秦寿生的女人，要是让她和张眼镜睡觉的话，秦寿生和村里的秦康、老六有啥区别？都是绿帽乌龟，难兄难弟。
　　“姐，你等着吧，看我怎么收拾那个眼镜！”秦寿生留下一句杀气腾腾的话，回身走了。
　　“死东西，倒是像个爷们，比秦康强一百倍！”看着秦寿生的背影，春红心中感叹，“要是秦康那混蛋有半点这样的勇气，他就是个太监，再没卵子，我也跟他过一辈子。”
　　秦寿生气哼哼地走到门口，见到张眼镜正和一个卖鱼的个体户在那里聊天，脚步就慢下来，想听他们在说什么。
　　“你小子从来就没请老子吃过饭，今儿突然请吃饭，肯定没好事….”
　　张眼镜再说什么，秦寿生都没听清，他的心，都被暴力和血腥充斥了。
　　在农村，发生了争端，基本上都是通过暴力的方式来解决，靠讲理能让对方屈服，秦寿生从来就没见过。秀才遇到兵，还有理说不清呢。你有权怎么啦？老子有拳头，我砸死你！明里我没办法收拾你张眼镜，老子暗地里弄你。
　　发生了今天这样的事情，除了拔刀相向，秦寿生想不出别的办法来。
　　以前对付老三的方法，在城里不好用；对付那些镇子敲诈的混子的方法，也不好用。对付张眼镜，秦寿生只有沿用“一言不合，拔刀相向”的古训了。
　　匹夫一怒，血溅三尺，并非只有古人才会的。现代匹夫一怒，一样会让敌人流血的。
　　下一章大侠重现江湖，敬请期待
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第三十九章大侠重现江湖]

　　踉踉跄跄地从酒店里走出来，张眼镜干呕两口，对扶着他的人说：“兄弟，够意思，放心好了，过完年，我就把那两家给撵走，海鲜摊位都给你一人承包.***”
　　扶着张眼镜的人心中大喜，急忙说：“张哥够爽快，俺也不能啥也不表示，这钱你先拿着，以后每年的干股，少不了你的。”
　　看见一个信封里装着的厚厚的一叠钱，张眼镜心中非常高兴。他的工资每月还不到一百块，一年下来，基本工资还不够这个信封里的钱多。要是许诺的干股兑现了，他的日子就好了。
　　张眼镜不是圣人，看着周围的人日子都过得好，他心中也着急。现在有了机会，掌握了一定的权力，他当然要为自己谋一点福利了。
　　至于说以权谋私，心中有没有一些羞愧，当然有。只不过，每当心中有这种矛盾感觉的时候，张眼镜都用大家都这样来掩饰自己心中的罪恶感。时间长了，这种感觉就麻木了，他也就真正地成了以权谋私的人了。
　　张眼镜东摇西晃地走在阴暗的街道上，被冷风一吹，酒意上涌，脑子就有些迷糊。
　　扶着墙，不分东西地走着时，张眼镜突然感觉后脑勺被什么东西打了一下，便失去了知觉。
　　醒来时，人已经躺在医院里了，一条腿被打上石膏，牢牢地束缚起来。
　　张眼镜的老婆和孩子都在床边坐着，见他醒了，急忙过来嘘寒问暖的。
　　“怎么回事？”张眼镜没想到自己喝顿酒，竟然断了腿，可钻心的疼痛提醒他，这是真的。
　　心中突然想起一件事，张眼镜急忙喊老婆：“你去看我兜里有没有一个信封？”
　　“看什么看！”老婆郁闷地说，“你碰上劫道的了，小命能保住就不错了，还想着钱？”
　　张眼镜身子一颤，牙关紧咬，竟然晕了过去。他老婆见了，惊慌失措，大呼：“大夫！”
　　张眼镜老婆却没想到，自己男人不是腿疼，而是心疼那两千块钱被抢走了，才气昏过去的.
　　秦寿生找个理由，没上晚自习，拿着李文君用来防备他的棒子，戴个头套，把脑袋结结实实地护着，悄悄出门，来到市场外边，等着张眼镜出门。
　　张眼镜在饭店里吃饭，吃了两个小时，秦寿生在外边喝了两个小时的风。他是又冷又饿，却不敢离开，免得跟丢了人。
　　等张眼镜和那个个体户做完了交易，秦寿生悄悄跟在他后边。走到一处无人处，冲上去，一棒子砸在张眼镜的脑袋上，把他打得昏死过去。
　　想到这个混蛋胆大包天，竟然想睡自己的女人，秦寿生怒气未消，又一棒子下去，打断了张眼镜的一条腿。
　　心中的怒火平息了，恐惧就上来了。秦寿生突然感到害怕，四处张望一下，见无人发现，回身就要逃走。
　　刚一回身，秦寿生想起了刚才张眼镜从那个个体户手中接过了一个信封，便转回身来，从他衣服里掏出了一个信封，来不及细看，便回身消失在黑暗中。
　　秦寿生依稀记得，好像在一本破案小说里见过，打了人，拿走他的东西，公安就会以为是拦路抢劫，就不会往报复这方面想。这样做，好像叫啥转移视线。
　　跑回屋里，好容易气息平缓，拿出信封，打开一看，秦寿生大吃一惊：两千！这么多钱？
　　不用问，秦寿生就知道，这是那个个体户贿赂张眼镜的。
　　不义之财，拿了！贪官，打了！秦寿生在心中为自己打气，恐惧和悔恨便逐渐在心中消失了。他用为民除害这样的理由来鼓励自己，便少了那种自己是坏人的想法。
　　心不在焉的春红，见到秦寿生，急忙把他拽过来，四顾无人，小声问：“听说张眼镜昨晚被人打劫了，腿都断了一条，你说！是不是你干的？”
　　有些心虚的秦寿生，做出一副大咧咧的姿态，压低嗓音说：“他要是再敢欺负你，我把他另一条腿也给打断了！”
　　“死生子，不要命了！”春红不住用手掐秦寿生，心中却是甜甜的。
　　什么样的女人，见到一个男人为了她和别人打架，心中都会有一种自豪感的。
　　“生子”，春红依偎在秦寿生肩膀上，喃喃地说，“姐知道，你对姐好。可有些事情，不能总靠打打杀杀来解决。一旦被人抓住了，进了监狱，你这辈子就完了。生子，答应姐，以后遇见这种事情，别总想着打啊、杀啊的，姐这样的女人，不值得你这么做！你要娶，就娶你屋里那个镇长的丫头，就是想找个大的，也找张翠那样的城里人。”
　　“放心吧，姐。”秦寿生可没听到心里去。他认为，对那些欺负自己的人，在自己能惩罚他们的时候，就该放手去做。以前，他人小，打不过像秦开源那样的大人。现在，随着年龄的增长，他的身体逐渐健壮起来，已经不怕那些大人了。
　　“那两家听说张眼镜腿断了，以后可能不管咱这个市场了，都来找我，又把价格提回来了”，恢复了神态的春红笑着说，“死生子，还别说，你这一招还真灵。一下子就把问题给解决了。要是换了姐，只怕最后真要被他得逞了。”
　　说这话的时候，春红心中有些后怕，有些无奈。面对那些手里握着权力的小官，身为普通人的她，确实没有办法。如果没有秦寿生的插手，她除了屈服，把身体送给张眼镜，没有别的办法。
　　秦寿生有对付张眼镜的想法，他会如何做，春红心中其实很清楚。她没有阻拦秦寿生，并不是不知道这样做会给他带来危险。可内心最深处，春红还是希望秦寿生收拾张眼镜一下，解决自己面临的窘境。就好像古代人在无助的时候，盼望有一个大侠从天而降，解救自己一样。
　　秦寿生大大咧咧地说：“姐，以后谁再敢欺负你的话，你告诉我，我整死他们！”
　　说这话的时候，他仿佛真成了无所不能的大侠，能够随心所欲地惩罚那些恶霸。
　　“生子”，春红说，“从今儿起，水果摊的收成，姐和你一人一半。”
　　“这个…”秦寿生觉得有些不妥，可看春红的样子，他也就没有坚持，也就默认了。
　　“生子，晚上到我那里去，姐想你了。”春红脸上难得地出小女儿的姿态，红着脸说。
　　直到今天，一直拿秦寿生当小孩看待，拿他当**看待的春红，终于把秦寿生当成一个男人看待了。比起很多男人来，还是个小青年的秦寿生，确实算得上敢担当的男人，难怪受够了不敢担当的男人气的春红，开始有些动情了。
　　对一个农村女人来说，爱情只是池塘里的月亮，看着美丽，却捞不着。很多农村女人都憧憬着爱情，却很少有得到爱情的时候。春红曾经爱上了老三，却发现老三除了想玩她，根本没有和她结婚的想法，无奈之下，她嫁给了秦康，却发现这个家伙把赌博当成了老婆，把她当成了可有可无的东西。本来对男人已经绝望的春红，本来想游戏人生的春红，突然发现，自己竟然“爱”上了一个小自己六岁的小家伙。
　　这种爱有些矛盾。因为两人走到一起，并不是因为情感，而是因为彼此同情和寂寞。秦寿生没有了母亲，需要一个成年女性的温柔来替代母爱；春红没有了男人，需要一个男人的肩膀来依靠。这样的情感能维持一时，却不能维持一世。
　　春红的样子让秦寿生沉迷。每次躺在她的怀里，他都有一种躺在母亲怀里的感觉。这种感觉让他沉，不舍得放弃。这样的感觉，是一个自幼失去母爱的青年内心最深处的渴望，是一个男人对母亲占有欲望的真实外。先是张翠，后是春红，两个大秦寿生许多的女人，轻易便占据了他的心灵。反而比二女年轻许多的秦婉和李文君，在秦寿生的心中，没有二女那么重要。
　　“好，晚上到你那里吃饭。”现在的秦寿生，已经不是当初手足无措的初哥了。在春红身上，他已经能够娴熟地控制自己，把春红整的鬼哭狼嚎的，满足得不能再满足了。他已经逐渐成为男人了。当然，他的年龄还不足以让他成为真正的男人，是被春红给催熟了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十章张飞败走大市场]

　　学习，到市场帮忙，成了秦寿生生活的基本规律，一直很好地保持着。
　　中午吃完饭后，例行到市场视察摊位的秦寿生，看见摊位前的几个人，心中一惊，从旁边卖菜的摊位上拎起一根棍子，大步冲了过去。
　　春红的水果摊边上，三个男子围着春红和那个雇来的妇女，动手动脚的，嘴里全是那种淫秽之极的话语。
　　“小娘子，听说你一个人在这里做买卖，还不害怕啊！寂不寂寞啊！还是从了飞哥，天天晚上有男人干，多爽快啊！嘿，这奶子，隔着棉壹这么丰满。我们飞哥可是张飞转世，不但人生猛，那玩意也生猛，女人碰上了，都直喊着再来一次呢。”
　　“操你大爷！”春红正挣扎时，一声怒吼传来。
　　秦寿生拎着棍子，大步冲过来，大吼着说：“老子灭了你们！”
　　当先的一个人没等反过来，便被秦寿生一棍子砸到脑袋上，倒在地上，鲜血直流。另一个人见了，拎起秤杆子，向秦寿生砸来。秦寿生把棍子一拍，秤杆子就飞了，那人的脸上挨了一棍子，一头栽到对面的调料摊里。
　　第三个人，就是那张飞见势不妙，顾不得两个兄弟的死活，撒腿就跑，一边跑，一边把旁边摊位上的东西扔到地上，阻挡秦寿生的追杀。
　　逃到卖肉的地方，张飞拿起一把剔骨刀，回身就要和秦寿生玩命，结果被两棒子下去，打得头昏脑胀的，刚要往秦寿生怀里挤，一刀捅了他，就被一脚给踹飞了。
　　张飞发现不对：这小子太有劲了，下手也狠，显然是干过架的人。
　　好汉不吃眼前亏，张飞败退脸黢黑。张飞回头就跑，一边跑一边骂：“小逼崽子，敢打你张飞爷爷，等我刘关张兄弟一起过来，整死你个小逼崽子。”
　　“张飞！”秦寿生愣了一下，大喊：“有种你站住！老子把你黑脸打成血脸”
　　“老子不和你小逼孩子一般见识，就等着带兄弟一起操你那个娘们啦！”张飞的大嗓子洪亮，胆子却不大，一溜烟地跑了。
　　大市场开业了几个月，生意挺红火的，刘关张看在眼里，就起了占有的心思，想在这些个体户身上捞点好处，就是不收保护费，也要抢两个摊位到手，再转包出去。张飞今儿过来，本来是想立威的，没想到碰上为了女人玩命的秦寿生，又不想和他玩命，只好狼狈而逃。
　　“生子，咋办啊！”春红脸色煞白，六神无主。张飞的名声，春红也听说过，据说是和老三差不多的主儿，得罪了他，生意是别想做了。
　　“姐，先把摊收了，回去躲几天，我找找人，想办法处理一下。”
　　发生这样的事情，在打不过的情况下，只好躲了。秦寿生可不想成为秦康第二，被人给废了男人的特征。躲不过去的话，恐怕就只有请李文君出头了。她的姑父可是如今县里的二把手了，对付几个小混子，哼哼两声，就比打雷的声音还大。
　　春红一想也对，收拾收拾，跑回家躲着去了。
　　“文君”，拽着李文君的手，秦寿生嘿嘿笑着说，“你姑父都当县长了，以后有什么事情，你可要罩着我啊！”
　　“哼！”李文君高昂着头，爱答不理地说，“那要看你的表现了。你要是对我好，啥始听我的，还有的商量，要是我不高兴了，收拾你还来不及，别说罩着你了。”
　　秦寿生连连点头：“以后我全听你的，你叫我往东，我决不往西，叫我杀狗，我决不杀鸡，这总行了吧。”
　　见秦寿生说得有趣，李文君扑哧一笑，把最近对秦寿生不务正业的不满都抛到脑后去了。拽着他的胳膊，蹦蹦跳跳地走着
　　听秦寿生说起白天的事情，李文君无所谓地说：“没事，最近县里要严打了。张飞他们几个正好是严打的重点对象。他要是敢再去闹事，直接就把他们给弄进去。”
　　“哈哈哈，天助我也！”秦寿生心里的担忧完全消失了，抱着李文君转了个圈儿，夸奖道，“文君，你真是个菩萨啊！”
　　没等李文君骂秦寿生流氓，前面的胡同里突然冲出几个人来。前面一个人拼命地跑，后边几个人拎着砍刀拼命地追。
　　一个大嗓门高声喊：“曹操！**你大爷！你给我站住！妈的，敢玩我老婆，老子砍死你！”
　　一听这声音，秦寿生当时打个寒战：“张飞！”
　　前面的那个人非常威猛，大冬天的，竟然光着膀子，光着脚丫，浑身上下没一点遮挡，闷着声，像一阵风似地从秦寿生身边跑过去。
　　看看后面追来的人，在看看几把在昏黄的路灯下明晃晃的砍刀，秦寿生抱住李文君，把脑袋藏在她的怀里，靠着墙，免得被人误伤，也免得被张飞看到。
　　几个眼睛通红的男子挥舞着砍刀，气势汹汹的，像推土机一般，把沿途的行人吓得魂都飞了。
　　人都跑没影了，惊魂未定的李文君才发现秦寿生暧昧的动作，使劲把他给推开。
　　“他们在干什么？大冬天的，光着腚在外边跑，后面还跟着人拿刀追杀。难怪县里要搞‘严打’了”李文君颤声说。
　　“可能是曹操搞了张飞的女人，张飞才追杀他的。肯定是在干那事的时候，被人堵在屋里，连衣服都没穿，就跑出来了。”说这话的时候，秦寿生想起了农村的那个老三。这些家伙都是那个德行，搞了人家的女人，也不知道避讳，结果闹出一些难以挽回的事情来。
　　秦寿生的心情很好。不但是因为张飞的女人被曹操给搞了，算是间接为他出了口气，还因为要是曹操和刘关张干起来，他们就没功夫去找他秦寿生的晦气了。等他们想起来的时候，只怕严打也把他们给打进去了。
　　“曹操？张飞！”李文君糊涂了，“曹操是历史人物，是个大奸臣，怎么？现在也有叫曹操的吗？谁家爹妈这样傻，给儿子起了这么个名字。”
　　“哈哈哈哈”，秦寿生笑着说，“一看你就是天天学习的好孩子，对县城里的事情一点也不知道。告诉你吧，咱县城里不但有曹操，还有吕布，刘关张，这些人各自纠集了一帮人，组织起帮派，天天在那里争抢地盘≌保护费，闹得可凶了。”
　　李文君学习非常用功，很少和同学来往，也不了解县城的事情。听秦寿生一说，她才了解到县城里的境况。
　　国家虽然每年都要进行严打，可还是有悍不畏死的家伙，为了得到不应得的利益，组织起类似香港电影里的那种黑社会组织，在县城里横行霸道，欺男霸女，无恶不作。
　　秦寿生说的曹操，就是这些人中比较出名的一个。其他的，还有吕布和刘关张几家势力比较大的混子组成的松散团体，都不干什么好勾当。
　　九十年代初期，正值电视连续剧《三国演义》热播，这位名叫曹刚的人就给自己起了个外号叫曹操，手下收了十几个跟着他混的小混子，在火车站、汽车站小偷小摸，还做些贩卖走私物资的勾当，也算是小有实力了。
　　要说为人，这曹刚还真像曹操，宁可我负天下人，不可天下人负我，不管是为人还是做事，都想着自己，在县城里的名声很差。加上他人又好色，遇见漂亮的女子，总想着要把人压在身下，过过瘾。据说，县城里长得挺不错的几个女的，除了一些曹操惹不起的外，其他的，或是被他威逼，或是被他利诱，都被他得逞了。
　　今儿估计是曹操色胆包天，玩了张飞的女人，结果被人追得光着屁股，大冬天地在大街上裸奔，丢光了脸。
　　站在大门口，教导处主任杨帆用威严的眼神子着每一个学生，想从他们的眼神中发觉异常，从中看出他们的书包里是不是有板砖、菜刀、课外书之类的东西。
　　即使是重点中学，也有那些混的孩子。他们辜负了父母望子成龙的想法，成天和校外的人厮混，把一个好好的重点高中搞得乌烟瘴气，让杨帆非常气愤，也非常无奈。
　　那些不务正业的学生，要么就是家里的根不正，老子就是混子，孩子也跟着学；要不就是家里有钱，孩子没有上进心；要不就是老子是个官，孩子更无所谓了，到时候找个好工作就行了。
　　这些有权、有势、有拳头的家长的孩子，杨帆都没办法处分他们。一要处分，家长来了，或者威胁，或者送钱，或者说情，让杨帆左右为难。
　　想到这里，杨帆叹息一声，为自己的渺小感到无奈。
　　家事缠身，耽搁了更新，请谅解。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十一章禽兽保密用歪招]

　　看到一男一女两个学生走向校门，杨帆觉得非常碍眼。
　　当两个学生走近后，杨帆的眼睛突然瞪大了，大喝一声：“站住！”
　　看见那个威严的老师，秦寿生和李文君本来就有些心虚，被这一喊，吓得哆嗦一下，急忙站住了。
　　杨帆大声说：“你们是哪个班级的？叫什么名字？不知道自己的身份吗？竟然带着棍子来上学？”
　　秦寿生自知理亏，小声说：“我是高一五班的，叫秦寿生。带棍子是为了下晚自习的时候防备坏人的。”
　　杨帆严厉地说：“学校是什么地方？能随便带棍子来吗？棍子没….把棍子放到传达室，晚上带回家去！”
　　带着棍子上学，这样的事情绝不能姑息，不然，学校就乱了。杨帆本来想把棍子没收，并给秦寿生一个处分的。可在认出了李文君后，他就改变了主意。李文君的脸杨帆并不陌生，知道她的父亲是谁，更知道她的姑父是谁。对那些他得罪不起的人，该给的面子，还是要给的。
　　这棍子，却是昨晚被吓破了胆子的李文君要秦寿生带着，好晚上防身用的。秦寿生也害怕，真就拿了，没想到却被教导处主任看见了。要不是沾了李文君的光，他可能就被杨帆给处分了。
　　下了晚自习，两人匆匆往家赶。害怕遇到昨晚那样的事情。
　　眼看到家了，就听到胡同另一边传来“叮当、噗嗤”的声音，里面还夹杂着“砍死他！”、“别让他跑了！”之类的声音。
　　不用看，听那大嗓门，秦寿生就知道这肯定是那个嗓门大，胆子小的张飞在那里。
　　不过，听他的嗓门，这次可是要玩命了。估计是因为老婆被曹操给上了的缘故。
　　胡同口处，十几个人正在那里厮杀，一方拿着斧头，一方拿着砍刀，你一斧头，我一刀地对砍着。
　　看见那血腥的场景，秦寿生吓得差点尿裤子了，急忙缩回头，害怕被人当成了对方的同伙，也被人砍了。
　　“曹操”的部下，用的是锋利的斧头，能砍，还能当暗器用；刘关张的部下，用的都是类似关老爷的大砍刀，不过刀把短了一些。两家武器泾渭分明，倒也不用怕被自家人误伤。
　　砍着砍着，那些人就砍散了，由群殴成了单挑，满县城地追杀起来。
　　发现没动静了，两人探出头，看见地上躺着一个人，脑袋没了半边，当时把李文君给吓晕过去了。
　　这是怎么啦？他们彼此之间砍人，从来没出人命的时候，最多是砍断胳膊，砍断腿的，很少有这么拼命的时候，今天怎么这么玩命啊？就因为曹操玩了张飞的老婆吗？曹操也不傻，他理亏，按说不应该拼命啊！
　　一阵急促的脚步声传来，前边一个拿斧头的人拼命在跑，后边两个人举着明晃晃的大刀死命地追。看那方向，是冲着秦寿生这边来的。
　　听那大嗓门，肯定就知道是张飞了：“操你妈！曹操，有种你给我站住！老二，我从那边堵住他。”
　　曹操好像是有些受伤了，跑得有些慢，要到秦寿生跟前时，已然有些踉跄了。
　　那个老二看见了，心中大喜，嗷嗷大叫：“曹操，老子今天操你老婆的时候，她叫床叫得可响了，直喊着让我关二爷再操她两次。”
　　这样让男人难以忍受的话，并没有让曹操停下脚步，但是，心神混乱的他，跑得明显是慢了。
　　关二爷大喜过望，紧跑两步，举着大刀就看下去。
　　哐当一声，关二爷被什么东西给绊倒了，刀也飞出去了。
　　曹操听见动静，回身一看，一个箭步上来，一斧头下去，噗嗤一声，关二爷本能挡着的右臂给砍断了，只剩下一点皮连着。
　　两方已经算是不死不休的仇恨了，曹操根本就没想过什么留手，又是一斧头下去，另一只手也断了。
　　这时，角落的黑影里传来动静，吓得曹操一跳，没理会昏死过去的关二爷，仔细盯着角落里。
　　“多谢兄弟帮忙，曹操不敢忘怀。以后见到我曹操，提到这件事情，俺把这命都可以给你。”
　　知道对方没有恶意，放下心来的曹操，听到张飞的大嗓门越来越近，抱抱拳头，一瘸一拐地走了。
　　曹操心狠手辣，让秦寿生心中非常震撼，也有些害怕，害怕再遇上刘备之流的杀星。见李文君还在昏迷之中，急忙使劲掐李文君的上嘴唇，好容易才把她给掐醒了。
　　看见地下又倒了一个，李文君身子又是一软，倒在秦寿生怀里。秦寿生只好扛起她，使出吃奶的力气，蹦着高地往家跑。
　　一边跑，秦寿生一边在心中后悔，后悔自己刚才不该因为张飞的关系，一时冲动，贸然插手曹操和刘关张的事情。他们这些人可是亡命之徒，动辄杀人的家伙，可不能和他们掺和到一起。一旦被他们认出来了，往后就没有安稳日子可过了。
　　没跑两步，前面冲出一个浑身是血的人，与两人撞个满怀。
　　那人拿着大刀，对着空气胡乱地砍，嘴里叫着：“砍死你！我砍死你！贱货，叫你给老子戴绿帽子，叫你偷人。你偷谁不好，你偷曹操，我砍死你！”
　　我靠，怎么又遇到张飞了！秦寿生扛起李文君，回头就跑。
　　这一跑，反而引起张飞的注意。他举着大刀，声吼如雷，冲着两人就追过来了。
　　秦寿生揍过张飞，可那是寻花问柳的张飞，不是这个老婆被人搞了的张飞。他可不想和他玩命。
　　李文君再轻盈，也是八九十斤的人，秦寿生扛着她，怎么跑也跑不快，眼见要被张飞追上了。
　　慌不择路。秦寿生骇然发现，前边没路了，他竟然跑进了一个死胡同里。
　　这下可坏了，秦寿生放下李文君，疯狂地砸旁边人家的大门，大喊：“救命啊！快开门！”希望有一家人能把他们放进去。
　　胡同里的人家冷漠得如同胡同里的黑暗一样，静悄悄的。
　　张飞脚步蹒跚地走过来，瞪着血红的眼睛，死死地盯住李文君，嘴里不住地骂着：“贱人，敢背着老子偷人？你偷人就偷人了，偷谁不好，你去偷曹操？老子的脸都被你丢光了。我砍死你这个婊子！”
　　见张飞举起大刀，哇呀呀地朝李文君砍来。
　　“你不让我活，我也不让你活！”秦寿生心底生出一股狠劲，嚎叫一声，一棒子就过去了，“老子和你拼了！”
　　估计这个张飞是银样蜡枪头，秦寿生一棍子下去，就把他的刀打飞了，棍子当的一声，砸在他的脑袋上。
　　张飞扑通一声，仰面摔倒在地，挣扎几下，就不动了。
　　“我打死人了！”秦寿生呆呆地站在那里，脑海里一片空白。
　　李文君早就成了痴呆傻，更不知道如何是好。
　　过了好久，秦寿生才缓过神来，看着地上的张飞，心中不知该怎么办。
　　听见远处传来警笛声，秦寿生忽然想起来，打死了人，是要枪毙的，最次也要坐牢。他可不想坐牢，扛起吓得差点尿裤子的李文君，狼狈逃窜。
　　两人都没有注意，张飞来的方向，地上拖着长长的血迹，也没有注意到，他的后背还嵌着一把斧头，一把让张飞流血身亡的斧头。
　　跑到家里，两人才把蹦到嗓子眼的心放了下来。
　　李文君吓得失魂落魄的，拽住秦寿生，死活不肯放松。连他上厕所时，都要跟着，睡觉时，也不让他离开。
　　秦寿生也非常害怕。他打“死”了人，可不是打了人，心里像小鹿玩闹似的，扑通扑通地跳个不停。一听到警笛声，就觉得是来抓他的。
　　搂着李文君温暖的身体，虽然没有半分的情欲生出，可感受着小姑娘同样剧烈跳动的心跳，秦寿生反而冷静下来。
　　打死了张飞，没有人看见。秦寿生自己不说，李文君肯定也不会说的，那样的话，应该没人会知道的。可是，她真地不会说吗？这丫头的心眼可是比汗毛孔都多，谁能保证她不说出去？秦寿生心中不住盘算，是不是该把她给…那个了？
　　或许是那一棍子的作用，或许是为了堵住李文君的口，不让她出卖自己，秦寿生突然化身禽兽，紧紧搂住李文君，不顾她小声的反抗，咬她的嘴唇，吮她的舌头，扒光她的衣服，咬她的小**。或许是被吓坏了，或许也想释放自己的紧张心绪，李文君的反抗并不激烈，挣扎两下，便搂住秦寿生，身子扭来扭去，两腿紧紧地缠住他。
　　骑到李文君身上，秦寿生分开她的两腿，准备进入那个他曾经想进去，却没敢进去，也从来没有进入过的地方。
　　和春红发生了那么多次性爱，秦寿生也不是初哥了，可李文君那里实在太狭窄了，狭窄到他使出浑身解数，也只进去一小半，就被李文君杀猪一般的叫喊声吓得崩溃了，再没敢进去。
　　李文君出了很多的血，秦寿生那里也是红红的。把两人吓坏了，急忙找东西擦拭，再也不敢做这种事情了。
　　秦寿生很奇怪。他和春红做这种事情的时候，春红可是爽快得不得了，怎么到了李文君身上，就和上刑似的难受？难道…这就是书上说的处女吗？
　　第一次上推荐，俺也试着冲冲新书榜，十二点后更新一章，请大家支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十二章情敌现身]

　　疼痛过后，李文君反而有些起性，躺在秦寿生怀里，不住地翻转身子，用身体磨蹭他。ΩΩ网
　　“坏蛋，你欺负我。等我告诉我爸，把你抓到监狱里。”
　　秦寿生眼一瞪：“我都是杀人犯了。你再说，我真把你先奸后杀了。”
　　李文君也是眼一瞪，刚想回嘴，突然想起被秦寿生一棍子打死的人，再不敢出声了。
　　一次简单的插入，彻底改变了两人的关系。用李文君的话说，就是秦寿生睡了她，就要对她负责，做她的奴隶。要是日后秦寿生对她不好的话，她就告诉爸爸，让李副镇长来收拾秦寿生。
　　脸上做出郁闷的神情，好像很后悔的样子，其实，秦寿生心中也很得意。与秦婉比起来，李文君没有她漂亮，没有她温柔；与春红比起来，李文君没有她妩媚，没有她风骚。可李文君的家境比起两人来，那是天地之差。李文君的爸爸是副镇长，估计很快就要转正了，她的姑父是县长，那可是大官啊！和李文君交朋友，好处肯定多多的。
　　天亮了，街上很平静，除了三五成群聚在一起，谈论昨晚事情的人们，就只有那地上到处都是的深紫色血迹。
　　县城本来就小，城东打个喷嚏，城西的人都能听见。关于昨晚发生的事情，大家都知道得很清楚。
　　那曹操不知发的哪门子疯，和刘关张中的张飞的老婆搞到一块儿啦。张飞知道后，四处追杀曹操。刘关和“张飞”兄弟一体，自诩兄弟如手足，妻子如衣服，是县城里最讲义气的人，连老婆都可以换着搞，这时自然要为兄弟出头。
　　事情闹大了，曹操躲了起来。刘关张找不到曹操，就把他老婆给抓住了，关在小屋里，哥儿仨一起上阵，把曹操老婆给玩了一天，弄得下面大出血，差点没弄出人命来.
　　这下，曹操坐不住了，领着兄弟和刘关张火拼起来，就发生了昨晚的那一幕。
　　火并的结果是：曹操手下死了一个，关羽两条胳膊报废，张飞被砍个半死，被秦寿生给“打”死了。
　　公安局本来就准备严打，见出了这种事情，便全局出动，四处抓人。抓了一夜，也只抓到几个小喽。曹操、刘备都跑得没影了。
　　也有个倒霉蛋被抓起来。此人便是吕布。刘关张和曹操火拼，本来和他毫无关系，可这一闹起来，吕布跟着倒霉。没抓住大头目的公安局，顺手便把吕布给弄进拘留所去了。反正吕布也没做过多少人事，抓住了也不冤枉他。
　　中午放学，秦寿生兴冲冲地来到春红家，见她忧心忡忡的，笑呵呵地说：“搞定了，没人再敢欺负你了，那个张飞已经死了。”
　　“什么！”春红惊呼，“张飞死了！生子，你怎么能这么干！这是要枪毙的！你赶快收拾一下，快跑吧，别给公安抓住了！”
　　秦寿生哈哈大笑：“瞎说啥！不是我杀的，我可没这胆子。是城里的曹操那一伙杀的。”
　　清醒过来的秦寿生，已经发觉不对了。他不信自己一棒子能打死张飞。略一回忆，想起了那长长的血迹，心中便已了然。
　　“啊！那我得去把摊支开了。”春红放下心来，急忙开始洗漱起来。昨天她没敢去市场，一天没有卖货，现在想起来，可是心疼不已。
　　“哎，你干嘛！你这个小犊子，大白天的，干嘛！”
　　被李文君勾起了欲望的秦寿生，只好在春红这里发泄，顺便平息昨晚没有平息的兴奋和恐惧。只有在成年女人温暖和成熟的怀抱里，他才会觉得心情安宁，才能得到一片安静的天空。
　　忙于应付期末考试，许久没有到摊位看看的秦寿生，站在市场门口，有些迟疑，有些狐疑，许久没有进去。
　　春红的摊位上没人买货，她雇的那个老娘们也不知跑到哪里去了，只留下春红一个人，正和一个打扮得非常时尚的男子在那里说话。
　　两人显然非常熟悉，彼此间不时动手动脚的，非常亲昵。从春红发出的笑声中，站在不远处的秦寿生感觉出一种发自内心的喜悦。这种笑声，春红和秦寿生在一起的时候，从来就没有发出过。两人在一起时，春红也很高兴，可那种高兴，仿佛是母亲对孩子，姐姐对弟弟的高兴。而今天，看见春红的样子，秦寿生突然心中有种明悟：春红要发春了。
　　看见秦寿生，春红脸有些红，有些羞涩，又有些慌张，急忙说：“生子，来，姐给你介绍一下，这是王浩仁老师，是县五中的老师。王老师，这是我弟，是县一中的学生，今年念高一。”
　　那位王浩仁老师长得一表人才，皮肤细腻，戴着一副金丝眼镜，显得书生气十足，就是眼睛中的光芒有些无力，一点也没有男子气概。
　　听说秦寿生是高一学生，王浩仁眼光闪烁，和他敷衍几句，就告辞离开了。
　　见秦寿生目光中流出的恼怒神情，春红得意地笑了：“别吃醋，姐和他没什么。他有对象，是你们学校的老师。再说了，人家是城市户口，哪里能瞧得起姐这样的农村人呢？”
　　想想也对，秦寿生也没放在心上，对春红说：“再有三天，我就放寒假了。到时候我来帮你。”
　　做买卖不是谁都能做的，秦寿生来了也帮不上忙，春红也没在意，笑着说：“好啊，我这里就缺力工了。你来了，正好帮着搬东西。”
　　“你真不走啊？”收拾整齐的李文君，用诱惑的口吻说，“告诉你，我姑父可是用他的小轿车来送我，你要是跟着走的话，回到村里，还不瞻仰死别人啊！”
　　秦寿生有些心动，遗憾地说：“我姐说了，叫我寒假帮着她卖货，到时给我点工钱，攒起来等着上大学用。”
　　想说什么，又怕伤了这个家伙的自尊心，加上下边的车在打喇叭，李文君就匆匆跑了下去。
　　目送轿车离开，秦寿生一个高摔到李文君睡的大床上。
　　这个时候，他才觉得自己是真正自由的。平时和李文君在屋里，秦寿生总觉得自己低人一头。即使是干了她，还是有这种感觉。
　　拿人手软，吃人嘴短，贫穷面对富贵，总是要矮一头的。
　　“哐当”一下，一筐桔子被秦寿生从肩膀上放下来，重重撞到柜台上。
　　“小心点！”春红走过来，给了秦寿生一拳，骂道，“摔坏了可没人买的。”
　　“没事”，秦寿生毫不在意地说，“桔子有皮，又不是鸡蛋，摔不坏的。”
　　见秦寿生满头大汗，春红帮他擦擦汗水，关心地说：“明天就回家吧，再不回去，你爷爷就该到城里来找你了。”
　　“姐，你不回去过年吗？”秦寿生关心地问。
　　“那个家，我再也不想回去了。”春红一边收拾东西，一边淡淡地说。
　　秦寿生知道，秦家村留给春红的，除了苦涩和羞辱的记忆，再也没有半点的美好了。或许，和秦寿生在玉米地里的那种放纵式的放浪，就是唯一值得回忆的东西了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十三章变心只怪农民身]

　　求推荐票
　　“生子”，享受着性爱的春红在心里措词，借着秦寿生对她感觉最好的时候，和他交底，“姐想好了，反正我和秦康也过不下去了，就当没这个男人了。[][][网]你也不想娶姐，姐和你一直这样，也不是个戍。姐想找个男人，好好过日子，你看行吗？”
　　秦寿生身子一震，虽然没有缴枪，动作却缓慢下来。
　　以为秦寿生生气了，春红急忙说：“姐知道你对姐好，可你又不能和姐过一辈子。姐还年轻，想找个人，生个娃，好好过日子。不然，等岁数大了，就晚了。”
　　春红现在才二十四岁，正是如花似玉的年龄。也就是农村人结婚早，要是放在城市里，还都是在疯玩的大姑娘呢。当然，她说自己岁数大，只是个托辞，让秦寿生不要和她发火罢了。
　　见秦寿生还不发话，春红说：“姐知道你想什么。姐以前就说过，你想什么时候玩姐，姐都让你玩。就是找了男人，姐也陪你睡觉的。”
　　“你心里有别人了？谁啊？”秦寿生终于一泄千里，躺在春红身上，神色不善地问。
　　“就是那个王浩仁”，有些害怕秦寿生的眼神，春红眼睛低垂，小声说，“他是城里人，工作好，他爸还是个科长，家里有房子。这些天，他一直追我，说要和那个对象黄了，和我结婚，把我的户口也办到城里去。我拿不准主意，就想问问你。”
　　“你和他睡了？”
　　“没有没有！我没和他睡觉！生子，姐现在是你的人，你不答应，姐不敢和别人睡觉的。”
　　春红突然说出这样的话，秦寿生心中很不高兴。在他看来，春红应该属于他，而不属于别人。一直以来，春红给他的感觉也是这样。但是，春红今天的举动提醒了秦寿生：春红不是我的，她也有自己的想法，不会一辈子给我当女人。
　　“他不会骗你吧？”秦寿生疑惑地说，“他的对象是我们学校的老师，是城市户口，可你是农村户口，你还….他能干，他家里人能同意吗？”
　　秦寿生没说的话是：你还结过婚，他真能看上你吗？
　　这个时代，农业户口和非农业户口，那是一道鸿沟，能让很多有情人成为牛郎织女、董永与七仙女，纵然有情，却不得不劳燕分飞，天各一方。
　　秦家村里就有吃公家粮的人，那找对象的样子，可牛逼了，挑挑拣拣的，个子矮了不要，长得不好看的不要，长得黑的不要，让人不由地骂他：就你那长得地豆子似的丑不拉几的样子，还想找啥样的娘们？
　　可事实是，那个个子矮小，又黑又瘦的在镇子里粮食所上班的家伙，还真在农村找了一个大个的漂亮女人当老婆。很多人都不忿，可又无可奈何。人家是吃公家饭的，你家姑娘不给人家，有的是人家的姑娘想嫁给他。
　　“我也不知道他说的是真是假。”秦寿生的怀疑，春红也想过，可面对着找到一个城里人当老头，自己也成为城里人的诱惑，春红实在不能抗拒。和那个成熟稳重、相貌堂堂的王浩仁相比，秦寿生的魅力实在不算什么。
　　“生子，我想先和他处处看，要是他是骗我的，我就不搭理他，要是他是真想娶我，生子，我就和他过日子了，好吗？”对自己和王浩仁的事情，春红心中很期待，可也有些害怕。害怕一旦被王浩仁给玩了、骗了，反而把秦寿生也给弄没了，那就两手空空，一无所有了。秦寿生对她很依恋，春红知道，所以，她想利用这种依恋，让秦寿生答应她和王浩仁来往。若是成了，自然就不需要秦寿生了。若是不成，再缠着秦寿生不放，谅他一个小屁孩，肯定经不住春红这样的漂亮女人的纠缠。
　　秦寿生心中生出一种感觉，春红变了，不再是那个由着他的心，想什么时候睡就什么时候睡的春红了。不为什么，因为他还没有这种本事，没有那种让春红看见他，就觉得安全无比的感觉。或许他可以帮春红赶走那些闹事的小流氓，但在面对刘关张的时候，却没有护住她的实力。不能让女人心里又安全感的男人，是拴不住女人的心的。在遇见了一个各方面条件都比秦寿生强许多的城里男人的时候，春红便动心了，也是很正常的事情。
　　“姐”，抱着最后的一线希望，秦寿生郁郁地说，“你找男人是好事，我也高兴，可你不要被人给骗了。城里有些人，最喜欢骗我们农村人，你可要小心。他有对象，又和你勾勾搭搭的，明显不是什么好东西！”
　　“放心，生子，姐不是傻子，他不和姐登记，姐一定不让他占了便宜去。”知道秦寿生心中不舒服，春红急忙向他表态。
　　两人又抱在一起，进行着最原始的交媾。仿佛是要向春红表达自己的不满，秦寿生使出浑身解数，和春红大战一番，才沉沉睡去。
　　秦寿生的发泄，是在愤怒，愤怒春红的无情无义：我对你这样，你竟然还要背叛我；是在埋怨，埋怨自己太无能：为什么别人想得到一个女人就那么容易？而自己得到一个女人，却又马上就失去了；别人想女人了，马上有女人送上门来，还要陪着笑脸，自己想女人了，除了想，就得找，哪有送上门来的女人供自己享用呢？至于其中还有多少不甘，多少伤痛，就只有他自己知道了。
　　睡梦中，秦寿生梦见自己考上了大学，当了大官，春红跪在自己面前，请求他的原谅，愿意给他当一辈子的女人，结果被他一脚给踹飞了。因为在不远处，一个一个美丽得不可方物的女人来到他的面前，脱光了，任由他享受。正享受得忘记了自己是谁时，有一个同样漂亮的女人冲过来，拿着扫帚抽打秦寿生的屁股：“臭小子，做死啊！敢背着我找女人！我才是你的老婆，你只可以搞我，不能搞别的女人！”
　　心中一急，人就清醒过来。看着睡在身边，眉头微蹙的春红，秦寿生心中苦笑。
　　刚才在梦里，拿着扫帚打他的女人，不是别人，正是那个张翠。自己睡在春红的身边，却想着张翠，是不是心有些大了？要是张翠姐知道我和春红睡觉，她会不会不理我了？
　　内心深处，秦寿生对春红的背叛并不是十分的愤怒。他只是有些不甘，一种对本来属于自己的东西莫名被别人抢去的不甘，一种非常自我的不甘。只是他的内心深处也知道，纵使是不甘，他也只能承受，只能尽量想办法，不让春红被王浩仁得到。毕竟，在城市和乡村之间，春红会毫不犹豫地选择前者的。
　　看见孙子回来了，还带着大包小卷的，秦家老两口都非常高兴。
　　接过孙子带回来的东西，奶奶心疼地说：“生子，咱家日子比以前好多了，能养活你了。你还是把心思都用到学习上，考上大学才是真的。你看秦大拿，他家样样都比咱家好，可就是孙子不争气，念书是个泥包。秦大拿一提到这件事情，就气不打一处来。不管日子过得如何不好，在秦大拿面前，你爷爷胸口总是抬得高高的，为什么？就因为生子你学习好，是个大学苗子。生子，你可要给爷爷奶奶争气啊！”
　　看着爷爷奶奶头上的白发，秦寿生的眼角突然有些湿润。他没有想到，爷爷奶奶对他念书的事情是如此的看重，甚至把这事情摆到了和秦大拿家比个高低的境地。
　　秦寿刚念书确实不行。不是他不用功，就是人各识一路精，他天生不是念书的料。秦大拿天天拿着棍子看着孙子，也没见他学习好点。无奈之下，只好同意秦寿刚辍学，帮他管理瓶盖厂。
　　秦寿生念高中了，按理说，已经比初中都算是没毕业的秦寿刚强了。可看爷爷***样子，他不考上大学，他们是不会满意的。
　　想到这些年来爷爷奶奶为了自己遭的罪，秦寿生心里有一个声音在呐喊，到了嘴边，就成了“爷爷奶奶，你们等着吧。到时候，我一定要让整个沿河乡的人都知道，秦山的孙子，秦开泰的儿子秦寿生，是宝塔县的状元。爹没完成的心愿，我帮着他完成！”
　　看见孙子眼睛中出的坚定，秦山非常满意，拍拍秦寿生的肩膀，鼓励他说：“好样的！这才是我们秦家的子孙。孙子，我们家历来都有读书好的传统。我爷爷在大清朝的时候，还考上过秀才呢。爷爷读学堂的时候，成绩也挺好的。到了你这一辈子，可不能丢人啊！学费的事情，你别担心，爷爷现在手里也攒了不少钱，你要是用的时候，和爷爷说一下就行了，可别在外边做五马六混，偷偷摸摸的事情，知道吗？”
　　“知道了”，见爷爷开始了说教，秦寿生立刻闪人，“爷爷，我把东西送给老帽爷了。完了去找嘎子他们玩去了。”
　　“这臭小子！”秦山笑骂着，眼角的笑意闪现着，说明他对这个孙子的喜爱程度，已经达到了极致。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十四章遇见暗访“高官”（上）]

　　老帽爷的身体还是没有恢复到原来的程度，必须借助拐杖才能走路.
　　见秦寿生拎着大包小卷地来看他们，老两口老怀大慰，心情非常舒畅，连声夸奖他，话里话外，都觉得自己有些亏了秦寿生，一点好处也给不了他，反而要他照顾，要吃他的东西。
　　被老两口说得不好意思，秦寿生找个借口就跑了，他跑到嘎子家，嘎子不在，跑到狗子家，狗子也没影了。心里一核计，就知道这俩混蛋跑哪里去了。
　　嘎子嘴里叼着烟卷，聚精会神地看着碗里的色子，嘴里不住地喊着：“眼子！眼子！啊！操他大爷的，又是个六啊！”
　　被人碰了一下，嘎子不耐烦地说：“谁碰老子了！”
　　那人又碰了嘎子一下，输得眼都红了的嘎子，回身抡起拳头，就要砸那个不开眼的混蛋。
　　拳头挥到空中，突然停住了，嘎子惊喜地喊道：“生子，你回来了！”
　　秦寿生笑着说：“刚回来。嘎子，先别玩，你出来一下。”
　　“还没玩够呢。”嘎子有些不情愿，可还是出来了。
　　“嘎子，你输了多少钱了？”
　　“不多，就一百来块钱吧。”嘎子面子上下不来，开始撒谎了。
　　“一百来块钱？”秦寿生冷笑着说，“我怎么听说你都借了两百多块钱呢？”
　　“谁说的？”嘎子恼怒地说，“妈的，被我知道了，我撕了他的嘴巴！”
　　秦寿生从兜里掏出三百块钱，递给嘎子：“去把欠的帐还了，别大过年的叫人堵在家里要账。还有，赌博这东西不是好事，别太沉迷了。”
　　嘎子有些不好意思了，急忙推脱：“生子，这怎么行！我都干活了，你还念书，我还要花你的钱，不行不行，绝对不行！”
　　“操！”秦寿生吐了粗口，“咱们是兄弟，我才帮你的。要是别人，我管他们的死活。”
　　嘎子嘻嘻笑着，从秦寿生手里接过钱，一溜烟地跑回屋里。关门前，还不忘对秦寿生说：“生子，屋里烟气大，怪熏人的，你就别进来了，再说了，你还念书呢，就别玩这东西了。”
　　秦寿生除了苦笑，再不能说别的了。他本来是想把嘎子从赌博的深渊里解救出来，没想到嘎子竟然教育起他来了。看这小子的意思，估计是拿着这三百块钱翻本了，肯定不会还给老六老婆的。
　　兄弟毕竟不是父子。做到这个份上，秦寿生也不能再去劝阻了。再劝的话，兄弟就不是兄弟，要成仇人了。
　　站在院子里，眼角扫着东屋，看见那些远近闻名的个体户，一个个在那里声嘶力竭地叫喊着，秦寿生心中也有些感慨。
　　他也算是做买卖的人了，知道其中的辛酸苦辣，也知道这些人现在的放纵，其实是在释放心中的压力。很多人都知道谁谁谁成了万元户，却不知道有很多人赔钱赔得底朝天时的场景。这些人，不管是做什么职业的，都从银行贷了款。一旦生意赔了，那钱这辈子恐偶还不上了。
　　生活就是这样无情，在宠爱强者的同时，也在扼杀他们。有时，平淡本来就是一种幸福。
　　秦婉正跟弟弟在家里看电视，看见秦寿生，脸有些红，转过头去看电视，也不搭理他。
　　秦寿生从兜里掏出一把枪，是那种可以放塑料子弹的手枪。把秦婉弟弟乐得直蹦高，拿着枪就出去找别的伙伴显摆去了。
　　“给。”秦寿生拿出的一样东西，吸引了秦婉的眼神。
　　那是一条非常漂亮的丝巾，淡黄中带着一缕嫣红，一丝墨绿。戴在脖子上，一定会让秦婉填上三分美貌。
　　把丝巾系在脖子上，秦婉在镜子前仔细打量，喜欢得不得了。
　　犹豫半天，秦婉还是把丝巾还给了秦寿生，嘟着嘴巴说：“我不能要。被我妈知道了，会打死我的。”
　　“你就说是自己在镇子里买的”，秦寿生说，“你妈最多骂你几句，没事的。”
　　把丝巾收起来，秦婉回手就推搡秦寿生，小声说：“快走！被我爸看见了，非打死你不可。”
　　“晚上你出来找我，咱们一起出去玩去。”趁秦婉不注意，秦寿生搂住她，对着她的嘴巴，狠狠地亲了一口。
　　秦婉瞪大眼睛，想骂秦寿生，又想起妈妈在外边，只好用嗔怒的眼神来鄙视他。
　　做贼心虚，秦寿生也不敢久留，走出里屋，谢绝了秦婉爸爸秦天涯虚情假意地挽留，溜之大吉。要是被秦天涯知道他刚才在屋里亲了自己姑娘，那可就不是好话挽留，而是拳头相送了。
　　回家后，秦寿生惊讶地发现：家里多了一个人。
　　这个人看起来很年轻，可能不到三十岁，两眼细长，高高的鼻梁上，驾着一副黑边眼镜，黑色的料子大衣放在被上，上身一件黄色的羊毛衫，下身一条黑色的笔挺的西裤，再配上一双铮亮的皮鞋，明显是城里人。
　　秦山说：“生子，这是乡里新来的副乡长杨伟，快叫杨乡长。”
　　大过年的不回家过年，跑我家里干什么？秦寿生莫名其妙，还是叫了声杨乡长。
　　杨伟笑着说：“秦寿生是吧。听说你小学升初中考了双百，初中升高中也是全乡成绩最好的。要是考大学的时候成绩是全县最好的，那可算得上是三元开泰了。”
　　秦寿生嘿嘿笑着，也不答话，可脸上的笑意说明他还是很自豪的。
　　秦山出去忙活去了，留下杨伟和秦寿生坐在那里。
　　见秦寿生不说话，杨伟打开了话匣子，自我介绍起来：“你是不是很好奇，我大过年的不回家，反而跑你家里来了？”
　　不能秦寿生说话，杨伟接着说：“我家是新疆的，大学毕业后分配到希望市信访办工作。因为离家太远，我就没回去。去年我在信访办的时候，接到了你爷爷的一封检举信，对信里的内容感到很好奇，觉得有些不可思议。正好市里要组织干部下乡，支援农村，我就去找领导，申请到沿河乡挂职。本来，我应该是过完春节才上任的。可我是第一次到基层工作，没有经验，心中没底气，就想先来这里看看，算是笨鸟先飞吧。到了乡里，也没啥事情，正好到各个村里走走，看看农村的真实场景。”
　　“你这也算是微服私访吧？”秦寿生突然兴奋起来，高兴地说，“那些在村里横行霸道的家伙，你能收拾他们吗？”
　　杨伟的脸上有些尴尬的神情出现，笑着说：“我这官比七品芝麻官还小，哪里算微服私访？对那些欺压百姓，横行不法的家伙，国家当然要严厉打击了。我虽然官职卑微，管不了太多的事情，可只要在我力所能及的范围内，我一定会帮老百姓撑腰，扫除那些横行乡里的害群之马的。”
　　秦寿生非常高兴，急忙说：“乡里最不是东西的，就是那个老三了。他们包海的时候，说打人就打人，我只说了一句话，就挨了一顿揍。那个老三，霸占了我们村秦康的老婆，明目张胆地上人家里睡觉，还把秦康的卵子给踢爆了。只要他想，他就会晚上跑到秦康家，把秦康赶走，他睡人家的老婆。最后，秦康和老婆都跑了，连家里都呆不住了。你说，这样的人，不该死吗？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十五章遇见暗访“高官”（下）]

　　杨伟嘴里吸了一口冷气，被秦寿生说的话震撼住了。类似的话，刚才秦山已经跟他说了，说得比秦寿生还全，其中就包括抓阄的事情，承包鱼塘、果园、苇塘的事情，老三的事情也是其中的重点。杨伟知道，同样的事情在不同的人口中，说出来的味道不一样。他不会轻易相信秦山的话，可秦寿生的话就不由得他不信了。
　　杨伟是突然来到秦山家的，此前根本就没打过招呼，秦山就是想和秦寿生对口供，都没工夫，这就不由得杨伟不相信他们说的话。何况，满村的人都在那里，杨伟只要走几家，就能知道这件事情的真假。
　　看来，沿河乡的问题非常严重啊！农民的生存环境也很艰难啊！杨伟心中沉甸甸的，对自己未来的工作前景，心中有了一种沉重感。同时，杨伟心中也有一种斗志和使命感：越是这样，才越能显示出我杨伟的本事，才越能让市里的领导知道我杨伟的工作能力，我的人生才能越来越精彩。
　　“生子”，杨伟对秦寿生说，“我比你大，你就叫我杨哥吧。来，咱们唠唠，你把你们农村的事情跟我说说，也算是支持我工作了。”
　　秦寿生有些不好意思地说：“我懂什么？你要问农村的事情，问我爷爷，他可是干了一辈子农活了，啥始明白。”
　　杨伟笑着摇头说：“我这是集思广益，通过不同年龄段的人的嘴里，了解到农村的全面问题。你爷爷我问，你我也问，包括你奶奶，你们村里人，我都会问的.了解到了问题的实质，我才能做好农村工作啊。”
　　“你真是个好官！”秦寿生心中突然有些感动，真挚地说，“这么多年来，你是第一个到老百姓家走访，让老百姓说话的官。我觉得，你以后肯定能当上大官，很大很大的官。那时，老百姓就有福了。”
　　杨伟被秦寿生说得有些惭愧，他来农村，为老百姓办实事是一个心愿，可更大的心愿，还是在农村把级别提上去，顺便搞点政绩，日后回到市里，领导提拔自己的时候，也好说话。
　　没想到，一个简单的走访，就让秦山和秦寿生发出这样的感慨，被这样的感动。这让杨伟心中有些震撼：“这些农民太淳朴了，淳朴到只是一句简单的问候，他们就会被感动。看来，乡里的干部都太不负责任了。不行！我杨伟来这里，并不是全为了提干而来的，为老百姓干点实事，在这里留下点什么，才不白来这一回。”
　　杨伟年近三旬，工作也很多年了，不是秦寿生这样的热血青年。心中有了想法，脸上却不动声色，坐在那里，听秦寿生说自己的故事，说他母亲抛弃他和父亲回城的故事，说张翠回到市里，自己羡慕和嫉妒的故事，说秦大拿家欺负自己家的事情。从中，杨伟也得到了一个结论：“农村工作，太复杂了！”
　　听到秦寿生说到张翠，杨伟愣了一下，但没说什么，继续听秦寿生讲述自己的故事。
　　听秦寿生说，他捣动蚬子，一个月下来，挣了好几千块的事情后，杨伟动容了：“你小子真行啊！我一年下来，也挣不上那么多钱。你一个十来岁的孩子就能挣上这么多钱！”
　　秦寿生不好意思地笑了：“别人都没想到这点。想到这点的，都是万元户了，也瞧不起这点钱，就被我钻了空子。”
　　这时，秦山走进来，热情地说：“杨乡长，既然你单独一个人，就别走了，在俺家里过个年，也看看农村人是怎么过年的。”
　　杨伟见秦山虽然穿着像是农民，可说话办始带着文化气，再加上有些喜欢秦寿生的质朴，就有了留下的想法，笑着说：“好，就在这里打扰老叔了。”
　　见杨伟答应留下来，秦山大喜过望，急忙出去和老婆子一道，忙着收拾饭菜，准备好好招待这位副乡长。
　　秦山这辈子就吃过不认识当官的亏，被秦大拿欺负得不行了。现在有这个机会，能结识副乡长，当然要忙着招待。要是和杨伟拉上关系，赵敢干一个村支书，算得了什么？
　　秦寿生和杨伟聊了有一会儿，也不觉得生疏了，就大着胆子问：“杨哥，你说老三这么嚣张，为什么没人收拾他呢？难道上面的当官的真的不知道老三的事情？”
　　杨伟沉思了一下，苦笑着说：“生子，哥在你这个年龄的时候，也有这样的疑惑。现在，我就是给你解释，你也听不明白，心中也不会服气。等你岁数到了，经历多了，自然就明白一些人的难处。哥在这里给你个承诺，只要你说的老三的事情是真的，哥绝对会收拾他的。”
　　见秦寿生脸上出狂喜的神情，杨伟急忙说：“你可不要着急，以为我明儿就能收拾老三了。别说我还是个没上任的副乡长，就是上任了，上面还有乡长，上面还有县长呢？生子，你也老大不小的人了，别着急，有哥帮你们，日后绝对没人欺负你的。”
　　秦寿生不知道杨伟这是半认真、半敷衍的话，心里当真了，急忙说：“杨哥，你要是能把老三给收拾了，估计乡里的百姓都能给你下跪。”
　　杨伟笑笑，心中想，要是多写一些表扬信到领导那里，效果就好了。
　　杨伟是城里人，这次是第一次在农村过年，见了什么都觉得新鲜，和秦家两个男丁吃饭，也吃得很畅快。可惜，不管杨伟如何谦让，老太太就是不上桌，让他感受到农村男尊女卑的风俗，还是有很大的力量。
　　吃完饭后，杨伟和秦山告别，去别的村里继续走访去了。留下了秦家三口人，在那里交口称赞杨伟是个好官。用秦山的话说，这就是包青天重现人间，老三早晚要被抓进监狱里，赵敢干这样的混蛋干部，早晚要被撸下去，秦大拿这样的狗东西，更没资格干小队长。
　　说这话的时候，秦山好像忘记了，杨伟只不过是一个副乡长罢了，他好像没有力量做到秦山想的那些事情。被压抑太久的秦山，好不容易见到一个看来像是个清官的杨伟，自然像溺水的人一样，连一根稻草也要牢牢抓住。
　　以为上了分类推荐，成绩会有个飞跃，结果在新书榜上反而退步了许多。很郁闷，请书友们支持一二。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十六章爱情来了吗？]

　　大年初四，秦寿生骑上自行车，载着一袋自家打的大米，一袋子自家腌制的干鱼，到李文君家里拜年去了。ΩΩ网.
　　被小队长欺负狠了的秦山，知道儿子竟然和镇长家的闺女拉上了关系，心里可是乐坏了。大年初一就念叨着这事，初四早上，早早便把秦寿生给拉起来，逼着他去给镇长拜年了。
　　正准备出门，见秦寿生扛着大米来了，李副镇长笑骂着说：“小兔崽子，还知道给老子送礼了。上去吧，文君在家里正闷着，正好你来了，陪她一会儿。”
　　“叔叔过年好！”秦寿生可不敢失了礼数，急忙向李副镇长拜年。他可是想给李镇长一个好印象，也算是找个靠山靠着。
　　李文君哼了一声：“带大米来干啥！还不如给我带点小食品。想贿赂我爸，光这点东西可不行。”
　　“你妈呢？”
　　“打麻将去了，才学会的，瘾头老大了，连饭都不做了，太过分了！”李文君愤愤地说，“弄得我大过年的，还要吃剩饭。”
　　“你爸干啥去了？”
　　“问这问那的，查户口啊！你烦不烦啊！”李文君不耐烦了，大声说，“我爸到镇长家去了，说是要喝送行酒，弄得我一个人在家，连个做饭的人都没有。哎，你干嘛！”
　　李文君没想到，自己把爸妈的行踪都说出去了，反而让这个小恶狼心中起了别样的心思。
　　秦寿生抱着李文君，把她按倒在沙发上，又是亲又是摸的，好一顿爽快。等他放开小姑娘，小姑娘的眼睛里水汪汪的，不是羞怒，而是喜欢的。
　　“放那碟给我看。”秦寿生逼着李文君，让她放上次使得两人翻脸的三级片。
　　“自己去放！”想起那种男欢女爱的场景，李文君有些心动，可别不下面子。
　　秦寿生挑了一本新碟，放了一看，吓了一跳：“这可是来真的啊！”
　　电视上放的，可不是三级片了，而是那种实打实的性爱录像，就是那俗称为黄片的录像。
　　李文君想要关上电视，却被秦寿生搂住了，只好捂着眼睛，从手指缝中偷着看那羞人的场景。看着看着，她的呼吸粗起来，手也从脸上放下来。
　　两人身上的稳都急剧升高，身体的一些特征都发生了改变。把手伸进李文君衣服里，被她拦住了，秦寿生有些不甘，两人就撕扯起来。
　　李文君听说过，和男人睡觉，会生小孩的。她可是害怕自己现在就当妈了，坚决不和秦寿生发生那种事情。虽然她也春心萌动，也很想做那件事情。
　　见电视里的男主角拿出一个套，准备套在自己那东西上面，秦寿生突然有了主意，对李文君说：“那玩意好用，戴了就不会生孩子的。你家里有没有那玩意？”
　　李文君红着脸说：“我妈的抽屉里有，老多了。”
　　秦寿生心中大喜，拉着李文君，跑到她爸妈的屋子里，从抽屉里拿了一个套套。
　　“这么多，拿几个，你妈也看不出来的。”急于占有李文君的秦寿生，拽着李文君，就要做那种事情。
　　“这东西好用吗？”被勾起了欲火，李文君也怦然心动。她从来没用过这东西，心中还是不打底。
　　秦寿生欲火焚烧，连声说：“没事，电视里都这样演，肯定没问题。”
　　迷迷糊糊中，李文君就被秦寿生带到她的房间里，拉上窗帘，关上门，两人就上了床。
　　用颤抖的开避孕套，李文君将自己人生的又一个第一次奉献给了秦寿生：第一次帮男人戴套。
　　看见秦寿生那个膨胀得青筋直冒的大家伙，李文君心中有些害怕。她和秦寿生之间发生过肉体接触，却没有像现在这样仔细打量一个男人身上的雄性标志。
　　秦寿生很娴熟地进入已经情欲勃发的李文君的身体里。这里狭窄而幽深，这里纯净又无暇。做为第一个进入此间的男人，秦寿生心中非常自豪。虽然隔着一层薄膜，可他有信心，早晚李文君会允许他赤身进入的。
　　开始的时候，李文君双眉深蹙，显然上次秦寿生并没有完全开发她。随着时间的流逝，她逐渐感受到自己正经历着人生最舒爽的感受。
　　“哼，啊，啊！”李文君的声调逐渐开始提升，开始享受起自己做为一个女人有权利享受到的快感来。
　　当秦寿生颓然倒在她身上，承认自己失败的时候，李文君还在那里呆呆地失神。良久，她才清醒过来，羞涩地依偎在秦寿生怀里，不住地掐他，为自己真正成为女人，发泄着心中的窃喜和失落。
　　“死东西，我都要晕过去了！”
　　听到这对男人来说最愿意听的话，秦寿生哈哈大笑，抚摸着李文君白嫩的身躯，挑逗她说：“感觉怎么样？”
　　李文君羞红着脸说：“怎么说呢，反正我从来没有过这样的感觉。仿佛要飞到天上，又仿佛坠入云端，实在是太销魂了。”
　　“以后还要吗？”
　　“要！”李文君瞪大眼睛，盯着秦寿生说，“以后你只许弄我一个人，不需你找别的女人！不然，有你好看的。”
　　秦寿生嘿嘿笑着，也不许诺，只是不断地抚摸李文君，让她忘记了刚才的话。
　　嬉闹一阵子，李文君突然坐起来，赶紧穿衣服，还拿脚踢秦寿生：“快起来，一旦我妈突然正经了，要回来给我做饭，那可要坏事了。”
　　秦寿生吓了一跳，急忙起来穿衣服，速度飞快，可谓是前所未有。可别爽了下边，被人打了上边,被人捉奸在床，可就出事了。
　　发生了这种关系，本来就亲密的两人更加亲密无间了。两人依偎在沙发上，好得和蜜里调油似的。
　　女生外向，李文君立刻把家里的一些事情都告诉了秦寿生，比如她爸过完年就会转正，当上镇长了，她妈承包了镇子里的服装厂，给人加工服装，干好了，一年挣几十万都没问题的事情，让秦寿生听得惊讶的同时，心中也有些窃喜：好个有钱的丈母娘。
　　成为女人的李文君，正沉浸在幸福中。她依偎在秦寿生怀里，在憧憬着两人的未来：“等咱俩考上大学，就让我姑父帮咱们安排一下工作。想在希望市上班，就在希望市上班，想到县城里工作，就在县城里工作。实在不行了，咱还可以回镇子里，到我妈的服装厂干，你当老板，我当老板娘，一样活得自在。”
　　女人都容易满足。现在的李文君，很满意秦寿生：人长得好看，学习又好，在外边还能保护自己，这就足够了。这个年龄的李文君，还想不到家境上去。在她看来，自己喜欢就是最重要的。
　　和女人不同，男人不但喜新厌旧，欲望也是无止境的。得到了女人的时候，就觉得他们会厌倦于这个女人。秦寿生是正常男人，又有着对女人强烈的欲望，李文君想束缚住他，恐怕会很难。
　　若是男女之间睡了觉就算是爱情的话，两人之间的爱情确实来了。只是，爱情真的来了吗？或者，他俩之间有爱情吗？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十七章因为背叛而成长]

　　正月初五，秦寿生就回到县里。ΖuiLu.ΠET他想盯着春红，免得她看不住下边，被那个王浩仁给占了便宜去。
　　若是按照春红的说法，只要秦寿生不点头，她就不和王浩仁睡觉。话说得很好，只是秦寿生对春红是否会遵守诺言心中没底，才着急赶回县城去。
　　若说爱春红，秦寿生没有这种感觉，若说就这么放弃她，他又不甘心。若问他心中最真实的想法，那就有些卑鄙了：还没有喜欢够春红。换句内心最深处的话来说：还没有玩够春红。再换句禽兽的话来说：不玩了老子也要占着她。
　　兴冲冲地赶往春红那里，刚想敲门，秦寿生就听到屋里传来非常熟悉的声音：那是春红的叫床声。
　　秦寿生当时就愣了，知道屋里在发生着什么事情，一股被人欺骗的怒火涌上心头。
　　抬起脚就想踹门，秦寿生却犹豫了。
　　春红说过的话仿佛就在眼前：姐想找个男人，好好过日子，你看行吗？
　　用心想想，春红对秦寿生确实不错。她不欠秦寿生什么，人家想和他结婚，可他却不能和她结婚，确实没权利管春红的事情。要是她找了一个好男人，也算是有个好归宿了。
　　刚想到这里，秦寿生就想起春红说过的另一句话，怒火就燃烧起来，用力地挥舞着拳头，拍打着房门：“开门！开门！”
　　屋里那让人意动神摇的声音突然停止，春红吃惊的声音传出来：“是生子，快起来！”
　　屋里悉悉索索的声音传出来，春红的声音清晰地传入秦寿生的耳朵：“生子脾气不好，能打死你的！从后门走！”
　　想起房子还有后门，秦寿生拎着一个砖头向后边冲去，准备砸死那个敢和自己抢女人的王八蛋。等他绕过邻居家，到了屋后面，那个刚刚和春红睡觉的男子已经跑得没影了。
　　愤愤地把砖头砸到地上，秦寿生气冲冲地从敞开的后门进了房子，准备和春红算账。
　　可能是有些匆忙，春红的棉袄扣子都系错了，一边高一边低，头发也散乱着，脸上还有刚才兴奋时的慵懒和一缕缕嫣红，看着让人非常心动。
　　秦寿生可没觉得春红现在有多好看，他可是记得，当初春红和他商量着要找男人的时候，可是说过：生子，姐现在是你的人，你不答应，姐不敢和别人睡觉的。
　　现在看来，这句话纯粹是春红敷衍他的话，是哄孩子的话。也就是说，春红从来就没真正平等地对待秦寿生，只是把他当成一个孩子看待罢了。
　　看见秦寿生冷冷的眼神，春红勉强一笑：“生子，你回来了。过来，姐和你说，姐不是故意和他睡觉的，是他答应姐了，等他那个对象回来了，就和她拉倒，和姐登记结婚。姐怕他反悔，才和他睡觉的。本想着你回来再和你说的，没想到…”
　　“什么也别说了，你想怎么做，是你的事情，和我没关系。我和你本来就没什么关系，就是睡过觉，也算不了什么。不让你和他在一起，也是为你好。你不听好人言，被他骗了，可不要来找我。”
　　看着敞开的衣服里面高耸的洁白乳房，秦寿生并没有沉，反而觉得有些恶心，因为刚才有别的男人在摸它，有别的男人进入了本来被他占有的领地。他急忙撇清和春红的关系，就是不让自己有被人戴绿帽子的感觉。
　　“咱们完了，把摊位的本钱还我，以后咱俩各走各的路。”
　　春红趴在炕上，呜呜哭起来。秦寿生冷冷地看着，也不搭理她，只在心中想着该如何报复春红和王浩仁。
　　“老子得不到的女人，你小子也别想得到！到时候，我叫你竹篮打水一场空。你不是和我们学校的老师搞对象吗？等老子查出来，看你有什么下场？”
　　见秦寿生毫无怜悯的神情，春红便哭够了，爬起来，从被里面拿出一个信封，抽搐着递给了秦寿生。
　　接过钱，秦寿生心中怒火更旺。春红连钱都准备好了，明显是等着自己回来的时候，要和自己分家，把自己给踹了，和那个王浩仁双宿双飞。
　　“你要是直接告诉我，你想和他睡觉，我就是不高兴，也不会生气。毕竟，你不是我老婆。可你这样做，是不是觉得我是个傻瓜，可以随意被你欺骗？春红，你等着，看我怎么收拾你们！”
　　走出门外，不顾春红的声声呼唤，秦寿生把大门重重地一摔，将自己被人背叛的怒火都发泄到这一摔中。
　　这一刻，秦寿生发觉了自己的不足：他根本就没有驾驭春红这样的女人的实力。在春红眼里，他除了年轻，一夜能十次外，根本就没有别的用处。讲挣钱，他根本就不能挣钱；讲家世，他家是农民；讲地位，他连一点地位也没有。他能给春红的，除了在身体上满足春红的欲望外，再没别的用处了。可能在春红眼里，秦寿生就是个陪她睡觉的工具罢了。当然，若说两人一点感情也没有，那也不对。但在面对着未来的选择时，春红还是本能地选择了人往高处走，选择了城里人王浩仁，果断地同秦寿生分开，避免了一些不愉快事情的发生。
　　“总有一天，我要成为人上人，让那些女人自己跑到我怀里，求着**她们！哪个女人敢背叛我，我都要她们付出惨痛的代价！”
　　对着灰蒙蒙的天空，向着远处朦胧的山川，秦寿生恶狠狠的纺。
　　走到大街上，秦寿生觉得有些茫然，不知道自己该做什么。回到县里，本来就是想陪着春红过年，免得她太寂寞了出墙。谁想人家春红比他秦寿生动作更快，早就找了一个伴儿，天天在屋里睡觉，爽快得不得了。他这是热脸贴到冷屁股上面去了。
　　很想买一张车票，回到家里，用爷爷奶奶、嘎子狗子、秦婉、李文君的笑脸来抚平自己心中的创伤，可男人的自尊让秦寿生决定还是不回去了。回去后，别的不说，光是见着人挨个解释就够麻烦了。
　　该做点什么呢？总不能拦路抢劫，入室盗窃外加强奸吧。
　　感觉到无比估的秦寿生，突然发现：自己根本就不属于县城。在这个小城市里，他只是一个外来者。
　　逛了好长时间，也没看到一家开着的饭店。大过年的，外地人都走了，连带着饭店、拉面馆之类的地方也都关闭了。秦寿生竟然连一个吃饭的地方都没有找到。最后，他无奈地拎着两瓶啤酒，几根火腿肠回到屋里，一个人喝酒解闷。
　　很少喝酒的秦寿生，两瓶啤酒锨后，醺醺地躺在床上，两眼无神，进入了梦乡。
　　在睡梦中，他没有梦到妈妈，没有梦到春红，也没有梦到李文君和秦婉，反而是那许多年不见的张翠，只靠通信和相片联系的张翠，一直在秦寿生的脑海深处闪现，一会儿嬉闹，一会儿打架，有时候还抱在一起，做男女之间最美妙的事情。
　　在商场的凳子上闲坐的秦寿生，眼睛突然一亮：谷雨！
　　谷雨是秦寿生的同学。因为他的父亲是县里的副县长，连带着他在班级和学校的地位也高了许多。不但班主任洪玉珠对谷雨很好，就是教导处主任和校长见了谷雨，也是笑脸相对。
　　学校的一些喜欢混的学生，不知道谷雨的身份，还曾经打过谷雨，结果几个人都被弄到拘留所里关了一个星期，听说出来时都不成人样了。学生们也是在这个时候，知道了谷雨的高贵身份，再也没人敢招惹谷雨了。
　　对谷雨，秦寿生没什么好感。除了谷雨为人高傲，瞧不起农村来的同学外，更多的是谷雨总是对李文君有着若有若无的好感，平时总是有事没事地和李文君找话说，甚至带点讨好的意思。
　　秦寿生怀疑，谷雨是因为李文君是县长老婆的侄女，才这样做的，心中对他自然有些鄙视，觉得他这是在拍马屁。谷雨要拍别人的马屁，秦寿生自然不会去管，可他想拍李文君的屁股，秦寿生就不干了。李文君现在只属于他一个人，谁都不能动。
　　李文君可不是春红。她不但将自己的第一次给了秦寿生，她对秦寿生的重要性也不是春红可以比拟的。失去了春红，最多觉得愤怒，可失去了李文君，秦寿生会发狂的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十八章美女与权势]

　　谷雨身边跟着一个小姑娘，秦寿生看着很熟悉，好像是叫什么孙晓丽的学生，和他是一届的.
　　孙晓丽眉眼长得非常清秀，身材也很高挑，虽然因为年龄的关系，有些青涩，可等长成了，肯定是个祸国殃民的大美人。
　　见孙晓丽对谷雨百依百顺，秦寿生在不忿的同时，也觉得有些悲哀：“就谷雨那德行，孙晓丽对他这么好，肯定不会是因为看上谷雨了，绝对是因为谷雨他爸的关系。妈的，世道太不公平了！老子怎么没有一个好爹呢！”
　　此刻，秦寿生陷入到一个误区：仇富，仇视权利。他以为，自己现在的处境全是因为自己没钱，没有势力引起的。所以秦婉拒绝他的求爱，李文君即使被他睡了，对他也是有些鄙视，春红更是直接背叛了自己。至于其他人，好像除了爷爷奶奶，没人拿他秦寿生当盘菜。
　　见谷雨带着一个如花似玉的姑娘，秦寿生忽然从心底里嫉妒起来，莫名地跟着谷雨走着，心中也没有别的想法，只是一种本能，带有阿Q式的心里，驱使着他跟着谷雨走着。
　　谷雨和孙晓丽非常亲昵，行走间，他的手不时地抚摸孙晓丽的屁股，也经常搂着她的腰，从背影看，孙晓丽丝毫没有不情愿的意思，显然两人的关系已经到了一种亲密的程度。
　　躲在一边的秦寿生，发现孙晓丽看向谷雨的眼神有些冷漠，其中还带有不以为然的神情。可谷雨一看向她，她的眼神又变得正常起来.
　　这种百变女郎的身份让秦寿生非常意外：难道她不是真的喜欢谷雨，只是为了他的身份，还是别的东西？
　　女人善变，即使是年轻的秦寿生，也深深感受到了。不管是张翠，还是秦婉、李文君，甚至是春红，都是一些心理没人可以把握的女人，不管是年轻还是年长，不管是看着清纯还是风流，都不能被男人琢磨透。
　　谷雨眼光转动，突然看见站在窗边，看向窗外的秦寿生，愣了一下。
　　被人拍了一下，秦寿生打了个哆嗦，回身一看，“惊喜”地说：“谷雨？是你！”
　　谷雨哈哈大笑：“胆子太小了，拍你一下，就吓成这个样子了。离开学还有这么长时间，你跑到县里来干嘛？”
　　秦寿生说：“我帮别人稍点东西到县里，就过来一趟。哎，你这是干嘛？逛商场啊？”
　　谷雨得意的一笑，回手招呼：“孙晓丽，过来，哎，你上哪去？”
　　跑出老远的孙晓丽回头说：“谷雨，我看见我老姨了。你们俩在这儿呆着，等我一会儿啊。”
　　谷雨心中苦笑，对秦寿生说：“我走啦。”
　　秦寿生吃惊地说：“她不是要你在这里等她吗？”
　　“等个屁！”谷雨说了一句粗话，“她早跑了！”
　　谷雨被孙晓丽给耍了，秦寿生心中也挺高兴的，在那里幸灾乐祸的。
　　孙晓丽气喘吁吁地跑回来，惊讶地说，“谷雨呢？”
　　见到谷雨的沮丧样子，秦寿生就知道其中有问题。见孙晓丽又回来了，估计是想找个证人，证明她没有撒谎。
　　“走了，非常气愤地走了，还说要给你好看。”秦寿生故意说。
　　“啊！”孙晓丽有些惊慌，显然没想到谷雨会这么生气。
　　看见这个漂亮女孩皱着眉头的可怜样子，秦寿生心中突然有些不忍，笑着说：“和你开玩笑呢。谷雨就是有些不高兴，知道你耍了他，没别的了。”
　　孙晓丽攥紧了拳头，狠狠地给了秦寿生两拳，小声骂道：“坏东西！吓死我了！看我不揍死你！”
　　绵软的拳头砸在身上，如同按摩一般，秦寿生抓住孙晓丽的手，和她纠缠在一起。
　　孙晓丽有些脸红，有些蛮横地说：“你骗了我，要赔偿，给我买个冰淇淋。”
　　两人边吃边聊。或许是想找个人倾吐心中的苦闷，或许是想让秦寿生同情她，孙晓丽把她和谷雨的事情都说了出来。
　　孙晓丽的父亲是县政府里的一个书记员，四十好几的人了，也没混个一官半职。由于帮谷雨的父亲，副县长谷风办了件事，谷风答应他，要给他搞个一官半职的。孙父欣喜若狂，过年带着姑娘到谷风家拜年、送礼。谷风和孙晓丽初中就是同学，早就喜欢孙晓丽了，见到这个机会，更是黏上了。孙晓丽的父亲见了，急忙要孙晓丽好好和谷风处着，要是能和县长家里结上亲家，不但孙晓丽日后的生活无忧，就是她老爹的前途也是无量。
　　可怜孙晓丽一个小姑娘，又没像秦寿生那样遭过那么多的罪，受过那样的歧视，根本就不懂得门当户对的道理。在她的心中，爱情应该是纯洁的，自己应该找一个最爱的人成为一生的伴侣才对。
　　孙晓丽知道，爸爸升官还需要谷雨的老爸帮忙，就敷衍着谷雨，任由他占一些身体上的小便宜，比如摸手，抱腰之类的事情。今天，谷雨话里出了想和孙晓丽发展进一步关系的想法，就是想和她上床，把孙晓丽愁坏了。本来就筹划着如何摆脱谷雨，见到秦寿生，正好来个金蝉脱壳，跑了。
　　“秦寿生”，孙晓丽幽幽地说，“求你一见事呗。”
　　“啥事？”
　　“要是见到了谷雨，帮我和他说说，就说今天我回来了，可他走了，好吗？”
　　不等秦寿生答应，孙晓丽就站起来走了，留下一句让人遐思的话：“别问了，以后我会报答你的。”
　　“报答我？”秦寿生喃喃地说，“怎么报答？以身相许吗？不过小丫头长得还真漂亮，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，比文君好看多了。可惜啊，她是瞧不上我的。”
　　不错，连谷雨的家世都瞧不上的女孩，如何能轻易看中秦寿生这样的穷小子呢？就是他长得再帅，再男人也不行。
　　“嗨，想要女人，想要漂亮的女人，光有脸蛋是不行的，还要有钱有势啊！谷雨他爹是副县长，孙晓丽就这样了。要是我爸是副市长，岂不是想怎样她都行吗？妈的，凭什么啊！我就不信了，没钱没势，我也要搞定这个丫头。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第四十九章受到连累的老师]

　　铃铃铃，上课铃响过很久，不见洪玉珠进来，学生们非常奇怪.***等了好久，大家才知道了一个让人惊讶的消息：洪玉珠，秦寿生的班主任，在开学第二天竟然失踪了。
　　昨天晚自习的时候，洪玉珠还很正常，没事还和学生们开玩笑。不过，有人给她送来了一个纸条后，她的脸色就变了，匆匆离开，再没回来。大家也没在意，可第二天一上午也没见到她，大家都知道出事了。
　　学校找到洪玉珠的男朋友，他支支唔唔的，也说不出个所以来，后来，才大家知道了事情的原委。
　　洪玉珠相貌虽然不算美，可身材高挑，皮肤白嫩，也很吸引男人的眼神的。来县城没几天，她就和一个男的处上了对象。
　　男方家是本地人，也是个教师。见了洪老师，男方老人很满意，直接就认了儿媳妇。
　　男方家里也算有点实力，连房子都给准备好了。两人也住在一块儿，就等着洪玉珠送走这一届学生，两人就去登记结婚。
　　不知道是不是命运开了一个玩笑，那个男老师放着年轻的洪玉珠不干，偏偏和一个农村的女人有了奸情。那个女的，据说是在市场卖水果的，而且，这个女的还结过婚。
　　有了奸情也不算啥。很多人都有奸情。关键是你要保密才行。
　　男老师也不知道避讳，领着那个女的在新房里胡搞的时候，被洪玉珠发现了。结果，她就失踪了。
　　学生们都年轻，没有定力。班主任没了，他们都没心思上课。学校索性把五十来个学生给放了羊，让他们在县城里撒网，看看能不能找到洪玉珠。学校也害怕洪玉珠想不开，寻了短见，可是对学校的名声不好。
　　在县里找了一天，学生们也没找到洪玉珠，最后大家无奈地承认：洪玉珠走了。
　　秦寿生的心情很不好，也没心思上晚自习，没等下晚自习，就拉着李文君走了。
　　“以后，你可不能像洪老师的对象那样，不然，我一定不原谅你！”
　　秦寿生苦笑一声：“你不那样就行了。”
　　“说什么呢？”李文君火了，大声说，“我可是天天和你在一起，什么时候和别人那样了！”
　　发现自己捅马蜂窝了，秦寿生急忙转移话题：“你听，那边有人在喊救命啊！”
　　“别转移话题！我不吃这一套！”正要教训秦寿生，李文君突然惊呼，“还真有人在喊救命！咦！好像是洪老师！”
　　秦寿生反而愣了，一听，还真是失踪了的洪老师的声音。
　　“不好！”秦寿生大喝一声，四处张望一下，从路边找到一根长长的棍子，大叫着冲向呼救声音传来的方向。
　　李文君咬牙，从地上捡起一块石头，使出吃奶的劲儿冲上前去。
　　两人都不是鲁莽的人，也都不算胆子大到敢和黑恶势力作斗争的英雄。他们突然热血上头，只因为那个呼救的人是他们的班主任洪玉珠。
　　洪玉珠对学生们很好，像他们的姐姐一样，功利之心很小，学生们都喜欢她。遇见了洪玉珠这档子事情，不管如何，秦寿生都不能看见了不管。何况，洪玉珠成了现在的样子，罪魁祸首可不是那王浩仁和春红，而是这个查到了王浩仁是洪玉珠对象后，写纸条告密的秦寿生。
　　转过一个弯路，前边出现三道人影，在那里纠缠不休。好像是两个男人在劫持一个女人。女人的嘴巴被捂住了，不时发出呜呜的声音。
　　“住手！”秦寿生大声呼喊。
　　听到有人叫喊，那两个男人回头看看秦寿生，一点也没当回事。一个人还摆摆手，骂道：“操…你…你…妈！敢敢管管老子….的事！知知道…老子谁吗？”
　　秦寿生风一般冲过去，上去一棒子下去，其中一个人当时就趴在地上，人事不省了。
　　另一个人刚一抬头，一棒子过来，直接鼻梁骨折，趴在地上，除了含含糊糊地叫骂，再也没力气反抗了。
　　扔下棒子，秦寿生急忙扶起倒在地上的洪玉珠。
　　一股熏天的酒气扑鼻而来，差点没熏死秦寿生。再看看那两个酒鬼，他知道洪玉珠在哪里了。
　　估计是对象出轨，心中不舒服，在饭店喝酒，结果被俩酒鬼缠上了。要是没遇到秦寿生，今晚洪玉珠就得伺候这俩酒鬼一晚上，吃个哑巴亏还不敢出声。对象出轨就够丢人的了，自己再被人轮奸，要是被人知道，就别想活了。
　　洪玉珠喝多了，人已经被酒精麻了。被两个男人劫持，她凭借着本能呼救两声，便再没力气呼救了。感觉有人来救自己了，她勉强睁开眼睛，发现了一个熟悉的面孔，心中一松，人就睡过去了。
　　等李文君气喘吁吁地跑过来，事情已经结束了。秦寿生扛着人事不知的洪玉珠，苦笑着对李文君说：“老师喝了。”
　　把洪玉珠送到那里，两人都不知道。这个时候，想找校长也找不到。何况洪玉珠现在的样子，也不好被人看见。
　　“弄到咱们屋里去吧。等老师明儿醒过来，就好了。”李文君心中思索一番，有了主意。
　　在她看来，自己和秦寿生救了洪玉珠，日后她应该回报两人，在学习上好好辅导两人才对。
　　一个成年女人，一个成熟的成年女人，她的体重会比当姑娘时沉。
　　扛着一百多斤重的洪玉珠，秦寿生累得气喘吁吁，汗如雨下。
　　出事的地方距离李文君的房子有二里地。走了一半，秦寿生就觉得自己仿佛是在扛一座山，两腿感觉酸麻无比，连走一步路都觉得费劲。
　　看着秦寿生，李文君毫无帮忙的意思：“怎么啦？你不是吹嘘扛着我，能从县里走到你家吗？现在怎么啦？成软脚蟹了。”
　　被女人一激，秦寿生突然觉得又有了力气，扛着洪玉珠，蹭蹭蹭地走回楼里，把她扔到自己的小床上，才觉得腰有些失去知觉，急忙使劲地揉捏。
　　“洪老师真可怜！”李文君离洪玉珠远远的，免得被冲天的酒味给熏到，“她家不在县里，是农村的。本来以为找个城里人，能过上好日子。谁想找了个混蛋，还没结婚就这样了，日子还怎么过？”
　　“算了，咱们也管不着”，看见洪玉珠，秦寿生就想起了春红，意兴阑珊地说，“睡觉吧，明儿还要上课呢。”
　　见秦寿生要上自己的床，李秋雨气急败坏地说：“滚蛋！今儿老师在这儿，被她知道了，我怎么办？”
　　“那怎么办？”秦寿生说，“我总不能和她一起睡吧。要不，我把她抱到你床上？”
　　“算了算了”，李文君可不想闻洪玉珠那一身的酒气，“明儿早点起来，不让她看见就是了。快睡吧，今晚不许碰我，不然，我永远不让你得逞。”
　　两人躺在一张床上亲热，早就是正常的事情。可今天不同，外边还睡着一个老师。躺在一起，两人翻来覆去的，好容易才睡着。
　　睡梦中，秦寿生正和李文君颠鸾倒凤，做得舒爽无比，突然，一个女人冲过来，把李文君赶走，她和秦寿生做起那件事情。秦寿生惊讶地发现，这个女人是班主任洪玉珠。
　　洪玉珠妩媚地笑着，对秦寿生说：“是你救了我，我来报答你的。”
　　见秦寿生在那里发愣，洪玉珠狠狠地捏了秦寿生的鼻子一下，笑着说：“……”
　　主角的成长史在高中时就结束了，请大家有些耐心。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十章到底是谁报复了谁？]

　　秦寿生蓦然醒来，发现洪玉珠正站在窗前，神色不善地看着他.neΤ
　　刚想说什么，洪玉珠把手放到嘴唇上，嘘了一声，指指外屋。
　　秦寿生穿好外衣，有些忐忑地来到外屋。他没有想到，得不省人事的洪玉珠，竟然会在半夜里醒来，看见他和李文君睡在一起。
　　不常喝酒，也不常喝的秦寿生，自然不知道鬼都有半夜起来喝水的习惯。
　　洪玉珠是被渴醒的。发现自己身处一个陌生的地方，女性特有的警惕心理，让她第一个想法是看自己的衣服整不整齐，下体有没有异样。发觉身体没有被人侵犯后，洪玉珠逐渐冷静下来，脑海中的记忆也涌现出来。
　　想到是秦寿生救了自己，洪玉珠会心的一笑：那两个道貌岸然的混蛋是禽兽，这个叫禽兽的小家伙却不是禽兽。
　　想到秦寿生就在隔壁，洪玉珠轻轻推开门，想看看自己所处的环境。没想到开门一看，她是目瞪口呆：秦寿生竟然和一个熟悉的女子睡在一起。
　　看见洪玉珠明亮的眼睛中包含的各种各样的含义，秦寿生有些窘迫，低着头站在洪玉珠面前，心中有些紧张。
　　“你们俩什么时候住在一起的？”
　　“老师，我们俩没什么的！”秦寿生急忙辩解说，“是李文君的爸爸找的房子让我住，条件是要我给李文君辅导功课。我们才住在一起的。”
　　“哦”，洪玉珠有些相信了。李文君的家世洪玉珠很清楚，爸爸是镇长，姑父是县长，属于是校长关照过的学生之一。在她看来，秦寿生无父无母，家里还是农村的，李文君按理是看不上他，两人应该没发生过什么。
　　“你怎么和李文君睡在一起了！”洪玉珠脸一沉，训斥秦寿生，“不知道要是被人知道了，李文君的名声就毁了吗？不知道这样做对一个女孩子是什么后果吗？”
　　连声的质问让秦寿生慌了神，他有些委屈地说：“李文君非要和我睡在一起，她怕老师身上的….”
　　“我身上怎么啦？”洪玉珠脱口而出，突然想到李文君定是不愿闻自己身上的酒味，才宁可和秦寿生睡在一起的。
　　想到自己的丑态都被学生看见了，洪玉珠又羞又气，骂秦寿生：“禽兽！这么小，就想着和女人睡觉，男人没一个好东西！”
　　秦寿生站在那里，任由洪玉珠谩骂，却不敢还口。他心中憋屈：你洪玉珠的男人找女人，关我什么事情？何况，他抢的还是我的女人。说起来，我和你一样是受害者呢。
　　害怕惊醒了李文君，洪玉珠压低嗓门，对着面前的男人，小声骂了好长时间，觉得胸中的郁闷一扫而空，才伸伸懒腰，说：“好了，老师原谅你了。你在这里睡，老师去洗洗，和李文君一起睡。”
　　秦寿生如蒙大赦，上了床，拿被蒙着头，不敢再看洪玉珠了。
　　床上的被子里有一种特别的香味，一直冲着秦寿生的鼻子使劲，让他好长时间没睡着。那是掺杂着洪玉珠体香和酒香的味道，让他心猿意马，浮想翩翩。
　　扛洪玉珠的时候，秦寿生的手可是偷偷地摸了她的乳房和屁股，感受到其中的丰腴和弹性。他摸过好几个女人的身体，却没有洪玉珠的身体对他的刺激大。那毕竟是自己班主任的身体。摸的时候，类似于伦乱的想法刺激着他的心，让他过于兴奋，才弄得浑身无力，被李文君嘲讽。
　　当秦寿生迷迷糊糊的时候，他突然感觉有一个温暖的身体钻进了被窝。
　　“文君，别闹了，老师在呢。”刚要睁眼，秦寿生就被人捂住了眼睛。
　　一个声音轻声说：“不要睁眼，不要说话。今天，老师教你如何从一个男孩变成男人。”
　　身子一僵，秦寿生的头脑里一片空白。惝中，感觉洪玉珠引导着他的手，摸上柔软坚挺的前胸，顺着胸前，滑落到平坦的小腹，逐渐滑入一片泥泞之中。
　　事情实在是太意外了。秦寿生并没有兴奋的感觉，他仿佛真是一个从来没有和女人发生关系的小处男，就那样愣愣的，本能地听从洪玉珠地指挥，在她的呻吟声中，爬到她的身上，插入到她的身体中。
　　洪玉珠的下面很宽松，和春红差不多，秦寿生毫不费力，一下子就全进去了。哪里有李文君那样紧凑插不进去的麻烦。
　　洪玉珠指挥着秦寿生，让他一下一下地，她自己也随着，一下一下地小声呻吟，仿佛很难受，又仿佛很舒服的样子。
　　逐渐恢复了冷静的秦寿生，感觉到从未有过的舒爽。在自己身下的人不是别人，可是自己最尊敬的老师啊。而且，这个老师好像是王浩仁的对象，上了她，就是给王浩仁戴绿帽子了。这样的感觉让秦寿生极度地亢奋起来，他本能地快速起来，并很快地崩溃在洪玉珠的身体中。
　　洪玉珠脸上出矛盾而茫然的神情。和一个小自己好几岁的学生做爱，是她做梦也想不到的事情。
　　“我这是怎么啦？怎么会和他发生这种关系？这可怎么办？被人知道了，我可怎么活？”清醒过来的洪玉珠，为了不陷入尴尬之中，没话找话，向秦寿生解释起生理卫生来。
　　随着洪玉珠的讲解，秦寿生对女人的认识深刻起来。他知道了什么是女人的月经，也知道了为什么那几天李文君下边就血淋淋的；知道了女性的安全期和危险期；知道了为什么李文君下边那么狭窄，老师下边却那么宽松。
　　讲着讲着，秦寿生的小弟弟又硬起来。
　　感觉到身边男孩的坚挺，破罐子破摔的洪玉珠又接纳了他的进入，享受起这具年轻身体带给她的快感。做一下也是做，做十下也是做。既然要报复那个混蛋，就让他头上的绿色加深一点吧。
　　躺在床上，看着洪玉珠在地下忙活着，秦寿生的心里十分奇怪：我竟然和老师做了这种事情？好像是在做梦啊！
　　有男人的女人不能随便和别的男人睡觉。这个道理，他小时候就知道了。
　　秦家村那里的凶杀案，大部分是因为乱搞男女关系发生的。从***絮叨中，秦寿生很早就知道了，不能随便搞有男人的女人，不然，要出人命的。
　　洪老师有男人，秦寿生很清楚。搞了洪玉珠，他有些惴惴不安。
　　秦寿生并不知道，其实，这次应该算洪玉珠搞了他才对。洪玉珠明显是在报复她的男友王浩仁：你可以找女人，我就可以找男人。你找了老女人，我就找个小男人。你睡了她一次，我就睡他五次，看你还敢不敢搞别的女人了。
　　见秦寿生醒了，洪玉珠的脸有些红，神色中多出一些不明的神情。趁着李文君没起来，她凑到秦寿生身边，小声说：“这件事，即使是你最亲的人，也不能说，知道吗？你要是说出去了，老师就只好自杀了。”
　　秦寿生吓了一跳，急忙对天纺：“老师，我就是死了，也不会说出去的。”
　　确实，秦寿生绝对不会跟别人说的。李文君就是打死他，他也不会承认自己和老师发生这种事情的。
　　这事也算是报复吧。只是不知道是洪玉珠在报复王浩仁，还是秦寿生报复了王浩仁。
　　收藏刚过两千，有些惨淡。不知道是书写得不好，还是不和大家的口味。但是，隐士的字典里没有太监二字，不管如何，一定会兢兢业业地写完。请大家相信隐士，支持隐士。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十一章春红的反报复（上）]

　　不知道洪玉珠和校长说了些什么，反正学校一声没吭，洪玉珠又继续做她的班主任，学生们也投入到轰轰烈烈的学习大潮中去了。
　　知道洪玉珠回来的消息，王浩仁当天就来学校找她。
　　洪玉珠眼睛里充满了寒霜，任由王浩仁弯着腰，一头汗水地说着赔礼道歉的话，只从牙齿中挤出一句话：“滚！”
　　校长亲自出面，和王浩仁谈了好长时间的心，谈得他是热泪盈眶，又把洪玉珠找到办公室，给两人做和事佬。不知道王浩仁做了什么样的保证，反正洪玉珠是原谅他了。
　　知道了事情的结果，秦寿生有些失落，又有些解恨。失落的是老师和男人和好了，他再也得不到了；解恨的是既然洪玉珠原谅了王浩仁，那他和春红之间就拉倒了。嘿嘿，看她春红怎么哭？
　　上课的时候，看着洪玉珠，秦寿生觉得自己是在做梦：我和老师睡觉了，可能吗？有时，洪玉珠的眼神扫到秦寿生身上，脸上也会不由地出一抹红晕来。
　　师生恋，不伦恋，都不能用来形容两人之间发生的事情。毕竟，那件事情有些让人不可思议，也难以想象。
　　两人都没想过要和对方睡觉，即使是秦寿生，也没想过用睡洪玉珠的方式来报复王浩仁。偏偏洪玉珠就上了他的床，和自己的学生搞了一夜。事后，洪玉珠未尝没有后悔的心理。可事情发生了，就没有后悔的余地了。不管当时是怀着什么样的心情，不管是为了报复男友还是自暴自弃，她确实是和自己的学生上床了。
　　自从和春红闹翻后，秦寿生就没有来过这里，虽然每天都要经过市场门口几次，可他连看都不看这里一眼。今天过来，用意却是有些不善。
　　坐在摊子里，春红一脸的殊，对来来往往的潜在顾客毫不理会，任由雇佣的老娘们叫卖。
　　看见秦寿生，春红脸上挤出一丝笑容：“生子，今天怎么不陪你的小媳妇了？你到我这儿来，是要看我笑话的吗？”
　　不理会春红的话里有话，秦寿生沉声说：“我找你有事，咱们出去说。”
　　春红点点头，吩咐老娘们几声，和秦寿生来到学校附近的一个小饭店。
　　没等秦寿生开口，春红就说：“我知道你想说什么。我泡的那个男的的对象就是你的班主任。没告诉你，就是怕你在里面难做。”
　　秦寿生冷冷地说：“你不觉得有些过分吗！”
　　春红笑了，笑得很美丽，笑得很妖艳，笑得很放肆，笑得很无奈。
　　点起一颗烟，春红娴熟地吐出了几个烟圈，幽幽地说：“生子，我知道你恨我，恨我说话不算话，和王浩仁睡觉。可是，我也有我的难处啊！咱俩都是从秦家村里出来的，你说，见到城里人生活得那么好，你不觉得不公平吗？”
　　秦寿生郁闷地说：“觉得不公平，那又能怎样？我们生下来，户口就在农村，天生就是农民。我们又没有本事，能把农村户口变成城市户口。”
　　春红冷笑着说：“生子，你脑子好，学习好，考上了大学，就能弄个城市户口，还能包分配，找个好工作，不用在农村受罪了。你行，我可不行啊！我一个农村女人，在城里无依无靠的。现在还能靠脸蛋占点便宜，等老了，就没指望了。我倒想靠着你，可你除了和我睡觉，有半点和我过日子的想法吗？姐没多大的理想，只想找个城里人，以后有个依靠，才宁可舍了你，也要跟这王浩仁。可那个王八蛋，除了想玩玩我，根本就没想娶我。王浩仁那个王八蛋！他刚刚来找我，说要和我分手。在他心里，还是你那个有城市户口的老师重要。我一个农村妇女，除了能让他操两下爽爽，就没别的用处了。操***，老娘的逼再不值钱，也不能让他白操了！等着吧，我不把他们搅黄了，就不是春红！”
　　秦寿生吓了一跳。不是被春红粗俗的话吓得，这样的话，在农村，他听多了。他是被春红要搅黄两人的话吓着了。
　　秦寿生急忙说：“春红姐，看在我的份上，别这样了。那人毕竟是我老师的男人啊！”他恨王浩仁，非常恨，只是对自己的老师心中有愧，不想毁了她的幸福。
　　春红连干了几杯啤酒，笑嘻嘻地说：“生子，你人不错，可还是太年轻了。那个混蛋是个花花公子，就是娶了你老师，你老师也得不到幸福的。他能勾搭我，就能勾搭到别人。你老师和他分手，才能幸福的。”
　　秦寿生默然不语。春红说的话，不是没有道理。
　　这样明显的道理，秦寿生都知道，洪玉珠会不知道吗？可她既然知道了，为什么还要和王浩仁在一起呢？年轻的心里有些迷茫，又有些不忿。一些隐约想到，却不愿意想的东西在心里浮现，又被秦寿生给压了下去：洪老师可能也和春红一样，家在农村，在城里没有依靠，想找个好一点的依靠吧。
　　“生子”，春红幽怨地说，“姐知道你生我的气，姐不求你原谅我，只求你没事来看看姐。你想睡姐，姐老乐意了。姐不求当你老婆，只想找个人说说话，解解闷。在城里，姐觉得太孤单了，没一个知心人。”
　　秦寿生叹息一声，重重地点点头：“你就忘了这件事情吧。有时间，我会去看你的。”这个时候，他不想在春红的伤口上再撒盐了，先答应她。来不来，不是靠嘴说的，是靠腿走的。
　　春红的脸上出欣喜的笑容，为秦寿生“原谅”了自己而感到高兴。只是眼神之中，还有着仇恨的怒火没有熄灭。
　　事情就这样过去了，一个多月后，大家基本都忘记了洪玉珠男朋友有外遇的事情了。就连当事人秦寿生和洪玉珠也忘得差不多了。甚至连两人之间睡过觉的事情也有些淡忘了。对春红死心的秦寿生，甚至连春红都忘记了。
　　“秦寿生，你出来一下。”晚自习的时候，洪玉珠突然在门外喊秦寿生。
　　“干啥？想我了，想找我睡觉？”秦寿生放下书，有些茫然地走了出去。
　　洪玉珠的胸膛不住起伏着，脸色有些发紫，好像一直没有喘气憋得似的。
　　自从那件事情后，但凡能不找秦寿生，洪玉珠都不找他，免得一见面就想到那件事情。今天来找他，看来是有重要的事情了。
　　“你知道春红住在哪里，是吗？”
　　秦寿生没想到洪玉珠知道自己和春红认识。有心说不知道，可看见她冷冷的眼神，便急忙点头：“我知道。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十二章春红的反报复（下）]

　　“领我去她那里！”洪玉珠冷冷地说。转载自
　　见秦寿生有些犹豫，洪玉珠狠狠地照他的屁股给了一脚，厉声说：“快走！”
　　“踢这么狠！”秦寿生有些委屈地捂住屁股，郁闷地下楼去了。想到春红果真实行了对王浩仁的报复行动，他的心中窃喜和担忧并存着。
　　见洪玉珠的脸色已经由发紫变成了发青，走路东摇西晃的，秦寿生心中害怕起来。
　　“老师，你怎么啦？”
　　倒在秦寿生怀里歇息了几分钟，洪玉珠重新站起来，让秦寿生搀着她，继续走路。
　　“他今晚和我说，要回他妈家里去，就不在家睡觉了。我觉得不对，去他妈家看看，发现他根本不在，我就没出声，回来找你了。我知道你认识那个春红，还去帮我说她了。我也去找过春红，她都和我说了。谢谢你，秦寿生。”
　　秦寿生心中更加愧疚，磕磕巴巴地说：“老老师，我我想你能过上好日子。”
　　洪玉珠脸色有些好转，微笑着说：“谢谢你了，可惜了……”
　　她没有再说下去，不知道是想说秦寿生太小了，可惜了，还是可惜自己的男人没有珍惜自己给予的机会。
　　来到春红租住的房子，听着屋里传来的叫床声，再听到自己男人在里面用力的冲击声，洪玉珠崩溃了。
　　“王浩仁！你行啊！你就跟着她过吧，永远不要来找我啦！”
　　洪玉珠发出直冲云霄的最后通牒，跌跌撞撞地由秦寿生搀扶着，走出了小巷。
　　良久，小巷里传出悲惨的叫声：“玉珠！你在哪里？等等我啊！放开我！”
　　“王浩仁！你今儿要是走了，就别再回来了！”春红得意的声音在夜空中回响着。
　　瘫倒在秦寿生怀里，洪玉珠剧烈地喘息着，显然被王浩仁地再次背叛击倒了。
　　背起洪玉珠，秦寿生小声问：“老师，回去吗？”
　　“到你那里去！”洪玉珠眼睛通红，哑着嗓子说。
　　想到马上将要发生的事情，感觉到后背惊人的弹性，秦寿生心中一荡，揽着洪玉珠大腿的手也不老实的一晃一晃。大腿内侧的柔软和吸引力，只要是男人，摸到了，都会有种销魂的感觉。
　　男人若是睡了女人，再想对她保持尊敬就很难了。也是，她都被你压在身下随便搞了，你还用尊敬她什么。平时，洪玉珠看见秦寿生，一般都是躲着走，明显是心理处在下风。
　　骑在秦寿生身上，洪玉珠愤怒地发泄着自己对男人背叛的愤怒。她用强奸自己学生的行为，报复着那个男人对自己的背叛。
　　秦寿生感受着快感，也觉得有些屈辱。洪玉珠这明显是把他当成一个供她发泄欲望的面首了。
　　正在快意无限的时候，突然想起李文君来，秦寿生心中一颤，立刻崩溃在洪玉珠身体之中。
　　看着两眼发红的洪玉珠，秦寿生小声说：“老师，李文君还没回来呢。”
　　躺在床上，嚎啕大哭几声，洪玉珠终于恢复了理智，摆摆手，让他去接李文君了。
　　等李文君回来，洪玉珠已经收拾打扮干净，以一个老师的姿态欢迎她回家了。
　　王浩仁又到学校来找洪玉珠，用低三下四的态度，希望得到她的原谅。在他看来，这件事情没人知道，只要自己真心道歉，洪玉珠应该会原谅自己的。必经自己城里人的身份和家里的条件，都不是洪玉珠可以比拟的。
　　洪玉珠像变了个人似的，没哭也没骂，笑眯眯地听着王浩仁的忏悔，然后告诉他：“昨晚我就和一个男人睡觉了。他在床上非常厉害，比你厉害一万倍。你还是去和那个农村女人过日子去吧。”
　　王浩仁当时就傻眼了。他还以为，以自己的条件，向洪玉珠认个错，肯定就能像上次那样搞定。没想到，洪玉珠这次直接就把他给踹了。
　　王浩仁恼羞成怒，在走廊里拽着洪玉珠不放，两人吵吵起来，闹得老师和学生都出来看热闹，弄得无人不知。
　　校长走过来，阴着脸，把王浩仁叫到办公室。
　　几分钟后，王浩仁便愤愤离开，再也不敢到学校纠缠洪玉珠了。
　　县一中校长还兼任县教育局副局长。王浩仁也是教师，当然不敢得罪教育局副局长了。
　　夏日的夜晚，绚丽而热烈。
　　站在市场角落里，洪玉珠眼睛中出愤怒的火焰，看着在那里打情骂俏的春红和王浩仁。她的身后，站着紧紧握着拳头的秦寿生。
　　考完期末考试，准备回家的秦寿生，是被洪玉珠拉过来的。他本以为自己已经不再拿春红当回事了，可看见两人在那里勾肩搭背，动手动脚的，心中同样是怒不可遏：“春红还是这样贱！我还以为她上次只是为了报复王浩仁，没想到，她还是不死心，还想嫁给这个不是东西的城里人。”
　　看着这对狗男女卿卿我我的，秦寿生心中的妒火上升，只想看到洪玉珠冲上去大打出手，搅散两人的美事。让他失望的是，洪玉珠虽然气得身子颤抖，拳头紧握，可还是回头离开了。
　　“嗨，老师，你还是太软弱了！男人，有时候也需要女人去抢的。”很想对洪玉珠说这句话，可话到了嘴边，秦寿生还是没有说出去。对他而言，洪玉珠和王浩仁黄了，才符合他报复王浩仁的想法。
　　仿佛看见的是两个不相干的男女亲热似的，洪玉珠淡淡地一笑，对秦寿生说：“走吧，陪我喝酒去。”
　　见洪玉珠喝酒像喝水似的，秦寿生看着有些害怕。这时的洪玉珠，哪里还像那个平时在学生面前一板一眼的老师？
　　洪玉珠笑了起来，可听着像是哭似的：“哈哈，我一直不忿，为什么王浩仁会看上那个没文化的农村女人，反而屡次置我的警告于不顾。现在我才明白了，男人都是这样混蛋！见一个喜欢一个。平时看着道貌岸然，正儿八经的，可暗地里都是一些混蛋！没一个好东西！”
　　“噗嗤。”被酒呛得直咳嗽，秦寿生心说你这打击面也太过了吧。男人是好色，可不好色叫男人吗？就是太监也想着女人呢。现在，也就是法律不允许男人找两个老婆，不然，那些有钱人和当官的，哪个不找他十个八个老婆的。
　　洪玉珠痛哭流涕：“他昨天又来找我，说希望和我和好。说他已经看透了春红的本质，知道她只是想在自己这里得到些好处，根本不爱他。我也昏了头，就答应他了。要不是我心里觉得不安稳，特意过来看看，我还不知道他昨儿和我纺，今天就跑到春红那里放骚，估计晚上又要到春红家里鬼混了。”
　　见秦寿生脸上出不以为然的神情，洪玉珠有些羞愧，有些心虚地说：“你是不是觉得老师有点清高，和你做过那种事情，还这样计较他的不检点？是不是觉得老师有点犯贱？被他连续两次这样，还要和他过？”
　　秦寿生不说话，可脸上的表情那是显无疑。他知道，春红就是明知道王浩仁不会娶她，也会缠着他，让他和洪玉珠拉倒，以达到她报复王浩仁的目的的。洪玉珠和对王浩仁死心了，对她而言，不啻于一种幸福。要是这样当断不断，对她没有任何的好处。
　　洪玉珠叹息着说：“不是我清高，自己的男人那样了，哪个女人都受不了。我也觉得自己犯贱。可这也是没办法的事情。要是我家里有钱，吃穿不愁，我也不用这样委屈自己。可人穷志短啊，秦寿生。”
　　再不说话了，洪玉珠拿起酒瓶子，咕咚咚的一瓶啤酒喝下大半，呛得不住地咳嗽。
　　秦寿生去拦她的时候，洪玉珠拽住他，向床上走去。她需要发泄，需要靠自暴自弃来报复那个欺骗她的男人。
　　周末加更一章，晚九点。希望大家支持
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十三章大买卖来了]

　　当秦寿生满足地发泄时，洪玉珠突然清醒过来，急忙推搡秦寿生：“不行，今儿是危险期。[][][网]”话是说了，可那玩意一泻千里，哪里还来得及？
　　洪玉珠跳下地，跑到卫生间里一顿忙活，也不知弄没弄干净，反正她出来时是愁眉苦脸的，对秦寿生鼻子不是鼻子，脸不是脸的一顿臭骂。
　　秦寿生心中明白，这才是洪玉珠真实的一面。相信随着时间的流逝和两人的交往，她会把自己真实的一面完全表给秦寿生的，因为她没必要在秦寿生面前装了。人都给了他，也确实没必要装。女人在男人面前装，为的不就是让男人付出更多的代价得到自己吗？被人得到了，自然就不用装了。
　　洪玉珠还是对王浩仁有一丝幻想，她还是不想舍弃这个家世算不错的男人。抱着最后一丝希望，她拽着不情愿的秦寿生，又悄悄来到春红家，在那里趴门趴窗的。
　　听到春红和王浩仁在那里污言秽语地进行性爱的声音，洪玉珠彻底死心了。她没有哭闹，也没有沮丧，笑着拉着秦寿生离开了。
　　哀莫大于心死。人最愤怒的时候，反而会特别的洒脱，什么事情都看开了。
　　看着洪玉珠喜笑颜开的样子，秦寿生明白了，男人对女人可以背叛，但不能过分。再温柔的女人，对男人也有一个底线。若是过了这个限度，就会出现难以挽回的后果。
　　这辈子，王浩仁再也得不到洪玉珠的原谅了。因为，他已经深深地伤害了洪玉珠的自尊。洪玉珠或许并不是真地在意王浩仁和春红睡觉，她要的只是一个颜面，一种保有自尊的颜面。你王浩仁睡春红，难道不知道洪玉珠知道春红家在哪吗？难道不会避讳一点，换个地方，让洪玉珠能够自我安慰吗？王浩仁没这么做，就说明他并不是太看重洪玉珠，或者说是瞧不起她一个农村进城的女人。他和洪玉珠结婚，只怕也是有一个门当户对的想法罢了。毕竟找一个大学生当老婆和找一个农村妇女当老婆，在别人眼里，那绝对是两码子事情。
　　在替洪玉珠不值的时候，秦寿生也为春红惋惜。现在看来，王浩仁根本就没想过要娶春红。他和春红来往，贪图的只是她的美色罢了。而春红，却像着了魔似的，一门心思想嫁给城里人。可她却没想到，城里人条件好的，能看上她一个来自农村的还结过婚的女人吗？难道，城里就没有好女人吗？
　　“今晚别回去了，陪陪我。”洪玉珠倒在秦寿生的怀里，用哀求的语气说。这个时候，她没有把秦寿生当成自己的学生，反而把他当成了一个可以诉说心事的男人。
　　秦寿生沉默不语。他倒是想留在这里，可李文君也在屋里等着他回去安慰呢。明儿就放暑假了，他还要跟着李文君的车回家去呢。
　　“算了”，看见秦寿生为难的神情，洪玉珠叹息着说，“你还是回去吧。老师总不能被一个女人伤害了，自己也去伤害另一个女人。那样，我不是和春红一样吗？”
　　见秦寿生面苦笑，洪玉珠伤感地说：“其实，老师也不是个好东西。这些天和你发生的事情，足够让老师下地狱了。我怕自己对你做的事情，会伤害到你。”
　　秦寿生支支吾吾地说：“老师，你不用自责，其实事情没那么严重，你对我做的，都是我想做而不敢做的。和你睡觉，我高兴来来不及呢。”
　　先是愣了一下，继而气怒不已，洪玉珠抓住秦寿生，狠狠地掐了他几下，气恼地说：“臭小子，你们这些小混蛋，天天脑子里净想着这些事情，连老师都敢想！”
　　秦寿生胳膊疼痛，心里冤枉：“连想都不让想，也太霸道了！哪个学生不想和自己的女老师发生点啥啊！”
　　秦山家门口，停了一辆在村里人看来代表着身份的小汽车。特别是这辆车据说还是县长的车，就更让村里人惊叹了：生子这小子能耐了啊，在外边混得挺不错的啊，连县长的车都来送他了。
　　这消息传播得非常快，不但村里尽人皆知，就是秦大拿和赵敢干也都听说了。
　　短短的几分钟时间里，秦大拿弯着腰，从秦山家门口走了五遍，盯着那据说是县长座驾的小汽车，眼睛中出一种带有羡慕、嫉妒和仇视、又带有无奈和不甘的眼神。
　　秦山两口子和秦寿生一起，送一个长得很漂亮，穿着很时尚的小姑娘出来。那小姑娘叫秦山和老婆子爷爷***声音很甜，显然关系很好。
　　站在大门口，看着轿车开走了，再看看秦山脸上的褶子都开了，不时地向邻居讲述女孩子的身份，秦大拿无奈地叹息：“三十年河东，三十年河西啊！我压了秦山一辈子，到老了，竟然被他给反过来了。都怪刚子那臭小子，要是他念书也好，也找个县长家的亲戚当对象，还怕他秦山个球啊！”
　　秦大拿气急败坏，回家把正在炕上躺着的孙子喊起来，一通火发出，把孙子骂得莫名其妙的。秦寿刚刚顶了两句嘴，就被爷爷拿着扫帚一顿暴打，捂着脑袋跑了出去。
　　小农，绝对的小农，就是那种我不好，你也别好的想法。我穷了，你也要穷；我富了，你也别富。秦大拿的这种心理，在乡村很常见。被土地束缚的农民，见识狭窄，生存艰难，为了活下去，有这种想法，也是正常。等生活好了，视野开阔了，自然这种心态就会逐渐消除。
　　在生存问题没有解决，在温饱没有改善的时候，想提高人们的道德水准，太难了。
　　准备赶海去的秦寿生发觉村里人看他的眼神有些不对，和他说话的时候，态度也好了许多，没了往常的那种随意，反而多了一丝拘谨。
　　骑车走到村外大路，突然有人大喊：“生子！等一下！”
　　秦寿生停下车，见邻村的牟老六站在小店门口喊他。
　　牟老六人很活络，平时捣动点东西，就能挣不少钱。他开了一个小店，捣动种子、化肥、饵料、饲料，农村需要什么，他就捣动什么。就连蚬子，他也大量地收，雇人去了壳，洗干净了，把蚬子肉卖到城里的收购站去。
　　听人说，老六现在可是有几十万的身家了。
　　“老六找我干啥？”秦寿生很疑惑，但还是停下车，进了老六的小店里。
　　小店不大，里面乱七八糟的，放着化肥、饵料等东西，味道很不好闻。
　　秦寿生捂着鼻子进去了，奇怪地说：“六哥，找我干啥？”
　　可能是吃的东西都长到心眼里去了，精明的老六个子矮小，才一米六多一点。不过，这不影响他成为远近无人不知的名人。
　　据说，老六和看海的老三最近闹翻了，可老三一样不敢把他咋地，可见他确实有一套。
　　“生子，来，坐！”老六笑眯眯地让秦寿生坐下，拿出一根烟来，“抽烟不？”
　　见秦寿生摆手，老六也不让，自己点了烟，在那里吞云吐雾起来。
　　“六哥，到底找我干啥啊？我还要扒蚬子呢。去晚了，可是赶不上潮流了。”
　　“年轻人，就是性子急”，老六笑着说，“生子，六哥找你，是给你一个挣钱的机会，就看你干不干了。”
　　“挣钱的机会？”秦寿生惊疑地说。他可不认为老六和自己是亲戚，会把挣钱的机会留给自己。多年乡村生活中的酸甜苦辣，让秦寿生过早的成熟，知道天上不会掉馅饼，也没有半点的憧憬未来的想法。
　　“来，六哥给你说说，你看怎么样？”老六拉着秦寿生，小声说起来。
　　半晌，秦寿生走出小店，在老六满怀希望的眼光中，骑着车，没有去海边，反而向镇子里走去。
　　老三和老六闹翻了，想收拾老六，又怕老六家在县里的亲戚厉害，不敢明着来，就暗中使坏。
　　老三放出话来说：“谁***敢卖蚬子给老六，就是和老子过不去，以后别想再来扒蚬子了。”
　　话一出口，贪图老六那每斤蚬子多给两分钱的人，便没人敢卖蚬子给老六了。老六每斤加了五分钱，倒是有人卖了，可那些人回头就被揍得鼻青脸肿的，从此，再没人卖蚬子给老六了。
　　见此情景，老六便死了这条心。反正他也不差这点钱。
　　见到秦寿生，想起了刚听到的秦寿生坐县长的车回来的消息，老六心中突然一动，起了借助秦寿生，把蚬子买卖重新干起来的想法。当然，最主要的想法是借着这件事情，打老三的脸：看你小子敢不给县长面子！有种你就不让我干！
　　老六给秦寿生的条件是：秦寿生每天给他提供一到两万斤的蚬子，每斤蚬子，老六让他扒六分钱的皮。
　　秦寿生心中一算计，这要是一万斤蚬子，自己就能挣六百块钱，两万斤，就是一千二百块。而且他啥也不用干，只帮着动动嘴皮子，啥事老六都派人干了。
　　这样的好事，秦寿生当然不能放弃。他到镇子里，就是去找李文君，让她帮着和李镇长说说这件事情。
　　今日第三章来了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十四章大收获到了]

　　李副镇长头上的副字已经去掉了，终于从媳妇熬成婆了。
　　期末考试，秦寿生的成绩是班级第一，年级第二。李文君稍微差些，也是班级第十，年级第一百多名。在一个重点高中里，脑袋不算灵的李文君，有这样的成绩，已经让她的父母非常满意了。这其中，秦寿生是功不可没的。听说秦寿生想捣动点蚬子挣钱，李镇长啥都没想，什么也没问就答应了。
　　见秦寿生穿着的衣服太差，李镇长和老婆嘀咕两句，老婆便回屋里拿出几件衣服，让他换上。
　　这些衣服都是发福的李镇长穿不上的。秦寿生一穿上，果然是人靠衣装，本来就精神的小伙子，更精神了三分。
　　李镇长老婆见了，两眼放光，赞叹道：“现在就这么帅了，等成人了，还不迷死小姑娘！”
　　见老婆有点花痴，李镇长有些嫉妒地说：“长得好看，肯定花心，咱闺女可不能嫁给这小子。”
　　李镇长老婆不干了，直接揭他的老底：“你倒是长得丑，怎么也不老实，到处瞎混？”
　　李镇长有些尴尬，骂老婆：“臭娘们，当着孩子的面，瞎说什么！”
　　李镇长打了个电话，一会儿，沿河乡派出所所长老赵就开车来接他。
　　赵所长开着破吉普，拉着李镇长和秦寿生，顺着颠簸的小路，向海边开去。
　　吉普车破得不成样子，四处透风不说，那发动机的声音和农村的三轮车差不多。
　　被颠得受不了了，李镇长皱着眉头说：“老赵，这破车是不是该换换了。”
　　赵所长苦笑着说：“局里不给拨款，乡里也没钱买车，再说了，就是有钱，也轮不到我换车啊。乡长都没换车，我哪里敢换？”
　　李镇长说：“你就没想想办法？没找老三要点赞助？那混蛋包海可是发了。你平时那么照顾他，他就这么不懂事？”
　　赵所长摇摇头，郁闷地说：“他倒是出口风，想给所里买台车。本来我也挺高兴的。不过，这家伙最近有些太狂了，和上面的人来来往往的，仿佛乡里罩不住他似的。我怕他闹大了，闹出事来，连累我了，就没敢要。”
　　李镇长点点头，明白了，再不说什么了。他们当官的，即使没那些做买卖的有钱，可也不缺钱花。在他们看来，权利比金钱重要。为了金钱而失去了权利，那样不值得。
　　在后面坐着的秦寿生，简直不敢相信自己的耳朵。
　　派出所想买车，国家不给钱，也就算了，他们竟然要老三帮着出钱？这是不是有些不对啊！
　　拿人手软，吃人口短。这个道理秦寿生是知道的。他和李文君之间，就是这样的关系。李文君一向对秦寿生颐指气使，秦寿生明明心里不忿，却忍气吞声，就因为这个原因。要是派出所收了老三的好处，能不能再管老三的事情，那可是难说了。
　　这赵所长的名声不咋地，和老三之间也是不清不楚的，看来心中还是有底线的，没让老三给派出所买车，丢国家的脸面。
　　想说什么，秦寿生还是没敢出声。他就是说什么，那些大人也不会搭理他的。
　　警车停在海边，引起很多人的关注。在农村，只要是穿制服，吃国家公粮的，都会让人感到一种敬畏感。这是几千年遗留下来的传统和旧习俗，或许还将延续几千年。
　　看见两位领导来了，老三急忙走过来，远远的就急忙招手，哈哈大笑：“哎呀，李镇长、赵所长来了。我说今天这海鸥怎么哇哇叫，一定有贵客前来，原来是你们二位大驾光临。来来来，到我那屋子里坐坐。瘦猴，你***别傻呵呵地站着，去弄几个螃蟹，几斤海参，给两位领导下酒。”
　　看见李镇长身后的秦寿生，老三有些好奇地说：“这位小老弟是？看着有些脸熟啊。”他记不住秦寿生这样的小家伙。秦寿生也不值得他记住。
　　李镇长说：“我的一个亲戚。老三，我这个侄子家里穷，想了个主意，想来海里收蚬子捣动出去卖。怎么样，给个面子吧。”
　　老三哈哈大笑：“李镇长，你这是拿俺老三当外人啊！别说是收蚬子了，您一句话，扒俺老三的皮，俺都不皱一下眉头。”
　　老三叫来一个小弟，吩咐下去：“看见了，这个小老弟以后来收蚬子的话，不许为难他，有人欺负他，你们往死里给我揍！出事了，算我的。”
　　看见那些平时牛气冲天，眼睛向上长的家伙，对李副镇长点头哈腰，对自己和颜悦色，秦寿生的心中生出了对权利的无限向往。
　　李镇长和老三交了底，说蚬子就卖给老六，让老三看在他的面子上，算是帮秦寿生一把了。
　　老三心中有些不喜，可一想，在整老六和得罪李镇长上面，还是有轻重的，就笑着说：“靠，老六是啥玩意儿，能和您镇长大人的面子相比。小伙子，你去和老六说，我老三不和他计较那些屁事，但是，你卖他一斤蚬子，他老六得给你一毛钱。不然，拼着得罪了李镇长，我也不卖半斤蚬子给他。”
　　“哈哈，老三啊老三，有你的！”李镇长哈哈大笑，心中也佩服老三，能混成这个样子，果然有一套。在拍了自己马屁的同时，也让老六破了财，一举两得。
　　“李镇长”，老三腆着脸说，“以前咱是乡里乡亲的，自从您去了镇里，俺是连面都朝不上了。这样吧，等俺哪天请高乡长作陪，请你坐坐，你可要赏脸啊！”
　　高乡长，就是沿河乡的乡长。老三提出他来，就是希望李镇长给个面子。
　　果然，听到高乡长，李镇长皱皱眉头，笑着说：“老三请客，李某当然要给面子了。”
　　老三笑逐颜开，举着酒杯连连敬李镇长、赵所长，连秦寿生也被敬了两回。
　　见老三这样和颜悦色的，秦寿生心里觉得奇怪：这就是两张皮？对上面一张，对下面一张？这样可是挺难的啊！我可学不会。
　　有了李镇长的帮忙，秦寿生算是苦尽甜来，不用再被人剥削，反而开始剥削别人了。
　　收蚬子的时候，秦寿生就在边上盯着，一斤一斤地帮着记账，老六想短一斤钱都做不到。一天下来，秦寿生都能赚两千块钱。虽然大头还是老三和老六赚到了，可对他来说，这个暑假，他可是要成为好几个万元户了。何况，即使是开学了，这生意也可以做下去。有老三的威胁和李镇长的威信，相信老六不敢少给秦寿生一分钱。只可惜，扒蚬子的活儿不是天天有，不然，秦寿生就不用念书了。
　　老三曾经扬言，老六要是少给秦寿生一分钱，他就要老六好看。在老三看来，这些钱，只偶是李镇长拿去了。他可不信李镇长会帮着秦寿生挣钱。不然，他也不会这样热心地帮着秦寿生。事实上，李镇长早把这事给忘记了。他也没想到，老六会需要那么多的蚬子，会被秦寿生扒那么多的皮。
　　月色朦胧，鱼塘的水面光滑如镜，连一丝波纹也没有。
　　秦寿生光着上身，赤着脚，浑身上下只有一条短裤。坐在水塘边，拿着一个大半的西瓜，在那里狼吞虎咽的，仿佛几天没吃饭似的。
　　离他不远处，李文君和秦婉也拿着西瓜，在那里小口小口地吃着。比起秦寿生，人家可就文雅多了。
　　两人的身边，各放着一根鱼竿。不过两人显然把注意力都集中到聊天上了，连鱼漂不住抖动，都没有注意。
　　秦婉曾经和秦寿生去偷西瓜，撞破了秦开源和刘寡妇的好事，那事给秦婉的印象非常深刻。说给李文君听，更是让她瞠目结舌。
　　秦婉笑着说：“这算什么！头两天，我和生子又去偷西瓜的时候，可撞见了小叔子把嫂子给睡了的事情呢！那个秦寿刚，在西瓜地里，抓住了偷西瓜的人，也不管那是他堂兄秦寿元的老婆，直接就把人给睡了。生子跑到村里，装神弄鬼地告诉了秦寿元，结果，秦寿元拎着菜刀，差点没把秦寿刚给阉了。听说，秦大拿家花了不少钱，才把这事给摆平了。”
　　“啊！真的假的？怎么和天方夜谭差不多！”
　　秦婉和李文君以前就认识。虽然不熟悉，可都知道对方。女孩子之间，比男孩子容易交往，不用两分钟，就成了无话不谈的好朋友了。
　　一直专注于学习的李文君，和男同学的来往很少，除了秦寿生，她甚至不常和男同学说话。连带着被秦寿生给睡了后，她就把自己当成了他的女人了。虽然心中还是有瞧不起秦寿生家里穷的想法，可一日不见如隔三秋的那种感觉，还是驱使着她跑到秦家村，看着秦寿生，免得他“胡搞”。
　　见秦寿生拿根棍子，在水里像疯子似的扑腾，李文君吓了一跳，问秦婉：“他干嘛呢？以前没见过他发疯啊！”
　　秦婉见惯了，对李文君说：“吃西瓜，不用管他。他这是看神雕侠侣看多了，见杨过在海里练剑，他也想学。他说，俺不是大侠，所以俺就在池塘里练棍就行了。练没练出武艺来不知道，反正他身上的肌肉比去年多了。”
　　李文君大感好奇，问秦婉：“他还做了啥彪忽忽的事情，跟我说说呗。”
　　秦婉抹抹嘴巴，笑着说：“都是些古怪的事情。他弄了一百个钢G，让我拿着往他身上扔，他拿棍子戳。你说这钢G这么小，棍子那么大，哪里能戳到呢！偏偏他说他看过一部外国电影，里面练习剑法就是这样练的，说是练习反应和敏捷度，要成为武林高手。反正我没见到他成为武林高手，那一百个钢G倒让我成了吃冰棍的高手了。”
　　说道这里，秦婉捂着嘴巴直乐，显然想起了她把秦寿生的钢G偷着拿去买冰棍吃的事情来。
　　看着正拿着棍子在水里用力挥舞的秦寿生，李文君笑着说：“别说，还真有效。原来我掐他，他还喊疼，现在掐他，连反应都没有，原来是练过啊！”
　　“瞎说！”秦婉嘿嘿笑着说，“肯定是你心疼他了，不敢使劲，他才不疼的。”
　　说这话的时候，秦婉心中很不是滋味。在她看来，李文君肯来秦寿生家住下，明显是要给秦寿生当老婆了。想到秦寿生亲自己的情景，秦婉心中就有些心痛。不过，女儿家的心思，外人是看不出来的。至少李文君就没看出秦婉和秦寿生有什么不对来。
　　被秦婉调侃，李文君脸有些红，嗔道：“谁心疼他了！就是他皮粗肉厚吗，不信，你掐掐他试试。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十五章福祸无双至，心理危机盛]

　　长途客车很拥挤，拥挤到人挤人，人压人。ΩΩ网在这个蒸笼一般的世界中，城市公交车上的色狼根本就不会出现。因为没人有精力想这种事情。
　　看着站在身前不远处的一个络腮胡子，洪玉珠本来煞白的脸色更加发白，把头埋在秦寿生怀里，沉沉地睡着了。
　　洪玉珠睡着了，秦寿生也被客车颠得昏昏沉沉的，迷迷糊糊地在那里打盹。
　　迷糊间，好像车停了很多次，人也下得差不多了。突然间，秦寿生觉得不对，好像有人把手伸到自己的兜里去了。他一伸手，抓住那只手，睁眼一看，一个人蹲在自己身边，把手伸到自己的兜里。
　　见到秦寿生发现了，那个络腮胡子嘿嘿一笑，毫无害怕的神情，使劲要把自己的手拽回来。
　　“去你妈的！”心情本来就不好的秦寿生膝盖一抬，一下子撞到络腮胡子的脸上。
　　络腮胡子惨叫一声，撞到了身后的座位边上，又弹了回来。
　　秦寿生站起来，一脚把他给踹飞了，破口大骂：“敢偷老子的钱包？想死啊！”
　　络腮胡子身材也很粗壮，只是措不及防，才被秦寿生打了个措手不及。
　　捂着流血的嘴巴，络腮胡子站起来，眼睛中出狰狞的神情，顺手从身上掏出一把匕首，就要和秦寿生拼命。
　　“玩真的啊！”秦寿生心里吃惊，回手从刚惊醒的洪玉珠手里抢过背包，险险挡住了匕首。“刺啦”一声，皮包被划出一条长长的口子。秦寿生使出全身力气，一脚对着络腮胡子的下三路踹过去。络腮胡子惨叫一声，又飞了出去。
　　“生子！小心后面！”洪玉珠的尖叫声传来，秦寿生一个哆嗦，急忙把背包向后一轮，正中一个人的脸上。
　　后面那人本来拿着匕首要捅秦寿生，没想到被背包一轮，惊慌之下，匕首刺偏了，把秦寿生的衣服给划了道口子，被秦寿生一包打过去，刀也掉了。
　　车里尖叫之声连连，司机也慌了，急忙把车停到路边。被秦寿生踹倒的那个人，挥舞着匕首，威胁司机：“快开门！不然老子捅死你！”
　　司机和售票员吓得魂不附体，急忙把车门打开，放那个人逃走了。另一个人见秦寿生挡住去路，一把拽过车后边座位上的人，从车窗上跳下去，一溜烟地跑了。
　　刚才可谓是生死一瞬间。如果没有洪玉珠的示警，只怕现在秦寿生就得上医院里呆着了。转载自
　　放松下来，秦寿生才发现自己的双手全是汗水，浑身上霞湿透了。
　　洪玉珠本来便煞白的脸色更加白了，搂着秦寿生的胳膊，恨恨地说：“死东西，一点也不让人放心。那些人都是明抢的主儿，你和他们闹，不要命了。”
　　那个络腮胡子，当年洪玉珠念大学的时候，他就常在长途客车上偷东西。洪玉珠曾亲眼见过他捅了一个抓住他的乘客的肚子，这人可是洪玉珠印象中最难以忘怀的男人之一。
　　秦寿生有些后怕，他毕竟不是大侠，能舍生保财。可事关自己的面子，只好硬着头皮说：“再遇到他们偷东西，我还揍他们。这都什么世道？他们这么明目张胆的，难道没人管吗？”
　　“管？国家倒是想管，可现在的小偷，怎么抓也抓不完。抓进去，出来还偷。那些混蛋，不干活，就知道偷东西。就应该像阿拉伯国家那样，抓住偷东西的，直接剁去小手指。”
　　看洪玉珠咬牙切齿的样子，看来也被这些小偷偷过。
　　车上乱哄哄的，不少人看向秦寿生的眼神，都是敬佩和崇拜的神情出现，一些人赞誉的话语，也让秦寿生身子轻飘飘的，觉得自己真是惩恶扬善的大侠了。
　　“知道吗？人的命只有一次，死了就不会再活回来了”，洪玉珠躺在秦寿生怀里，喃喃地说，“再不要想着做那些见义勇为的事情，也不要想着当啥英雄。你只看见了那些英雄们在人前的风光，却没看到他们若是死了，家里人是如何的伤心。”
　　秦寿生本来感觉良好的心情，被洪玉珠一说，突然没了。也是，他要是死了，估计爷爷奶奶连活着的心情就没了。那个秦大拿，可不会管爷爷奶奶是英雄的家属，照样会欺负他们的。
　　要说英雄，秦寿生也见过。现在他们县一中看大门的那个大爷，瘸着一条腿的老人，据说就是四野的老兵，参加过三大战役，一直打到海南岛，后来又打到朝鲜，可谓是天大的英雄。可学生们见了他，都叫他瘸老头，没一个真把他当英雄看待的。就是那些港台三流明星的吸引力都比老头大。
　　“或许，是现在不需要英雄了吧。”秦寿生突然吐出的一句话，让洪玉珠有些惊讶。
　　“你才多大？就知道发感慨了！小屁孩！”
　　“小屁孩？”秦寿生嘿嘿笑着，手不老实地摸上了洪玉珠的胸前，揉捏着诱人的突起。
　　周围都是乘客，洪玉珠有些羞涩，拽着秦寿生的手，小声警告他：“告诉你，以后，咱俩没啥关系了。我是老师，你是学生，不许再对我动手动脚的，不然…”
　　秦寿生拿洪玉珠的警告当空气。曾经沧海难为水。他俩已经到了这地步，要说再恢复到纯洁的师生感情，那又如何可能？纯洁的水滴，经过海水的掺杂，再也不能平淡了，它也不甘平淡。
　　洪玉珠的手提包被那个小偷一刀刺破，把她心疼得不得了，不住拿手抚摸这个价格超出她承受能力的小包。秦寿生见了，嘴上没说什么，心中却是有了主意。
　　两人坐在长途车上，为的却是一件除两人外，对谁都不能启齿的事情。
　　刚开学，秦寿生便听到了一件让他有些疯狂的消息：洪玉珠怀孕了，肇事者是他。
　　因为生王浩仁的气，和秦寿生睡觉的时候，洪玉珠忘记了准备保险套。当时，她还跑到厕所里好一顿忙活，说要把精子给倒出来，结果没搞定，还真怀孕了。
　　两人都知道这孩子要不得，只好找个借口，在星期天的时候，跑到希望市里偷偷把孩子给做了。只是没想到祸不单行，在路上还遇到了又偷又抢的劫匪，差点没闹出人命来。
　　打胎算是小产，需要在家休息一个星期，像坐月子那样，才能避免一些对身体不利的疾病的入侵。洪玉珠不认为自己的身体像外国人那样好，可以上午生完孩子，下午就出去溜达，她决定请一个星期的病假。
　　发现屋里根本就没人，秦寿生很奇怪：小丫头哪里去了？今儿竟然没学习？太阳是不是要从西边出来了！
　　往外一望，秦寿生的眼睛当时就瞪圆了：李文君和谷雨正有说有笑地从远处向这里走来。
　　怎么回事？他俩怎么弄到一块儿去了？我怎么不知道？
　　秦寿生呆呆地站在那里，心理疑惑不解。
　　要说亲密程度，一般的夫妻也比不上李文君和秦寿生。夫妻之间，除了晚上和休息的时候，平时都是分开的。而秦寿生和李文君，一天分开的时间，都不超过一个小时。也就是说，李文君想和别的男的发生感情，根本就没机会。可今儿是咋地了？难道？
　　秦寿生突然想起了一件很有可能发生的事情：好像李镇长一直在话里提醒他，总是说，你不要对文君有妄想。至于你帮文君学习，我也没亏了你，心中要有数，别想着和我姑娘谈对象，免得日后破脸，对咱们都不好。
　　谷雨的老爸是副县长，他和李文君来往，估计李镇长会答应的。毕竟两家也算是门当户对的了。秦寿生甚至在想，要不是谷雨学习一般，说不定李镇长都会把自己撵出去，让谷雨来辅导李文君学习。
　　一股危机感突然从秦寿生心底生出。他发现，自己并没有像想像中的那样，已经完全得到了李文君。李镇长轻易地就可以把两人分开，而李文君好像也没有那种能抗拒她爸爸的勇气。
　　对秦寿生而言，现在，有了李镇长，才有了他每天挣一两千块钱的天大的好处。这些钱，虽然不足以让他放弃自尊，可他也不想失去这个挣钱的机会。
　　见李文君和谷雨虽然说笑，却没有像她和秦寿生那样亲昵，两人之间的距离也在安全的距离，显然没发生让秦寿生心痛的事情。这让他心中有些安慰。
　　指着窗户，李文君向谷雨介绍自己住的地方，但没有邀请他上去，显然是不想暴她和秦寿生“同居”的事情。
　　李文君刚进门，还没等说话，秦寿生就一把抱住她，向床上走去。
　　“干什么！”不满被如此粗暴对待的李文君，使劲捶打秦寿生。
　　秦寿生也不管小姑娘如何愤怒，按住她，开始扒她身上本来就不多的衣服，用意非常明显。
　　李文君屈服了，小声说：“套在枕头下边。告诉你，只有几个。要是用光了，可就没了。”
　　套是李文君从她妈那里偷来的。为了避免被妈妈发现，她只偷了几个。虽然她很想天天和秦寿生那样，可现实还是残酷的，两人只好忍耐住身体的诱惑，把心思放在学习上。
　　秦寿生今天非常勇猛，真像禽兽一样，把李文君整得人都失了神，在那里呆呆地躺了能有半个小时，才清醒过来。
　　这个时候，李文君的心中除了秦寿生，再没有别人的位置了。因为参加表哥订婚宴会而在一起聊天的谷雨给她的一些好印象便荡然无存了。
　　心理上的满足对女人来说，和物质上的满足同样重要。李文君不缺少物质上的需要，自然更受身体上的需要的影响。
　　暂时来说，秦寿生度过了第一次的“情感”危机。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十六章打劫的被打了]

　　中午放学，秦寿生和李文君准备到校外吃饭.neΤ刚出校门，几个头上染成黄毛、白毛、红毛的家伙就围上来，把手一伸，懒懒地说：“小子，哥们缺钱花了，借俩钱花花。”
　　秦寿生吃了一惊，立刻明白了：这是讹钱来了。
　　县一中是重点高中，却不代表里面都是爱学习的学生。
　　一些望子成龙的家长，明知道自己的孩子不是龙，甚至连蛇都不是，却硬要把孩子放到龙中间。
　　俗话，俗话，是大实话。
　　“物以类聚，人以群分”。这句俗话在学生之间，体现得最为明显。
　　那些不是龙，也不是蛇的孩子，在这个学习氛围浓重的***里，明显受到了冷落和歧视。
　　学生们嫌弃他们不学习，扰乱秩序，老师嫌弃他们捣乱，不让别的学生学习，对他们放任自流，最后，他们就成了被遗忘的角色。
　　到了这个地步，他们就只有混了。
　　嘴里叼根烟，没事打几架，遇见女同学，说说流氓话。就是这些家伙的写照。
　　重点中学的学生们都忙得不可开交，也都是老实人，被他们欺负了，基本上就忍气吞声，逆来顺受。
　　这些学生在外边混，不管是抽烟、吃饭，还是找女朋友，都需要钱。自己的钱花光了，他们就把主意打到了学生身上。
　　一些胆小怕事的学生，被他们讹诈后，基本都是破财免灾，不敢声张。而这些家伙也知道柿子找软的捏，不惹那些看起来不好惹的学生要钱，因此，他们的行动是无往不利，从来就没失败过。
　　秦寿生不惹事，可身子长得壮实，看着也不像是好惹的，加上深居简出，也没遇到这样的事情。没想到今天终于遇见了。
　　见周围有四五个叼着烟卷的学生围着，秦寿生心中有些畏惧，可当着学生的面，也不能掉了架势，就冷冷地说：“没钱！”
　　李文君有些害怕，不住拽秦寿生的胳膊，希望他拿钱出来免灾，可秦寿生就是不看她，把她给急坏了。转载自
　　“没钱？”一个头上染着两绺红毛的学生冷笑着说，“是不是欠揍了！老子朝你借钱，是给你面子，别给脸不要脸！”
　　没等秦寿生说什么，李文君急忙说：“我有我有！给！”
　　一把抓过李文君递上来的二十块钱，红毛笑着说：“也太瞧不起我们了。二十块钱就想打发老子了。今儿不拿出二百块钱，以后就别想在学校里呆着了。”
　　不少学生从他们身边经过，都拿畏惧的眼神看着红毛一伙，也用同情的眼神看着秦寿生和李文君，但没人停下，免得遭受池鱼之殃。
　　英雄毕竟是特例，暂时没人出来解救秦寿生、李文君于苦海之中。
　　要说两百块钱，在现在的秦寿生眼里，还真不算什么。可要是把钱给了他们，只怕日后两人就别想过安稳日子了，持续不断地骚扰将接踵而来。
　　秦寿生跟着小混子混过一段时间，知道面对这些人，只要你屈服一次，就会永远被他们认为可以欺负。
　　见秦寿生沉默不语，红毛气焰更加嚣张，伸手摸了李文君的脸蛋，淫笑着说：“不给钱也行，把你这妞借给老子玩两天，钱就算了。”
　　听到着男子汉味道十足的话，其他几人都大笑起来，根本就没把秦寿生当回事。
　　李文君吓得躲在秦寿生背后，眼泪都在眼圈里转悠。
　　见秦寿生还是没出声，黄毛越来越放肆了，竟然伸手要拨开秦寿生，接着骚扰李文君。
　　“找死！”“住手！干….什么…哦。”
　　两个声音同时传出来，传到红毛耳朵中，却成了催命符。
　　秦寿生一把抓住红毛的头发，把他的脑袋向下一按，膝盖用力一抬，红毛的鼻梁就咔嚓一声，断了。
　　每当放暑假的时候，秦寿生就会在看鱼塘的时候，在鱼塘里面锻炼身体，希望自己也能练成武侠小说中的大侠一样的本领，不再被秦开源家里欺负。练了几年，大侠的本事没练成，身体倒是练得非常结识，一根棍子舞动起来，手指粗的小树直接就断了，也算是有点成就了。他这一个膝撞，要是用了全力的话，估计那小子的鼻子就没了。
　　一脚把捂着鼻子的红毛踹飞，秦寿生拉着目瞪口呆的李文君，撒腿就往校门里面跑。
　　事发突然，那几个黄毛、白毛目瞪口呆，竟然呆呆地站在那里，看着红毛发愣。
　　离他们不远的地方，谷雨站在那里，也是像木头人一样，嘴里喃喃地说：“怎么会这样？他不是从来不惹事吗？今儿咋上来就动手呢？”
　　谷雨不知道，若是红毛不动李文君，或许秦寿生就会本着不闹事的想法，下宁人。钱是不会给的，可架也打不成。偏偏红毛摸了李文君，惹了秦寿生的忌讳，才被痛打的。
　　红毛眼泪直流，好容易睁开眼睛，指着秦寿生，气急败坏地说：“妈的，站着干什么！拿刀砍了那王八蛋！”
　　那几人如梦初醒，立刻从背包中拿出菜刀，嗷嗷叫着向秦寿生追来。
　　他们都是热血***的年龄，正是受到香港黑社会电影影响的一代人。属于讲义气不讲道理，要面子不要性命的主儿。见兄弟受伤了，立刻热血上头，忘记了后果，拿着刀就要把秦寿生砍死。
　　热血是一个国家的希望，是一个群体的源泉。可是，热血有时也会害死人的。
　　刚跑到学校门口，见后边的人拿着刀追来，秦寿生急忙一推李文君：“快跑，去找学校老师去。”
　　李文君哭哭啼啼地跑了，秦寿生脑海中各种想法闪动，突然想起一件事情来，立刻窜进传达室。
　　传达室里，可是有当年秦寿生带着上学防身的一根棍子，是把张飞送到地狱里的棍子。不知道什么时候忘记拿了，就一直放在那里。
　　拎起棍子来到外边，挥舞两下，感觉到呼呼的风声，秦寿生冷笑起来：“老子在水里都能抡起棍子，还怕你们这些小王八蛋！”
　　当先一个白毛，挥舞着砍刀，嘴里大呼小叫：“操你大爷的，敢打我哥！我砍死你！….唔…”
　　秦寿生像在乡村水塘练习的那样，单手拿着棍子，用力一捅，正中白毛的嘴巴上。白毛当时就把刀扔了，捂着嘴巴满地找牙。
　　余下四人冲上来，把秦寿生团团围住，手里的菜刀轮着，就要一哄而上，乱刀砍死秦寿生。
　　俗话说的好：乱棍打死老师傅。就是说再厉害的人，面对着群殴，都是白费，肯定要挨揍。
　　秦寿生打过架，深知双拳难敌四手的道理。见对方要群殴，他大吼一声，轮着棍子对着前边的一个黄毛，一个力劈华山，直接朝着他的脑袋，呼的一声就砸下去。
　　黄毛躲闪不及，急忙举着刀迎上去。
　　咔嚓一声，黄毛拿刀的手弯曲一下，刀掉了，胳膊也断了。
　　一脚踢开黄毛，秦寿生一边向前跑，一边顺手把棍子向后一捅。后边有人哎呦一声，又一个准备偷袭的黄毛蹲在地上，捂着肚子在那里嗷嗷叫唤。
　　转眼间，六个人被秦寿生打伤了四个。剩下的两个黄毛，手里拿着菜刀，在那里站着，两腿微微发抖，不知道如何是好。
　　这跑吧，好像不够义气，打吧，看起来是打不过他了。
　　没等两人想好该如何，秦寿生拎着棍子就窜过来，对着两人就要下杀手。
　　“咣当”两声，黄毛急忙把菜刀扔了，蹲在地上，抱着脑袋大叫：“服了服了！别打了！”
　　此时，学校附近聚集了数百个看热闹的人，连附近大市场的人都出来了。刚才的打斗如电光火石一般，惊险无比，把众人看得是心惊胆战，却又热血***，觉得比拍电影还精彩。
　　正在这时，有人大喝一声：“住手！”
　　秦寿生回头一看，教务处主任杨帆带着李文君飞快地跑过来，累得气喘吁吁的。
　　难怪杨帆着急。他听李文君说，外边有好几个学生拿着菜刀砍李文君，能不急吗？这学生打架，最多鼻子出血了，脸肿了，都不算啥。可要是动刀了，有个三长两短的，就不好办了。特别是还牵扯到李文君，就更促使杨帆着急了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十七章英雄救美，换了主角]

　　杨帆跑岔气了，捂着肋部，痛苦不堪地来到现场，见秦寿生拎着棒子站在那里，他的对面，一人捂着鼻子，一人捂着嘴巴，一人捂着胳膊，一人捂着肚子，动作各有不同，脸上却都是痛苦的表情，当时就愣了：这是谁勒索谁啊！抢劫的被受害者给劫了？
　　看见周围聚集了几百人看热闹，把县一中的脸都丢光了，杨帆阴沉着脸，大喝一声：“你们四个，赶快去医院检查处理一下！你们三个，跟我到教务处来一下！”
　　见秦寿生一点事情也没有，李文君心里的担心放下来，小声问秦寿生：“这就是你在水里练出来的功夫？一人能打五六个？”
　　秦寿生笑笑，没有出声.neΤ这些小混混看着得瑟，其实胆子小，不经打。若是换成像当时的曹操等人的狠辣，来两个他就得逃命去。
　　来到办公室，杨帆先听李文君把事情的经过说了一遍，当时就一拍桌子，骂两个黄毛：“给你们脸了是不！平时你们没个学生样子，天天不上课，没事把头发染得花里胡哨的，早就该被开除了。学校本着治病救人的原则，保留了你们学籍。只要你们不在学校捣乱，就给你们高中毕业证。现在看来，这毕业证是不能给了。”
　　两个黄毛慌了，急忙哀求道：“杨主任，您可别这样啊！要是毕不了业，回家我爹能打死我啊！”
　　“打死你才好呢！”杨帆恨恨地说了一句，对秦寿生说，“都是学生，有什么样的仇恨，值得你下手这么狠？这是学校，不是战场！”
　　若是寻常学生，杨帆早打电话找派出所来了。可秦寿生是为了李文君打架的，要是动了秦寿生，就是不给李文君面子，不给李文君面子，那就是不给她爸李镇长、她姑父赵长风县长的面子。因此，杨帆只在言语上重了些，并没想着如何惩罚秦寿生。
　　秦寿生冷冷地说：“要是有人拿着五把菜刀围着你砍，你不拼命吗？”
　　杨帆一句话也说不出来。
　　要说道理，理都在秦寿生这边。那几个家伙，先是讹诈钱财，接着又耍流氓。是个有血性的爷们，都会拼命的。
　　“说！你们干啥要在门口堵着学生要钱！”杨帆大声问两个黄毛。
　　黄毛看了看杨帆，再看看秦寿生，看来是心中有些顾忌。
　　秦寿生冷笑着说：“这事不算完，等出去了再和你们算账。”
　　黄毛吓了一跳，急忙说：“老师，你看他这样，我们说啥也没用。”
　　杨帆说：“你告诉我实话，我保证他不会报复你们。”
　　这几个小子的家底，杨帆都很清楚。他们家都挺有钱的，根本不缺零花钱。学校是有学生讹学生的钱，但不是他们几个。他们来找秦寿生讹钱，一定是有理由的。
　　黄毛小声说：“我听许亮说，是谷雨找他，说让帮着教训他班的秦寿生一顿，在那个女的面前掉他的架子，然后谷雨再出来解救他们，让那个女的感激他，就会和他好了。”
　　李文君的脸刷的红了，看向秦寿生的眼神中，带有一丝丝的歉意。
　　这事闹的！杨帆苦笑，秦寿生也是苦笑：这***都啥事啊！英雄救美？爱情小说看多了？
　　杨帆严肃地说：“你们俩先走吧，记住，这事不许外传，不然，我一定开除你们俩。”
　　黄毛唯唯诺诺地走了，留下杨帆在那里静坐沉思。
　　杨帆心里也很为难。这一个是县长的侄女，一个是副县长的儿子，中间再夹着一个秦寿生，怎么看怎么像是三角恋爱，好在没出人命，不然就是情杀了。
　　“这个啊…秦寿生，李文君，你们先回去吧，这事学校会处理的。你们不要受这个事情的影响，好好学习，啊！”杨帆拍着秦寿生的肩膀，向着李文君，和颜悦色地说。
　　等两人走了，杨帆摇头，叹息不已：“这个想英雄救美，找人配合他上演英雄救美的好戏，却被人把主角给抢去了，反而成全了别人。现在的孩子，真是太能折腾了！”
　　这事要从那天谷雨送李文君到楼下说起。
　　被秦寿生搞得浑身无力的李文君，不想在家吃饭，拉着他出去下馆子。
　　两人和往常一样，手拉着手走出了楼里，不想被谷雨看见了。
　　和李文君分手后，谷雨站在一个角落里，心中有些犹豫着是不是上楼去找她。
　　对李文君，谷雨还真没太多的感觉。论漂亮，李文君赶孙晓丽差远了；论性子，孙晓丽温柔，李文君刁蛮，根本就没法子比。要是由他选择的话，谷雨绝对会选孙晓丽的。
　　在现在的年龄，谷雨没有自己确定的人生观。在一些事情上，他还是受家长的影响较大。
　　这和秦寿生这样的农村孩子不一样。农村孩子眼界越广，越觉得父亲所说的，所做的和他的想法不同，觉得父亲就是个农民，啥也不懂。这样一来，当爹的说什么，儿子基本上不会听。而谷雨的父亲带给他的，是别人的尊重、谄媚和富足的生活条件。在他心中，像父亲那样成为别人敬仰和羡慕的人物才是最重要的。因此，他的内心中，对父亲非常敬畏。
　　正因为如此，当谷风和儿子说出要他追求李文君，对他日后的前途有帮助的话的时候，谷雨并没有太多的逆反心理。做为一个从小就受人尊敬，见到的都是大人物的孩子，谷雨明显比同龄的孩子早熟，见过太多的事情，甚至包括他父亲和女同事之间的暧昧。在谷雨看来，爸爸既然能在有了妈妈的时候，还和那个阿姨睡觉，他自然可以在娶了李文君的时候，再和孙晓丽睡觉。
　　想法虽然幼稚，可理是这个理儿。要知道，想要做到这点，除了有钱，就要有势。平常人想要做到这点，可是有难度的。
　　听李文君说，她自己住在这里，谷雨心中就有了想法，觉得或许是个机会，能够把李文君搞到手。到时不管自己和她能不能成，至少自己占了便宜去，搞了她。
　　正在那里幻想的时候，谷雨突然看见李文君和一个男的手挽着手出来了，当时就吓了一跳。再一看，那不是秦寿生吗！他俩怎么搞到一起了？
　　对秦寿生，谷雨没啥恶感，反而有些好感。他俩平常从不来往，就是个点头的交情。只不过因为秦寿生在上学期开学后给他捎了个话，才让谷雨觉得秦寿生这个人不错。
　　秦寿生说：“谷雨，那天你走了后，孙晓丽又回来找你了。见你不在，有些不高兴地走了。”
　　就因为这句话，谷雨对秦寿生的印象才好了。因为秦寿生的话，让谷雨找到了一种男人的自尊，给了自己一点心理安慰。
　　不过，这点好感，因为秦寿生此时正摸着李文君屁股的手而荡然无存了。
　　“混蛋！竟然敢和我抢女人？你这个土包子！”谷雨心中的怒火猛然爆发。至于这其中有多少妒忌，有多少因为歧视秦寿生而带来的羞耻感，就没人知道了。
　　谷雨平时非常高傲，很少和班级来自农村的同学来往。在他看来，土包子就是土包子，成不了城里人。现在，土包子秦寿生竟然敢和他抢女人，他自然要愤怒万分了。
　　跟在两人后边，看见两人好得蜜里调油的样子，谷雨心中越来越气愤，连带着把李文君也恨上了：没出息的东西，竟然看上了土包子，看来，你也是个土包子！
　　见两人吃饭的时候，你给我夹一口菜，我喂你一口饭，中间还亲个嘴儿，动作是那么的自然，和老夫老妻似的，看着谷雨一阵的心凉：“就这样，老子还想个球啊！肯定都睡觉了。多亏老子看见了，要不然，绿帽子一大堆的，谁能受得了！”
　　一种被下等人羞辱的羞耻感从谷雨心中生起，这种感觉越来越强烈，竟然到了爆发的边缘。
　　“走着瞧！，看你小子能得瑟几天？”谷雨在心中发狠，愤愤地走了。
　　做为一个副县长的儿子，对付一个全家都是农民的土包子，谷雨心中有着充分的自信。即使是不用和父亲说，他自己的能量就能对付得了秦寿生。
　　秦寿生不知道，自己莫名就成了谷雨的“仇人”，而且仇恨到要来对付他的境地。
　　这事公平吗？没人问，也没人回答。秦寿生知道，他就是问，也没有用。谷雨是根本就不屑回答，因为土包子不值得他在意。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十八章杨伟出招]

　　听说这些学生找秦寿生的麻烦，是谷雨在后边唆使的时候，洪玉珠皱着眉头说：“秦寿生，你要有心理准备，这事可能不了了之。[][][网]”
　　“凭什么！”李文君不忿地说，“他谷雨叫人来打秦寿生，现在人证物证俱在，学校干嘛不处理他啊！”
　　“算了，文君”，秦寿生拍拍李文君的肩膀，安抚她，“老师说得有道理，有谷雨他爸在，学校也不好处理他的。”
　　这个道理，出身干部家庭的李文君也知道。只不过事情到了自己身上，就是知道这个道理，心中也是不忿的。何况，谷雨他爸是副县长，可李文君的姑父是正县长，还压着谷风一头呢，凭什么怕他？
　　“老师，是不是谷雨他爸出面了，学校才不处理谷雨的？”
　　“你说对了”，洪玉珠叹息着说，“校长来找我，希望我能做通你们的工作，不要在这事上纠缠了。至于李文君的爸爸，估计也会有人做他的工作。你们孩子间的事情，大人一插手，基本上就了结了。所以，你不要想着报复谷雨，你应该庆幸，这事有李文君帮你挡着，不然，这次你肯定是被开除的结果。”
　　“凭什么！”秦寿生不忿地说，“我可是没招惹他们，是他们来惹我的！”
　　洪玉珠苦笑着说：“你也不是孩子了，该懂事了。那你说，小偷凭什么偷你东西？被你发现了，还想明抢？都是一个道理。我们都是弱者，就应该畏惧和服从强者。秦寿生，你还是老实一点吧。”
　　这个道理，秦寿生早早就从秦大拿和赵敢干那里知道了。在洪玉珠面前，不过是发泄一下心中的愤懑罢了。
　　“***，你们都欺负我，谁都能捏巴我！等我长大了，等我有本事了，看老子怎么报复你们！”无力的誓言在空中飘荡，不知道什么时候能够应验。
　　一场械斗，把秦寿生的名声给打响了。很多人就是不知道秦寿生是谁，也知道县一中有个小子，特别厉害，一个人就把朝他讹钱的几个小混子打趴下了，好像是练过把式。
　　秦寿生并不在乎自己有没有名声，也不在意那些小女生灼热的眼神，他正面临着失去李文君的危险，顾不得别的事情了。
　　谷雨找人收拾秦寿生，明显是吃醋的表现。他的父亲，副县长谷风趁机把事情挑明，希望谷雨能和李文君交往，让孩子得到更多的锻炼机会。这也得到了李镇长的允许。从此，谷雨就可以堂而皇之地和李文君来往了。即使李文君不乐意，也没有用。若不是谷雨的成绩连李文君都不如，估计秦寿生早就被赶走了。
　　听说这事的秦寿生，很多天都提不起精神来，觉得自己实在太无能了，竟然连一个女人也保不住：春红背叛，洪玉珠难办，只剩下一个李文君，也只能让他看着遗憾了。
　　心情非常沮丧的秦寿生，若是知道这让孩子交往的承诺，不过是几个官场上的老油子结盟的仪式罢了，他不知道会多郁闷呢。李文君和谷雨都才十七八岁，高中都没念完，哪里能在这个时候谈婚论嫁呢？明眼人一看就知道了其中的猫腻，只有秦寿生这样的当事人，才会当局者迷。
　　这一阵子，秦寿生天天晚上睡李文君，一睡就是两三回。套没了，就到洪玉珠那里要。睡了一个星期，他自己累得腰生疼不说，李文君也烦了，直接把他给踹到外屋睡觉去了。
　　“秦寿生！”
　　回身看看来人，秦寿生惊呼：“杨大哥！是你！”
　　对杨伟，秦寿生很有好感，觉得他这个人非常正直，一身正气，肯为老百姓办事。当了副乡长不过半年多时间，就在乡里有了非常好的名声。人们都说，要是杨伟能当乡长，或者是乡党委书记就好了，沿河乡百姓的日子肯定更加好过。
　　看着杨伟，秦寿生心中突然感到好笑。不是为了别的，是为了他的名字。跟洪玉珠有了那种关系，对秦寿生最大的提高，就是对生理卫生了解了很多，知道了杨伟和“阳痿”谐音，也知道了为什么杨伟自我介绍的时候，总是脸色不太好看。
　　“生子，学习成绩如何？有没有信心当上状元啊？”杨伟用轻松的话题，让很久没见的两人很快去掉了生疏感。
　　“杨大哥，你到县里开会吗？咋有空来找我啊？”杨伟和秦寿生没啥交情。若是没事的话，不至于专门为了看他而跑到学校来。
　　杨伟微微一笑，神秘地说：“生子，你别不信，这次我来县里，可是专门来找你的。”
　　“啥？”秦寿生不敢置信地说，“找我！我有啥值得你们找的？”
　　杨伟不着急回答秦寿生，喝了一杯啤酒，才不慌不忙地说：“你记得我在你家说过的话吗？我说过，我会帮助百姓除掉那些害群之马的。现在，就有了除掉他们的机会。生子，我来，就是要你帮忙的。”
　　知道秦寿生不明白，杨伟说：“我在收集老三为害乡里的罪证。当然，为了不引起老三和他背后保护伞的警觉，狗急跳墙，我是在暗中收集的。由于我来乡里时间太短，很多人我并不了解，不敢轻易相信他们，所以收集到的证据不多，主要还是靠你爷爷讲述的。我暗中找了一些人，他们都害怕老三报复，不敢出来作证。有几个被老三强奸的妇女，更是顾忌自己的名节，不愿出来作证不说，还和我翻脸，说我在胡说，老三根本就没强奸她们。看她们的样子，好像恨我比老三还强烈似的。我想来想去，只剩下那个闹得沸沸扬扬的秦康的老婆春红有可能出来指证老三了。我打听了好长时间，只知道春红在县里，其他的事情就不知道了。生子，我需要你帮我找到春红。只要有人出来指证老三，把他抓起来，就会有人接着出来指证，老三就再难逃脱了。”
　　秦寿生听了，半晌没说什么。
　　要说对老三，秦寿生心中还是恨多。其中包含着对老三横行霸道的恨，也包含着嫉妒、羡慕似的恨。但是，老三纵然再坏，除了打了秦寿生几个耳光外，并没有对秦家做过什么事情。秦寿生挣的将近十万块钱，还和老三有关系呢。吃了人家，再算计人家，好像有些不地道。
　　杨伟是外人，在乡里很受排挤，连带着他的消息也很闭塞。秦寿生对缝挣钱的事情，他根本不知道。见秦寿生犹豫，杨伟以为他是害怕，笑着说：“你不用害怕。我不需要你指证老三，只要你帮我找到春红，我和她谈，帮她解除心中的顾虑，来指证老三，为民除害，还沿河乡一片朗朗晴空。”
　　秦寿生为难地说：“杨大哥，我知道春红在哪里，可我不能告诉你。因为我答应过春红，除非得到她的同意，不然，决不告诉别人她的住址。这样吧，晚上我去找春红，把事情和她说说，要是她答应了，我就叫她来找你。要是不答应的话…”
　　见杨伟脸上出焦虑的神情，秦寿生笑着说：“春红就是不答应，我也告诉你。不过，你可不能说是我告诉你的。”
　　“臭小子，吓我一跳！”杨伟笑着说，“放心吧，哥以前是信访办的，对保密最有心得了，不会出卖你的。那我就先回去了。春红要是愿意的话，就叫她给我打电话。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第五十九章报仇的机会]

　　送走杨伟，走过大市场门前，秦寿生犹豫半天，还是进了市场里。
　　市场里的人见了秦寿生，都和他打招呼。秦寿生和春红闹翻的事情，市场里没人知道，春红也不会告诉别人她和秦寿生翻脸了。有人问秦寿生为啥不来，她都用学习紧张为借口搪塞过去了。在市场这帮人的眼里，秦寿生可是春红的保护神。有了他，没人敢欺负春红的。这样的保护伞，她当然不会贸然丢掉。
　　见秦寿生来了，春红眼睛里出狂喜的神情。现在的她，可谓是四大皆空。秦寿生不理她不说，王浩仁也和她分手了，弄得她觉得活着都没意思。
　　“生子，你终于肯来看姐了”，把秦寿生拉进摊子里，春红眼角含着泪，可怜兮兮地说，“姐本来都不想活了，见了你，才觉得有点希望。”
　　看见春红潦倒的样子，想起以前的时光，秦寿生有些心软，可一想到她的背叛，就硬起心肠，冷冷地说：“那是你自己的选择，结果也需要自己承受。”
　　春红自嘲的一笑：“我知道你不会再要我了。姐也不敢奢求了，只求你能来看看我，让我心中有个奔头。”
　　不想和春红纠缠自己早已放弃的情感，秦寿生直截了当地说：“想不想报仇？”
　　“什么？”春红没听清楚，惊讶地问，“你说啥？”
　　秦寿生一字一句地说：“我问你，想不想报仇，想不想整死老三？”
　　“想！怎么不想！”春红咬牙切齿地说，“我这一生，就毁在老三手里了。能整死他，干啥我都愿意做。”
　　“这里有个电话号码，那人是乡里新来的副乡长杨伟。你打电话给他，他会教你如何做的。”
　　“老三那么厉害，乡长都护着他，估计县里也有人保着他，那杨伟就是个副乡长，能动得了老三吗？别老三没整死，把我也给拽进去了。我可是好不容易才逃出老三的手心的。”春红有些担心，怕杨伟的力度不够。
　　秦寿生说：“我知道你未必愿意，才没告诉杨伟你的住处。要不，你打个电话，和他说说，探探他的底。要是他能整死老三的话，那就去当证人。要是不行的话，就不答应他。”
　　春红点点头，记下了杨伟的电话号码。不管成不成，有了弄死老三的机会，她是不会放过的。
　　见周围没人注意他们，春红突然把手伸进秦寿生的裤子里。见秦寿生漠然看着她，春红哀求着说：“生子，姐想你了。你能原谅姐吗？和姐好吧，姐再也不敢骗你了。”
　　被春红一摸，秦寿生就起了反应。他很想答应春红，可又觉得春红说的话没准。现在她没有合适的人，自然想着靠着自己。等有了合适的人了，恐怕又是一脚把自己给踹了。
　　“这事以后再说吧。”秦寿生没有说死，免得春红绝望了，反而会生出别的事情来。给她点希望，对秦寿生也没有坏处。
　　见秦寿生没说死，春红的脸上立刻飞出几缕嫣红，显然是兴奋的。
　　早知如此，何必当初？秦寿生心里直摇头。
　　覆水难收，破镜难圆。对于背叛自己的女人，秦寿生实在没有勇气重新接收，因为他害怕再被背叛一回，成为别人的笑柄和伤害自己心灵的利剑。洪玉珠的经历已经成了秦寿生吸取的经验教训。有些事情，比如偷情和出轨，只要有了第一次，就会有第二次，第三次….就和吸毒一样，根本无法戒掉。既然知道这样，那当然要直接从根源去掉危险了。
　　坐在办公室里，杨伟拿着手里的文件，陷入到沉思中。
　　来到农村大半年了，杨伟干工作可谓兢兢业业，一点也没想过为自己谋点什么。可他在民间的赞誉有多少，在乡里的诋毁就有多少。在百姓眼里，杨伟属于青天似的人物；在同僚眼里，杨伟是个混蛋，是个挡了他们财路的另类。
　　高乡长曾经找杨伟谈话，希望他团结好同志，做事情不要太认真，要留有余地。不然，对杨伟的前途都会有影响的。
　　杨伟心中冷笑：“团结同志？同流合污才是！我的前途，岂是你们能够左右的？我来这里，为的就是要整治你们，踩着你们的肩膀，踏上我期望中的道路。高乡长，你五十岁了，还是个小科长，可我三十五岁的时候，一定会站在处级领导岗位上的。”
　　不由得杨伟这么自信。作为一个外来户，杨伟的家庭其实很普通，很平常的城里家庭。他的运气就在于他找了一个很厉害的老丈人。
　　杨伟的老丈人，是希望市的一位局长，一个大局的局长，公安局局长，同时还是副市长。有了这样的老丈人，杨伟又如何害怕一个小小的乡长和几个小混子。
　　杨伟这次下来锻炼，很少有人了解他，知道他有这样有后台的老丈人，对他也没太大的敬意，反而让他经受了不小的锻炼。
　　心里有些着急，想要表现自己的杨伟，听说了乡村的黑恶势力行事霸道，民怨非常大的时候，心中就有了整治农村的治安，顺带着把高乡长给拖下水的想法。
　　若是把和老三勾搭在一起的高乡长整下去，杨伟不用等回到希望市，就可以成为主持工作的副科级干部了，来年就能转正。当了乡长，在农村再干两年，回去就应该是副处级干部了。到时找个好的局，干个副局长，是板上钉钉的事情。
　　高乡长和乡里的董书记不和。若是杨伟拿高乡长开刀，董书记会跟着搭把手的。毕竟，海滩承包的事情是个肥差，谁都想把这东西攥在手里。要不是董书记是后来的，这肥头买卖也到不了高乡长手上。
　　杨伟无所谓金钱，他也不爱钱。他有欲望，却不是财物。只要和董书记商量一下，杨伟要名，董书记要利，二人各取所需，各有所得，应该不会发生意外。
　　若是杨伟再稍微把自己的身份透给董书记，只怕日后沿河乡的大小事情，将完全由杨伟做主。那时，杨伟青云直上，董书记也会跟着得利的。作为一个干了多年乡镇工作的老书记，杨伟相信这个不倒翁，老油条会清楚地做出选择。
　　电话响起来，杨伟客气地说：“您好，哪位？哦，你好你好！春红同志，你好！我是沿河乡副乡长杨伟。对对，是我找的你。可秦寿生那小子太狡猾了，死活不肯出卖你，逼得我们只好这样联系。哈哈，我知道，你受了很多的苦，而且又对我不太了解，有些不敢相信我能收拾老三，害怕被他报复，是吧？这样，咱们约个日子，我到县里去见你一下，加深彼此的了解，也让你看到我惩罚黑恶势力的决心和能力。好的，好的，我们县里见。”
　　放下电话，杨伟心中很高兴。只要春红答应了帮忙作证，对付老三就是手拿把掐的事情。若是再能找到秦康，他身体力行地出来控诉，老三的小命肯定就没了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十章如此郎才女貌]

　　一个身影风风火火地跑进教学楼，正好撞上了秦寿生。转载自
　　“操….孙晓丽，干嘛跑得这么快，被狼追了？”看见是谁撞的自己，秦寿生咽下了差点脱口而出的脏话。
　　“秦寿生，一会儿谷雨过来，你就说我从后门跑了。”孙晓丽躲进水房里，小声说。
　　没等秦寿生明白过来怎么回事，谷雨便小跑着进了大门，四处打量一番，发现除了秦寿生外，没有别人，犹豫了一下，问秦寿生：“看见孙晓丽了？”
　　忍住揍他的冲动，秦寿生笑着说：“往后门跑了，喊她她都不搭理，说是被狼追，着急逃命去了。”
　　“靠，啥狼追的！”谷雨也不敢计较秦寿生借机骂他的事情，赶紧追出去了。
　　孙晓丽从水房跑出来，拽着秦寿生，从正门溜走了。
　　自从上次秦寿生帮孙晓丽圆谎，两人关系就挺好的，彼此间总觉得有种亲切感。
　　“那个混蛋！说有事和我说，到了角落里，他突然搂着我，要和我亲嘴。我不干，他就用强，我好容易才逃出来了。”孙晓丽眼睛有些湿润，显然对自己被人这样欺负耿耿于怀。
　　“啥？亲嘴！这个混蛋！竟敢耍流氓！别叫我遇到了，不然，见他一次打一次。”看着孙晓丽那诱人的小嘴，秦寿生很是愤怒，觉得这么美丽的小嘴要是被谷雨给亲了，实在是老天不长眼。
　　“吹牛吧你！上次谷雨找人收拾你的事情，全校没人不知道，可你连个屁都不敢放。这可不是我说的，是别人说的啊！”见秦寿生脸有些不好看，孙晓丽急忙解释起来。
　　“我不信！肯定是你说的！敢骂我，吃我一拳！”
　　知道秦寿生不会真打她，孙晓丽嘻嘻笑着，回头就跑。
　　秦寿生两步追上，一把搂住孙晓丽的腰，把她抱起来，原地转起圈来。
　　孙晓丽被转得晕头转向，无助地尖叫着，闭着眼睛，任由秦寿生使坏。
　　清醒过来后，狠狠地给了秦寿生两拳，孙晓丽羞怒地骂道：“还说谷雨坏，你比他还坏！”
　　刚才抱着孙晓丽转圈的时候，秦寿生的手自然而然地触摸到她的胸部，让小姑娘有些恼怒。
　　“知道我为什么要这样吗？谷雨找人收拾我，我确实不敢揍他，因为他爸我惹不起。可我有别的办法报复他。”
　　“什么办法？”
　　“他看中的女人，我都给抢回来，第一个就是你！”
　　没等孙晓丽说话，秦寿生突然抱住她，在她脸上亲了一口，回身就跑。
　　“流氓！你给我站住！”孙晓丽恼羞成怒，追着秦寿生，要和他拼命。
　　走过一个胡同口，秦寿生突然退回来，顺手把孙晓丽抱起来，躲到胡同里，偷着向外看。孙晓丽刚想开口，就被他一把捂住嘴巴，只能呜呜地抗议他的无礼举动。
　　外边，杨伟和春红并肩走着，谈笑风生的，显然非常熟悉了。看他们走的方向，应该是去春红住的地方。
　　“他们啥时候变得这么熟悉了？看样子，已经把我给踹开，直接联系了。”
　　忍受着孙晓丽的报复，秦寿生和她说了杨伟和春红的事情，让她把注意力从自己身上转移了。
　　“他俩之间，肯定有一腿。”看着两人的背影，孙晓丽肯定地说。
　　“绝不可能！他俩从认识到现在，最多不超过一个月，怎么可能发生那种事情呢？”
　　“男女之间的事情，谁能说明白！不信？你看看！”这时的孙晓丽，仿佛一个恋爱行家似的，说的是头头是道。
　　抬头一看，秦寿生当时就愣了。难怪孙晓丽说得这么笃定，原来事实已经摆在眼前了。
　　前边行走的两人，姿势已经变了：杨伟的手已经搂在春红的腰上，而春红的头也枕在杨伟的肩上。
　　这个？秦寿生实在是无言了。一种被人玩弄和欺骗的羞耻感从心中生出，将他心中对春红仅有的同情都给抹杀了。
　　“这个春红，难怪奶奶总骂她骚逼，看来，还真是个多情的种子，见一个爱一个。刚和我表白，要永远忠于我，转眼就搭上了杨伟，这变脸变得也太快了！多亏老子聪明，没听她的忽悠，不然，老子可真是冤枉到家了。”
　　凡是和春红有关联的男人，都属于秦寿生嫉妒和痛恨的范围内。杨伟给他的印象再好，现在也变成了十恶不赦的坏蛋了：“妈的，老子用过的女人就这么香？谁见了都想来一口？”
　　秦寿生拉起孙晓丽，抄小路走了。他要看看，两人是不是真的是奸夫淫妇。若是的话，或许他会在他们行淫的时候，拎块砖头把玻璃给砸了，让杨伟同志就是不阳痿，也要吓得他早泄。
　　杨伟和春红一边走，一边聊着天，根本就没想过被人给盯上了。
　　两人发展到这个地步，既不算正常，也算正常。
　　杨伟人长得帅气，气质又好，一看就是当官的样子；春红人长得水灵，像个熟透的桃子。两人走在一起，倒是郎才女貌，很是般配。
　　杨伟到农村挂职，想做出些成绩来，加上离家远，很少回家。就是和尚，也是需要女人的，何况有老婆的杨伟呢？他名字叫杨伟，可不是真的阳痿，欲望可是非常强烈的；春红没了男人，又被男人抛弃，被秦寿生鄙视，成了怨妇，正需要男人安慰，抚慰她心中的伤痕。加上杨伟可是对付老三的关键。在自己没有能力报复老三的情况下，出现了这个机会，她当然要牢牢抓住。
　　杨伟的气质也深深地吸引了春红。那种自信和从容，那种书生意气、挥斥方遒的大气，让春红看着都有些沉。
　　女人追男人和男人追女人的差距，比月球和地球之间的差距还大。在春红有意无意的示意和身体的诱惑下，在杨伟迷人的眼神和暧昧的话语的鼓励下，只见了三次面，两人就有了那种想法。
　　要说杨伟，看着一身正气，其实，也算是个风流种子。他不爱钱，一心扑在工作上，严于律己，宽以待人，从各方面看，都算是个不错的干部。可他有个弱点，就是好色。在希望市里，为了自己的前途，他倒不敢太过分。可到了农村，少了那种束缚，他的心就有些活泛了。
　　来到沿河乡，看见那些健美的靓丽村妇，杨伟不是不动心。可乡村之中的保密性太差。东屋睡觉，西街的人都能听见。为了不耽搁自己的仕途，杨伟一直看住了下边，没闹出啥绯闻来。但在县里见了春红，他就知道啥叫红颜祸水，知道为啥那个老三要霸占春红了。
　　杨伟挑起话题，打开了春红的心扉，让他觉得这个副乡长是那么的善解人意，是那么的亲切。心灵受到伤害，迫切需要男人安慰的春红，很快就陷入到另一场没有结果的爱情中，和杨伟上了床。
　　第六十一章片警走访，惊起鸳鸯一对
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十一章片警走访，惊起鸳鸯一对]

　　睡了春红后，杨伟上县里的次数明显多了，一些可有可无的事情，他都找个借口，跑到县里，也不去办事，直接来找春红，到她的房间里进行着男女间最原始的运动。ΖuiLu.ΠET
　　杨伟今天来找春红，一是和她睡觉，满足身体的需要，二是要和春红商量，等春节前，春红到乡里去告状，告发老三强奸她，打伤她老头秦康，并把她家里砸了的犯罪事实，然后杨伟就带着派出所的人把老三抓起来。至于利用老三的事情，宣扬杨伟的政绩，以及把高乡长给拉下来的事情，就不关春红啥事了。
　　见春红和杨伟进了房间，大白天拉起了窗帘，秦寿生就知道他们在做什么了，心中的妒火燃烧，脸色也变得有些扭曲了。本来对杨伟的好印象，因为春红的关系而荡然无存了。
　　孙晓丽不知道秦寿生和春红有过这样的事情。见他脸色不对，红着脸说：“你真坏！”她以为秦寿生看见两人在屋里做那事情，心里也在想那事。在她看来，秦寿生肯定是想着和她做那事的，所以有些羞恼。
　　本来就有些不高兴，被孙晓丽一说，秦寿生更不高兴了，随手把孙晓丽搂在怀里，做出恶狠狠的样子：“那我就坏给你看！”
　　见秦寿生的嘴巴奔自己过来了，孙晓丽慌忙把手放在嘴上，挡住了秦寿生嘴巴的攻击。
　　“不要这样！”挣脱了秦寿生的孙晓丽，嗔怒地说，“你也是个流氓！”
　　这个丫头很奇怪！这是秦寿生心中最直接的想法。
　　孙晓丽敢看别人睡觉，可亲一下嘴的反应却那么大，让人觉得奇怪。
　　耷拉着脑袋，秦寿生跟着孙晓丽往回走，脑袋不时往回转，显然对杨伟假公济私，玩他的破鞋非常不满意。
　　眼神一扫，秦寿生眼睛一亮，拽住孙晓丽，兴奋地说：“你等一下。”
　　趴在春红身上，杨伟大发神威，搞得春红嗷嗷直叫。虽然第一次很快崩溃，可接下来的第二次，杨伟一直持续着不结束。
　　看着下边女人满足地呻吟着，杨伟心中的自豪感是难以形容的：“这样美丽的村姑，我能得到，这次下乡，也算是不虚此行了。”
　　正努力想要达到情欲和肉体双重高峰时，外边突然有人敲门：“有人吗？派出所查户口的！”
　　“哼哼”两声，本来应该还持续几分钟的填塞动作突然终止，趴在春红身上的杨伟无比的敏捷，光着屁股跑到窗前，从窗帘缝里向外看，发现一个女人站在门前敲门，一个警察背着身站在那里，向旁边人家的院子里看着什么。
　　女人看起来很年轻，从侧脸看，也非常漂亮。只是现在的杨伟，可没心情注意这个。
　　“坏了！”
　　杨伟心中暗暗叫苦，小声对同样吓得不知如何是好的春红说：“后门走不了了，他们在门口能看见，后窗能打开吗？”
　　春红哆嗦着，拿着内衣就是套不上去，丰满的胸膛一颤一颤的，看着让人眼花。
　　若是平时，杨伟早扑上去揉捏吮吸了。可这个时候，他可是真阳痿了。
　　三下五除二地穿上衣服，听着那好像催命符似的敲门声，杨伟爬上后窗的柜子，打开好久没开过的后窗，小心地向外望望，发现没人，对春红说：“快点，一起走。”
　　春红没想到，在城里还能遇到这种事情，早吓得六神无主，往上爬的时候，一不小心打碎了一个玻璃杯。她和杨伟对视一眼，同时发疯似的往柜子上爬。
　　窗外传来了那个女子急促的声音：“屋里有动静，肯定是小偷！快，到后门堵住他们！”
　　害怕被人抓住了现行，杨伟和春红可谓是抱头鼠窜，使出吃奶的力气，跑出三条街，才停下来喘喘气。
　　对视一眼，两人哑然失笑，显然都想到了奸夫淫妇这个词。
　　“真倒霉，凑巧遇到了警察查户口。春红，你回去的时候，警察问你什么，就装作什么也不知道，知道吗？”
　　“知道了，我还能说出去不成？又不是什么好事！”
　　“妈的，老子差点就身败名裂啊！看来，搞女人还是搞自己老婆安全，法律保护。这搞别的女人，虽然刺激，可吓死人啊！不知道被吓成这样子，那玩意好不好用？”杨伟心里嘀咕着，老实跑到车站，回沿河乡去了。
　　站在春红家后门，孙晓丽捂着肚子，差点没笑过去。
　　“你，你也太缺德了！装警察查户口，愣是把人家吓得爬窗户跑了。你说，要是他们胆子大点，拿棍子出来砸你，你不是白挨揍了！”
　　“他们敢！”秦寿生很大气地说，“做贼心虚，偷情心慌。我给他们留了后窗，他们肯定会跳窗的跑的。他们就是知道是我做的，知道是我在外边，也不敢出来，照样要跳窗逃走，事后还得装出没事的样子来。”
　　“吹吧你！人家可是副乡长，管着你们家呢！要被他知道是你做的缺德事，肯定会收拾你的。”
　　“你要是和我在你家做那事的时候，有人敲门，你敢开门吗？”
　　“你！你流氓！我才不和你睡觉呢！我掐死你！”
　　“就是打个比方吗？哎，你别打人啊！别走！等我把警服给人送回去，不然，别把我当盗窃犯抓住了。”
　　“生子，你知道俺家秦康跑到哪里去了吗？”惊魂未定的春红，没有忘记杨伟托付的事情，跑到学校，找到秦寿生，让他刚刚平静的心又起了波澜。
　　“秦康？”想起上午的事情，秦寿生忍住给春红一个耳光的冲动，平静地说，“过年的时候，嘎子说过，他在希望市里见过秦康，听说他找了一个看门守夜的工作。到底在哪里，我也不知道。”
　　见秦寿生一本正经，毫无笑意，眼睛中好像有种调侃的神情，春红心里有些发虚，拉着秦寿生的手，做出一副可怜的样子，眼圈红红的，哽咽着说：“杨乡长今儿来过了，说想找到秦康，让他也去告老三，向老三要钱，说是啥损害赔偿，我一个啥也不懂的女人，也听不明白。生子，你能不能帮忙找到秦康，和他说说这事啊？”
　　秦寿生哭笑不得，郁闷地说：“你是他老婆，你不去找，我去找他，算什么？再说了，我也找不到啊！”
　　提到秦康，秦寿生还是有些心虚，有些害怕。他和春红睡觉了，可春红和秦康还没离婚，还算是秦康的老婆。从心里面来讲，他是给秦康戴了绿帽子了，有些不敢面对秦康。
　　见春红眼泪汪汪的样子，秦寿生当时就服软了：“好好好，等放寒假的时候，我就到市里去一趟，看能不能找到秦康。”
　　春红破涕为笑，拽着秦寿生说：“生子，姐知道，这世上就你对姐好了。要不，你晚上到姐那里去，姐好好伺候伺候你。”
　　想到春红才和杨伟睡了，估计身上还有杨伟的味道，秦寿生觉得有些恶心，急忙说：“算了，算了，要考试了，再说吧。”
　　被拒绝的春红，有些失望，有些怀疑。在她的印象中，秦寿生是很好说话的人。特别是对她，那可是百依百顺，百般呵护。即使自己背叛了他，他也会原谅自己的。除了嗷嗷两声，完了就完了。可看现在的样子，这么冷冷的平静样子，反而让春红心中没底。
　　“他知道我和杨伟的事情了？”想到这里，春红也不敢说什么了，就那么讪讪地走了。
　　“到底帮不帮她找秦康呢？”秦寿生摸着下巴，在那里思索着。
　　按现在对春红的痛恨程度，春红想报仇，秦寿生不从中使坏，就不错了，怎么可能帮着她找秦康呢？可是，想到杨伟的身份，秦寿生又犹豫起来。一个赵敢干，就把秦寿生家里整得多少年抬不起头来。要是再得罪了杨伟，只怕日子真过不下去了。李镇长再帮忙，也管不到沿河乡，管不到秦家村。想到了爷爷和奶奶，秦寿生心中一酸，决定还是忍住杨伟和春红对自己的伤害，免得自己得罪了他们，把爷爷奶奶也给套进去了。
　　第六十二章成了小老板
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十二章成了小老板]

　　放寒假了，秦寿生没有回家，也没有去希望市找秦康.他让回家猫冬的嘎子和狗子回市里找秦康，鼓动他回来告状。以秦康和老三的仇恨，估计一听说杨伟要为他主持公道，就会屁颠屁颠地回来告状的。
　　秦寿生留在县里，是想在这里做点买卖。搞个真正由自己干起来的买卖，搞个不受别人掣肘的买卖。
　　县城里的游戏厅生意都非常火爆，经常人满为患。秦寿生看见了，心中瘙痒难耐。他打听过行情，一天下来，那些游戏厅，干得好的，营业额能有上千块钱。特别是那种赌博机，特别能吃钱，有的赌鬼，一天就能输个好几百块。
　　拿出五六万块钱，足够买设备、租房，开个游戏厅了。正常的话，一年就回本了。
　　秦寿生在游戏厅里闲逛，打听清楚机器的价格和进货渠道后，接手了一家不想干的游戏厅，也不装修，联系人把机器换了，准备放假后就开业。
　　这些事情，秦寿生是瞒着所有的人做的，连李文君都没告诉。春红的背叛让他觉得，除了爷爷奶奶和小翠姐外，没有人可以信任。
　　秦寿生进洪玉珠的家，和进自己家一样轻松。洪玉珠流产的时候，他经常过来照顾，有她家的钥匙。见洪玉珠睡得一塌糊涂，屋里进了人都不知道，他也不客气，把衣服一脱，进了被窝，轻车熟路地动作起来。
　　洪玉珠清醒过来，先是抗拒，然后是推搡：“快下来，戴套！”
　　等秦寿生满足了，洪玉珠沉着脸说：“我警告你啊！今儿是最后一次了。以后你要是再敢碰我，我就去告你强奸！”
　　秦寿生嬉皮笑脸，根本不拿她的警告当回事。洪玉珠的秉性和脾气，他早摸清楚了。知道就是在她结婚后，一样可以随意揉捏她。即使不愿意，她也得老老实实地陪自己睡觉。因为她最害怕自己和学生睡觉的事情被人知道。
　　“老师！”秦寿生特意加重了语气，气得洪玉珠身子一哆嗦。她最不愿意听秦寿生叫她老师，总觉得对自己是一种极大的羞辱，总觉得自己缺少道德和情操。
　　“老师，你看，我们都这样了，何必说得那么狠呢？咱们处朋友吧，说不定，毕业后我还会娶你当老婆呢。”
　　“咣当”一声，洪玉珠把自己的脸盆扣到秦寿生头上，尖叫着说：“你给我滚！”
　　知道自己拿秦寿生没办法，洪玉珠郁闷地说：“你不让我回家，到底是为了啥？”
　　“为了啥？没别的理由，就为了李文君不在，能放心大胆地享受你呗。”
　　当然，这样的理由秦寿生是不敢说出去的，敷衍着说：“上回和小偷打架的时候，老师的包被扎坏了，我心里过意不去，想给你买一个，就叫你留下来了。”
　　“滚！”就是想要新包，洪玉珠也不会接受一个学生的馈赠。和他发生那种事情，已经让她后悔莫及，哪里再肯接受他的馈赠呢？若不是害怕他把事情说出去，洪玉珠早把他给踹到大门外了。
　　看着一屋子的游戏机，洪玉珠吃惊地问：“到底怎么回事？”
　　“是我亲戚开的游戏厅。他有事，要我帮着照看。今天第一天开业，请老师来照顾一下生意。”
　　洪玉珠觉得事情不对，却说不出不对在哪里，回身就拧住秦寿生的耳朵，小声问：“到底是怎么回事？”
　　老师到底是老师，很快就发现了事情的不对：哪有老板开业这天还不来的？
　　秦寿生也不隐瞒，老实说：“是我开的游戏厅。”
　　“你！”洪玉珠不敢置信地说，“你哪里有这么多钱？”
　　“自己挣的。”秦寿生也不瞒她，把蚬子对缝的事情说了一遍，听得洪玉珠都不敢置信，没想到自己一个大学生，辛辛苦苦念了这么多年书，辛辛苦苦一年挣的钱，还赶不上一个学生动动嘴皮子。
　　见洪玉珠显然是被吓着的样子，秦寿生有些得意，觉得自己终于在她面前可以直起腰来了：“老师，你就别走了，在这里帮我吧。”
　　“帮你？”在这个从生理到心理都让自己感到憋屈的学生面前，洪玉珠再没有半点的自信了，狐疑地说，“我除了教学生，啥始不会，怎么帮你？”
　　“给我们三个做饭吧，算是帮我的忙了。”秦寿生笑着说。在心里，他还有另一层意思，就是还要陪我睡觉。一种正常人类都有的恶俗，让他对把自己老师压在身下的感觉是越来越迷恋，总想把洪玉珠握在自己手中。
　　看着秦寿生一脸的恳求，洪玉珠叹息一声，在心里说：“就当帮帮他吧。”
　　“给。”收了五块钱，秦婉递给一个小孩五个币子，心中还是充满着兴奋感。
　　秦婉被秦寿生找来当收款员，每个轧百块，还包吃包住，比起在农村给人喂貂的活强多了。
　　秦寿生看店，秦婉收钱，倒是挺像夫妻店的。只可惜，秦婉逼着秦寿生赌咒纺，若是他欺负秦婉，就不得好死。虽然觉得这个咒语不会应验，可害怕睡了秦婉把她睡跑了，秦寿生到底没敢动手。
　　哐当一声，大门被人给推开了。
　　几个彪形大汉走进来，大咧咧地来到收银台前，对着秦婉，咋咋呼呼地喊到：“老板呢！”
　　见到这几个家伙的德行，秦寿生知道，这是来要保护费了。
　　“老板不在！”秦寿生冷冷地说，“有什么事和我说，等老板来了，我会告诉他的。”
　　“告诉你们老板，这条街是吕布吕大哥罩着的，想平安做生意的话，就要孝敬吕大哥，不然，趁早关门，免得倒霉！”
　　正主不在，几个大汉也懒得和秦寿生这样的小屁孩打招呼，留下几句狠话，回头就要走。
　　“吕布？”秦寿生莫名其妙地说，“吕布不是进去了吗？啥时出来的？”
　　那个吕布因为受了曹操和刘关张的连累，被抓进去了，听说判了十几年，现在还在监狱里服刑呢，哪里能出来收保护费？
　　“小子，吕大哥的名字也是你能提的？”一个脸上有刀疤的男子猛一回头，手里的一把砍刀明晃晃地指着秦寿生的鼻子，厉声说，“吕大哥用不着出来，靠名声就够了。告诉你老板，每月孝敬吕大哥两百块，不然，赶快关门！”
　　“我们有人罩着，用不着你们来保护。”秦寿生心里发慌，脸色却毫无变化，平静地看着刀疤脸男子，丝毫不畏惧他们的威胁。
　　“什么？”刀疤脸男子勃然大怒，“谁？谁保护你？这条街是老子的街，谁敢保护你，老子一刀废了他！”
　　“赵长风。”
　　“赵长风？赵长风是什么玩意儿，敢和老子抢生意？信不信我废了他！”刀疤脸明显是社会底层人物，不关心政治，不知道赵长风是谁。
　　“刀疤哥，小声点！”旁边一个短发、小眼睛男子拽了刀疤脸一下，小声说，“赵长风是咱县的县长。”
　　“啥？”刀疤脸吓了一跳，回身就走。
　　刚走两步，刀疤脸就觉得不对：别被他狐假虎威给骗了。
　　“小子！”刀疤脸恶狠狠地说，“你要真是县长家亲戚，这面子我刀疤就给你。可你要是骗我的话，别怪咱叫你日后的生意难做。”
　　“你去打听打听，县长的小舅子是下边靠山镇的镇长，他闺女在县一中念书，是我对象。我要是说谎了，你们可以来找我。”
　　见秦寿生说得煞有介事，一脸的诚恳，刀疤脸有些相信了，笑着说：“我打听一下，要是真的，这钱咱就不收了，就当交个朋友。要是骗我的话，小子，可要当心你的腿啊。”
　　敢自己开游戏厅，秦寿生依仗的，就是李文君。遇到捣乱的，提起县长亲戚的身份，也能起到敲山震虎的效果。那些混子不知道真假，也不敢冒险。毕竟人家要真是县长亲戚的话，你又收他的保护费，只怕会进拘留所睡觉的。秦寿生就是抓住了这些混子的心理，利用他们这家不讹，就讹那家的想法，摆脱了他们的敲诈。
　　到了晚上，一结账，秦寿生惊喜地发现，今天的收入竟然超过了了五百多块。这还是第一天开业，人不多。随着时间的延续，很有可能会超过一千大关的。
　　秦寿生的老板梦终于初步实现了。
　　过度章节，第六十三章老三的末日
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十三章老三的末日（上）]

　　可能是打听到秦寿生说的事情都是真的，或者根本就没打听，反正刀疤没有朝秦寿生要保护费。[][][网]转载自秦寿生也学着大人样子，每次刀疤过来，都塞几盒好烟给他，让刀疤觉得这小子挺识相的，心里的气也平了。
　　“生子！”嘈杂的游戏厅中，传来了一个让他熟悉的声音。
　　抬头一看，秦寿生惊喜地说：“嘎子、狗子、秦…康叔。”
　　来人正是去市里找秦康的嘎子、狗子和秦康。
　　看见秦康白面无须，一脸的憔悴，再想想当年一脸桀骜的秦康，秦寿生恍然觉得自己是在做梦，心中竟然生出感慨来。
　　秦寿生带着三人来到一家饭店，好酒好菜使劲点，好好招待三人。
　　“生子”，秦康的嗓音非常尖利，明显是缺少雄性激素，“你说的那个杨乡长真行吗？我怕他搞不动老三，别把自己也搞下去了。”
　　“叔，我觉得行”，虽然心中不忿杨伟，秦寿生还是肯定地说，“那个杨乡长是市里下来的，看着精明强干的，不是傻子。他要是没把握，根本就不会动老三的。你想想，老三可是高乡长的拜把子弟兄。要是没把握，杨乡长一个副乡长，怎么敢下手呢？”
　　已经到了这个地步，包括嘎子、狗子在内的不少人都知道秦寿生参与了对付老三的事情中。若是不把老三搞死，一旦传到老三的耳朵里，秦寿生肯定死得很惨。
　　“也对！”秦康摩挲着干干净净的下巴，点点头，“看来这个杨乡长在市里有后台，才敢胆子这么大。转载自妈的，干了！反正老子活着也没啥意思了！整死老三，死了也能闭眼了。”
　　本来，秦康尖利的嗓音听起来就够渗人的。他再做出幽怨的表情，吓得秦寿生打个哆嗦，急忙说：“那我就和杨乡长联系，听他安排了。”
　　秦康大口大口地喝酒，头也不抬：“你安排去吧。”
　　听说秦康到了县里，杨伟大喜过望，哈哈笑着说：“生子，你小子真行！是个人才。你叫他等着，下午我就过去。”
　　“哎，生子”，刚想放下电话，杨伟突然说，“记住，不能让秦康看见春红，不然会发生意外的。他想见春红，等把老三收拾了，随便他们见。”
　　秦寿生心说，人家两口子见面，关你什么事？可嘴上还是说：“知道了，杨乡长。”
　　放下电话的时候，秦寿生还有些犯愁，为秦康要提到春红该怎么回答而犯愁。可回头一看，秦康喝得两眼翻白，眼见就要大了，心里就放下心来。
　　下午，杨伟匆匆赶到县里，和秦康单独聊了几句，秦康便容光焕发，仿佛老三已经被押上刑场枪毙了似的。
　　拍拍秦寿生的肩膀，杨伟鼓励他：“小子，好好念书，等到了市里念大学的时候，我好好请你。”
　　看着杨伟和秦康的身影，秦寿生突然明白了：这应该是春红不想出面，杨伟才想到用秦康来作为对付老三的箭头吧。也是，农村的女人都好名节，即使是那个老和人睡觉的刘寡妇，平时也是正儿八经的，不和陌生人搭讪。要是哪个女人被传出和别的男人胡搞，那个男人没事，女人基本上就臭了，谁见了，也不会尊敬她半分。估计春红不想出头，被人谩骂，才想到要找秦康的。
　　秦康既然回来了，那么杨伟对付老三的行动，也就在这一两天了。秦寿生很想回去瞧热闹，可看见这日进斗金的游戏厅，他又舍不得走了。
　　秦康回来的消息，通过有心人的嘴巴，很快传到了老三耳朵里。
　　“操***秦康！”老三勃然大怒，“他差点把老子给整死了，现在还敢回来！”
　　老三立刻开着车，带着几十个兄弟，骑上摩托，拿着棒子，浩浩荡荡地向秦家村冲去。
　　秦康正在收拾荒废了几年的院子，突然见到老三带人闯进来，当时就蒙了。
　　老三一挥手，小弟们便冲上前，把秦康放倒在地，一顿暴打，打得秦康嘴巴、鼻子窜血，趴在地上，只会喘气，不会吸气。
　　“住手！”副乡长杨伟匆匆赶来，身后还跟着秦家村村支书赵敢干。
　　“你想干什么！张光辉！”杨伟指着老三的鼻子，道出老三已经被人遗忘的大名。
　　“杨乡长啊！”老三冷笑着说，“这个秦康曾经拿石头拌我，差点害我摔死，让我住了一个多月的院。我也不要他赔钱，也不用他进监狱，只要让我打一顿出出气就行了。”
　　对杨伟，老三可是一点也不感冒。要不是高乡长阻拦，他都想找人砸他一顿，让他知道知道老三到底有多厉害。
　　“国家有法律，人间有正义！”这一刻，杨伟显得正义凛然，大声对着周围的几百名老百姓说，“有些人，总想把自己凌驾于国家法律之上，以为自己可以随意欺压他人而不用承担法律的惩罚。这些人在村里横行霸道，欺男霸女，早晚会受到法律的惩罚。张光辉！今天我就告诉你，你的好日子到头了。我要代表国家来惩治你！”
　　“杨乡长”，秦康有气无力地说，“我要告老三！告他强奸我老婆，告他霸占我老婆，告他把我家给砸了，告他把我蛋子给踢碎了。我要告他！”
　　“操你妈！秦康！”老三气急败坏地说，“你***胡说！老子啥时强奸你老婆了？哪次干你老婆，老子没给钱？你说！”
　　“真是强盗逻辑！”杨伟气急而笑，“张光辉，你以为你是谁？可以随意强奸别人的老婆？你以为现在是旧社会吗？可以有地主恶霸？可以欺男霸女？现在是新社会了，农民早就当家作主了。好了，李所长，把张光辉带到派出所里，好好审查一下他所犯的罪行。”
　　乡派出所李副所长从人群后站出来，带着两个民警，拿着手铐，走到老三面前，想铐住他。
　　心中突然感觉到一股子阴谋的味道，老三心中一惊，一个退步，来到他的小弟身后，大喝一声：“谁***敢抓老子！不想活了！弟兄们！走！”
　　混在小弟中间，趁着乱哄哄的时候，老三冲出人群，直奔村委会办公室去了。那里有电话，可以让老三搬到救兵。
　　见老三的小弟拿着棍子挡住去路，杨伟也不着急，就在那里冷笑着看热闹。李副所长也得到了叮嘱，面对着那些小混子的挑衅，只是大声呵斥，却不掏枪。
　　这一切，都在杨伟的意料之中，打了老三，他的保护伞就会出面。将他们一网打尽，才是杨伟想做的事情。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十四章老三的末日（中）]

　　赵所长开着吉普车，拉着高乡长飞驰而来。[][][网]
　　“干什么！”赵所长大声呵斥李副所长，“反了你们啦！没和我打招呼，你们就想抓人？有没有王法了！”
　　在车里收拾一下仪容，高乡长慢慢走下车，走到杨伟身边，严肃地说：“杨乡长，你这是做的哪一出啊？”
　　杨伟不慌不忙地说：“高乡长，今天，我和乡派出所的李副所长一起来秦家村做普法活动，突然听到外面大乱，出来一看，那个张光辉带着几十个人，拿着凶器冲入老百姓家里，又是砸门砸窗，又是打人的。我出来阻拦，他也不听，没办法，我只好请李所长将他带回派出所，按治安条例处理他。可张光辉竟然无视法律，要暴力抗法。我觉得，我们乡里的警力不足，是不是请县里的刑警队下来帮忙？”
　　高乡长心里暗骂老三不知道死活，这个时候被人抓住了把柄。现在正是严打时期，要是摊上了事情，关系再硬，也要掉一层皮的。虽然如此，高乡长心中也没把这当回事。不就是打了人吗？赔点钱就是了。何况，县委的周副书记和老三的关系不错，有他帮忙说话，老三肯定没事。
　　“这点小事，不用麻烦县刑警队了。我去和老三说，让他到乡里把事情说清楚。”高乡长大步走进秦家村村委会，和老三商量去了。
　　乡长的力度果然不一样，老三很快出来，满脸的微笑，顺从地让警察铐上手铐，跟着李副所长走了。
　　见老三被带走了，村民们议论纷纷，在那里揣测老三这次是不是真的要倒霉了。
　　有的说：“操！老三被弄进去多少回了，哪次看见他真有事了？有高乡长护着他，杨乡长再想动他也没用。”
　　有的说：“不一定！杨乡长是从大城市里下来的，这么年轻就当副乡长了，肯定有后台。他要是想整老三，肯定能整成。”
　　村民们议论纷纷，高乡长却没听到。他的心思，都花在想着怎么收拾杨伟身上了。
　　这小王八犊子！老子看他是下来挂职锻炼，不能呆长远了，才不和他一样，没想到，他还抓鼻子上脸了！看老子怎么整他？
　　回到乡里，四处找杨伟撒气的高乡长，找遍了乡政府，也没找到杨伟的下落，一打听，杨伟带着李副所长，押着老三上县里去了。
　　“混蛋！”高乡长一把把桌上的茶杯给摔碎了，“小犊子！老子不能再用你了，一定要把你给踢回市里去。”
　　拿起电话，高乡长拨通了县委副书记周建国的电话：“周书记吗？我和你说件事情啊。上面派来挂职的那个杨伟，实在太得瑟了，好像整个沿河乡都罩不住他，成天上蹿下跳的，各个科室的人对他意见都很大，您能不能安排一下，把他调到别的乡镇去干？”
　　“他还是对老三不满吗？”对高乡长的提议，周建国有些不以为然。在他看来，一个没有后台的小副乡长，还是个外人，在沿河乡根本就掀不起波浪来。高乡长若是连一个小年轻都摆不平的话，也不值得他帮忙。
　　周建国以前就是沿河乡的党委书记，因为得到了上司的赏识，逐渐提拔到县委里，当上了县委副书记，据说很有转正的希望。
　　在沿河乡的时候，周建国和老三就熟，托老三办了很多事情，欠老三的人情。因此，老三的一些出格的举动，他也帮着遮掩了不少。
　　“戍闹大了！”高乡长急忙说，“今天，老三和人打架，到人家里闹，正好被杨伟遇见了，要把老三给铐起来，是我去阻拦，让他们到乡里说话。可没想到，杨伟竟然带着老三往县里去了。你说，他眼里还有我这个乡长吗？”
　　“这虱文革知道吗？”周建国问。
　　沿河乡党委书记董文革是县委书记刘长顺的嫡系，在沿河乡，他的意见就相当于刘长顺的意见，不由得周建国不听听。
　　“董书记到下边的村子走访去了，还不知道这事。”
　　“这虱文革会不知道？”周建国觉得心里没底，犹豫着说，“别急，那个副乡长闹也闹不到天上，老三不会有事的。对了，你告诉老三老婆，叫她带点钱，晚上到副县长谷风家里拜访一下，托他在县长赵长风面前说说好话。要是赵长风出面，老三的事情基本就搞定了。”
　　周建国不想在这事上出手。县委书记刘长顺有向上一步，成为副市长的希望，而他周建国也有接班的可能。在这个时候，他可不想受老三的影响，耽搁了自己的政治进步。谷风曾经帮过老三说话，好处也收了，再帮老三一次，也算不了什么。都是些小破事，也没有人命官司，好办。
　　周建国这一说，高乡长心里就有底了，心也放下了，找个信得过的办事人员，要他去找老三老婆，叫她来一下。
　　看着走进游戏厅的杨伟和秦康阳光灿烂的笑脸，秦寿生知道，老三完了。
　　看着洪玉珠修长的美腿，再看看清纯的秦婉，杨伟的眼睛中有些火在燃烧，好容易才收回眼神，笑着说：“生子，我刚把老三压到县里的看守所了，秦康也正式向县公安局报案了，证词，证人也都找好了，就等着法院开庭审理了。”
　　秦康也非常高兴，眉开眼笑：“生子，他老三不赔我个几十万，我肯定不干。”
　　秦寿生心说，我要是你的话，早把老三给捅死了，蛋子没了，多少钱也买不回来啊。
　　“生子，秦康要告老三，不敢回家，害怕老三的老婆带人打他。安排在乡里也不安全，你这个游戏厅里有地方，正好让秦康住几天，当着帮忙看门，咋样？”
　　看着杨伟“真诚”的眼神，秦寿生唯有答应。他已经帮了杨伟很多，不值得为了这件事情而得罪他。秦寿生知道，杨伟这是有私心，不想让秦康见到春红。不然，人家两口子都在县里，你把秦康送春红那里不就得了。
　　“你这是晚上要到春红那里去吧。”秦寿生恶意地想
　　站在大门口，秦康眍o着腰，抽着烟，两眼无神，看向黑漆漆的夜空。
　　对一个男人而言，失去了身体最重要的东西，秦康便再没有了男人的心思，只是得过且过，活一天算一天。
　　要不是有杨伟找他，激起了他对老三的仇恨，秦康连找老三报仇的勇气都没有。
　　老三进去了，听杨伟说，想出来是不可能的了。可就是枪毙了老三，又有什么用？他秦康照样还是一个太监，走到哪里都要接受别人鄙视和怜悯的眼神。还不如死了算了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十五章老三的末日（下）]

　　秦康住在游戏厅里，就当着帮秦寿生看门了.neΤ
　　对秦康，秦寿生有些不放心，把秦婉送回家后又赶了回来。
　　看见秦康站在门口，向远处张望，秦寿生好奇地问：“叔，看啥呢？”
　　秦康没有答应，突然自言自语了一句：“老三老婆！”顺手抓住身边的垃圾袋冲了出去。
　　“老三老婆！”秦寿生莫名其妙地说，“啥意思？难道…”他突然想到了一个可能，立刻拔腿向前方追去。
　　老三老婆从农村赶到县里，白天不敢去送礼，一直等到晚上，才去周建国家拜访。
　　看着老三老婆掏出的一个纸包，周建国并没有伸手，皱着眉头说：“我和老三这么多年的交情了，用不着这样。你把这钱拿着，去谷风家里，全给他。”
　　见老三老婆面疑惑的神情，周建国不想让她觉出自己不想掺和到其中的想法，正色说：“戍麻烦了。现在，老三的问题不是带人打群架，也不是把人打坏了的事情，而是有人告他殴打他人，致使那人失去生育能力，还有强奸、伤害、强行闯入他人住宅的事情。现在是年底，正好赶上严打，对老三很不利。”
　　老三老婆脸一白，急忙说：“周书记，您一定要帮忙啊！我和老三都记着您的大恩大德。”
　　周建国拦住老三老婆，不许她下跪，催促她说：“我会帮忙的，但谷风就未必了。你去找他，不管是哭诉，还是哀求，一定要他答应帮忙。”
　　周建国家和谷风家隔着不远。老三老婆出来，找到一个招待所，要了个房间，便拿着包向谷风家走去。转载自
　　从周建国口中知道老三这次很危险，老三老婆把包钱的纸包放大了一倍，装了三万块钱，一定要让谷风帮忙，把老三给弄出来。
　　在农村，老三老婆可是非常嚣张的。但她知道，没了老三，她就啥也不是。老三必须要救出来，不管付出什么代价。
　　走到一条黑乎乎的胡同，老三老婆突然听到身后传来急促的脚步声，刚要回头，就觉得眼前一黑，脑袋被什么东西给罩住了。
　　刚要呼救，就被人一顿拳脚给打倒在地，滚来滚去。以为遇到了抢劫的，老三老婆伸出脚乱踹，一个凑巧，真把那人给踹倒了。
　　把罩在头上的袋子拽掉，老三老婆惊慌失措，什么也不顾了，撒腿就跑。
　　刚跑出胡同，身后那人又追上了，一把拽住她。
　　被吓坏的女人这才想起喊救命，可当头一个砖头砸下，直接把她给砸晕了。
　　半晌，女人被冻醒了，睁开眼，先是打了个哆嗦，接着打了几个喷嚏。
　　老三老婆被脱得精光，光溜溜的身子在漆黑的夜色下显得更加白嫩，只是有些发青，还有不少的鸡皮疙瘩。
　　觉得身子剧痛，女人看看乳房上，有不少的伤痕，显然是被人咬的，下体也是生疼生疼的，可能是被人给强奸了。
　　强撑着站起来，老三老婆咬牙向来路走去。那里是招待所的方向。至于报警，她根本就没想过。被人强奸了，不是光彩的事情，说出去了没人同情不说，还会成为别人的笑料。在老三已经被抓起来的时候，女人不想节外生枝。
　　秦康把老三老婆打晕了，把衣服给扒光了，自己也脱下裤子，想把那绵软的东西塞到老三老婆的下体里，报复他对自己老婆的侵犯。可惜，任他的仇恨如何强大，没有了雄性激素的帮忙，他的下体永远都不可能进入女人的身体了。愤怒之下，秦康用牙齿和手指对老三女人进行了报复，直到远处传来了人声，他才匆匆跑了。
　　“叔，你去哪了？”
　　“没事，出去溜达一会儿。”秦康随口说了一句，进里屋睡觉去了。
　　摸着兜里的三万块钱，心中窃喜的同时，秦寿生心里也有些发虚：“老三老婆这是去找人疏通啊！听说他手里都有一两百万的家产了，要是送礼找人的话，杨伟能整死老三吗？”
　　秦康虐待老三老婆的时候，秦寿生就在后边看戏，在惊讶于他的残忍和变态的同时，也顺手把地上的包给捡起来，发现里面有三万块钱，直接就据为己有了。
　　法院很快开庭审理老三的案子。由于牵涉到当事人的隐私，这个案子是不公开审理的。没人知道审讯的过程。
　　回来后，秦康脸色并不好看。秦寿生问他结果，他只是淡淡地说：“判了，老三一审被判了死刑。他当时就说要上诉，估计得过完年才有结果。”
　　“叔，老三被判了死刑，你该高兴才是啊！”
　　秦康哼了一声，走进里屋，躺在床上睡觉去了。
　　在告老三的事情上，春红并没有退缩。她跑回沿河乡，挨个去找曾被老三强奸、诱奸、骗奸的女人，不断鼓动她们，要她们来告老三，并用可以朝老三要赔偿的好处来诱惑这些女人。开庭那天，春红领着七个女人一起来控诉老三强奸她们，让老三措不及防。加上杨伟挨家挨户地走访，鼓动村民们在控诉老三的罪状上签字画押，搞成了一副类似万民书的控状，里面对老三各种各样的控诉，让人看着都胆战心惊，直接把老三给送上了断头台。其中或许有夸大事实和诬告的事情在内，但在一个大的趋势面前，老三老婆捂着脑袋四处奔跑，毫无作用。
　　在群雌汹汹的形势下，谷风没敢轻易出来帮老三说话。他也从县长赵长风那里得到了一点消息：“杨伟是副市长兼公安局局长李敬的女婿。”这个消息让谷风失去了所有的勇气。何况，老三的犯罪行为是明摆着的，属于罪无可赦的那种。特别是杨伟选择了在严打期间动手，更是让老三一点生机都没有。
　　“果然是老子英雄女婿好汉啊！做事想得周到，办事滴水不漏。”谷风心中除了“赞叹”，再没别的想法了。
　　老三一审判死刑，二审只是走个过程，让他多活几天罢了，法院判罚老三罚金一百万，分给了秦康二十万，八个女人一人两万，把老三的家产没收了大半。
　　按说，得了二十万，秦康应该高兴才是。可是在出来后，春红找到他，阴着脸，直接就要和他婚。秦康这才知道，春红一直在县里呆着呢。
　　春红跟秦康的时候，还真没对不起他。现在秦康成太监了，两人离婚也很正常。可秦康心里总是不舒服。他也不能舒服，谁遇到这事，都不能舒服。
　　第六十六章老三事件的后续影响
　　断刃天涯老大说俺更新太慢，影响了成绩。俺痛定思痛，决定一天三章，请大家支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十六章老三事件的后续影响]

　　秦康没有回家，也没有回希望市，就留在县里，等着终审结果，然后把他的二十万赔偿金拿到手。他住在游戏厅，正好帮着秦寿生看门。
　　过完年后，判决结果下来了，老三还是没能保住性命，被判了死刑。
　　从法院回来，秦康背着一个大袋子，脸上出难得的笑意来。
　　“生子，老三赔我的钱都在这里。二十万，一分不少。多亏了杨乡长帮忙，法院才赔了我这么多钱。杨乡长真是个好人啊！”
　　秦寿生心里说：“你要知道那杨乡长天天睡你老婆，估计就不会这么感谢他了。”
　　秦康感慨地说：“杨乡长不狼大学生，城里的干部，说话真有水平！他跟我说，老三伤害了我，可也受到了惩罚，要我不要总是生活在回忆中，要向前看。他还说，大家都是成年人，既然我身体残疾了，就不要再和春红纠缠了，不要把自己的伤害强加到别人身上。他说，要是真有那不需要男人的女人，找一个凑合着过一辈子也行，可春红既然提出了离婚，就说明她需要男人。与其在一起过，忍受着春红出轨带来的痛苦，还不如早点决断，去寻找自己的幸福。生子，我活了这么大岁数了，还从没像今天这样佩服一个人。等回去了，我一定买点东西送给杨乡长，好好谢谢他。”
　　“这杨乡长也太厉害了！”听了秦康的话，秦寿生陷入到无语中。玩了人家的婆娘，还被这个人感激不尽，已然让人觉得不可思议了。可他鼓动人家离婚的理由，更是冠冕堂皇，大义凛然，不由得不让人佩服。在竞争春红的事情上失利，本来不甘的秦寿生，现在是举双手认输了。
　　在庆祝除掉老三的庆功宴上，有些喝多的杨伟，把他如何收拾老三的事情说给秦寿生听，给了他很大的震撼，觉得杨伟做事特别有谱，能够不动声色，一步一步地搞定了对付老三的事情，而老三和他的保护伞则一直蒙在鼓里。老三可是死都不知道自己是怎么死的。
　　在乡里毫无根基的杨伟，能收拾了被乡长护着的恶霸，本身就是一个奇迹。即使背后有人护着，也不过是威慑罢了。真正体现出来的，还是杨伟本身的能力。他做的事情，在乡村已经成为了传奇。
　　为了震慑乡里的群小，也为了宣扬杨伟的成绩，新时代恶霸老三的枪毙地点被选在了沿河乡的一处河谷中。
　　方圆几十里的男男女女，老老少少都前来看热闹，把附近大大小小的山头都占满了。
　　对老三有这样的下场，有的人说他是咎由自取，有的人说他死得冤枉，有的人则幸灾乐祸，不同的人，对老三有着不同的观点。
　　不管人们如何谈论，老三都已经成为过去时了，沿河乡也开启了一个崭新的时代。
　　高乡长和派出所的赵所长受到连累，一个被调走，一个被降为普通民警，调到县里养老去了。而杨伟，这个不到三十岁的青年干部，正式担任沿河乡乡长一职。至于乡派出所所长一职，则由李副所长接手。
　　很多人都在关注着杨伟，但更多人关注着老三之后海滩由谁来承包。老三承包海滩这些年，划拉了不少的钱。虽然被国家罚了一百万，据说他老婆手里还有个一两百万。承包海滩的暴利让许多人眼红，也让杨伟成了大家眼里的香饽饽。很多人都在想着该如何才能打动杨伟，得到海滩的承包权。
　　让人大跌眼镜的是，杨伟竟然把这个权利转交给了乡党委书记董文革，由他来主持承包海滩事宜。一些人在暗中猜测，以为杨伟先前的举动，都是受董文革的指使，所以才把这个美事交给党委书记。最深层的原因，只有董文革自己知道。在两人谈心时，杨伟隐晦地提到自己希望借助这个跳板，跳到更广阔的天地里施展拳脚，至于别的东西，他需要的不多。董文革岁数大了，已经没有再进一步的可能了。当个乡镇领导一把手，已经到头了。既然这样，双方各取所需，一个图名，一个图利，珠联璧合，当然是皆大欢喜。
　　经过筛选，董文革选中了小甸村的一个很有名气的混子大亮来承包海滩。
　　选混子承包海滩，杨伟开始并不同意，但在董文革问了他几个问题后，他无可奈何地答应了。
　　董文革问杨伟：“若是换成了几个老实人去看海，你觉得他们能收到一分钱吗？”
　　杨伟：“…….算了，还是按你说的办吧。这些老百姓，总是渴望公平，可到了需要公平的时候，他们就看着自己兜里的那点好处，结果反而吃了更大的亏。”
　　董文革笑着说：“能看到这点，你这个乡长就没白当。农村人的素质不如城里人，法制意识淡薄，承包海滩，若是没有能打能闹的人镇住场面，只怕那些喜欢起哄的农民们会一哄而上，让那些收钱的人一分钱也收不到。乡里也不想在海滩上成天发生打架事件，可我们总不能让派出所的人去收钱吧。”
　　杨伟叹息着说：“这件事情，对你，对我，对我们乡里，都是个极大的讽刺。我收拾老三，本意想净化乡村治安，打击违法犯罪分子，可是，在承包海滩的问题上，还要将海滩承包给那些横行乡里，人见人怕的混子，让人失望啊！看来，提高农民素质，增加农民的法制观念是刻不容缓啊！”
　　知道了承包结果后，秦寿生非常失望。小甸的大亮和老六关系很好。老六收蚬子，再不需要被他扒一层皮了。
　　秦寿生帮着杨伟做了这么多事情，可他除了拍拍他的肩膀，夸了两句外，啥好处也没有。秦康和春红虽然是受害者，可他们毕竟是得到了补偿。而秦寿生，好像真是一个自己出力，别人受益的傻子。要是老三不倒台，今年，秦寿生又能得到一笔十来万的收益。而现在，他什么也没得到。
　　心中虽然不满，其实，秦寿生的心中还是觉得庆幸。他听人说，老三的老婆花了很多钱，找了不少的人帮着说情。要不是杨伟的后台硬实，只怕老三这次还是没事。要是老三没事了，只怕他就要倒霉了。
　　“杨伟！你***真不是个东西！你怎么不变成阳痿呢！”秦寿生只能对天大吼。
　　“谷雨还缠着你吗？”在学校走廊里看见孙晓丽，秦寿生哪壶不开提哪壶，把自己的不高兴转嫁给别人。
　　“不了，他和十班的单丽好上了，好得蜜里调油的，哪里还能想得到我？”
　　孙晓丽的话音低沉，好像有些醋意在里边，让秦寿生感到不可思议：“我说，你这是闹得哪门子心啊？你可是不喜欢他的，现在他不缠着你了，你反而不高兴了。”
　　“要你管！”孙晓丽蛮横地说，“我想高兴就高兴，想生气就生气，你管不着！”
　　秦寿生心中苦笑，知道这些丫头反复无常，根本不知道她们心里想着什么。
　　想说什么，洪玉珠走过来，拎着书敲秦寿生的脑袋，没好气地说：“上课了！”
　　在往教室走的时候，四顾左右无人，秦寿生狠狠地捏了洪玉珠的屁股一下，吓得她出了一身的冷汗。用喷火的眼神盯着秦寿生，却无可奈何。
　　“这是对你的惩罚！”秦寿生低声说，“你要是再敢背着我搞那些事情，我就当着学生的面强奸你。”
　　“你这个禽兽！”洪玉珠愤愤地跺跺脚，在门外站了一会儿，收拾好心情，才进屋上课。
　　因为和王浩仁的事情，洪玉珠早就不想在县里干了。只不过她舍不得自己一直带着的这帮孩子，想等他们毕业了，再想办法调动工作。
　　不在县一中干，洪玉珠也没想过要到别的高中去。她想去的地方，是希望市。那里，曾是她梦开始的地方。
　　在希望市，洪玉珠度过了四个美好的年头。如果不是没门没路，她是不会离开那里的。
　　从希望市到县城，非常容易；从县城到希望市，难比登天。
　　能把洪玉珠从县城办到希望市的人，在宝塔县里不超过十个人。这些人中，洪玉珠只认识一个人。这个人，就是县一中的校长，县教育局副局长董学民。
　　董学民的能量非常大，曾经帮过几个老师调转工作，都办成了。当然，据说他的要价也不菲，很少有人能够承受。
　　洪玉珠知道，想办成这件事情，不是容易的事情。但不去办，就一点希望也没有了。抱着试试看的态度，她找到了董学民。
　　下一章：不道德的交易
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十七章不道德的交易]

　　董学民五十多岁，长得慈眉善目，一看就是一个宽厚的长者.
　　在教师中，董学民的口碑不错，比较袒护自己的部下，能帮着办成的事情，他都帮着办。洪玉珠来找他，也是冲着他的口碑来的。
　　办事是需要花钱的，洪玉珠也知道，她已经准备好了：就是借钱，也要办到希望市去上班。
　　听了洪玉珠的要求，董学民想了想，笑着说：“这事可以办，但会有些麻烦。”
　　洪玉珠心中大喜，急忙说：“校长，你就帮帮忙吧，需要钱的话，我借钱也干。”
　　笑眯眯地盯着洪玉珠，董学民意味深长地说：“花钱多没意思，显不出我们之间的关系来。这样吧，晚上我要参加县里的一个活动，需要找个舞伴，你去帮我挡挡吧。”
　　学校的女老师，不少都参加过类似陪舞的活动。洪玉珠心急调动的事情，也没当回事，就答应了。
　　晚上，董学民带着洪玉珠来到一处装修豪华的酒楼。
　　酒楼的二层被包了下来，几十个各行各业的精英们济济一堂，场面非常热闹。
　　董学民一边和人碰杯，一边向洪玉珠介绍：“这是副县长谷风，是你们班学生谷雨的父亲；这是…”
　　洪玉珠听得目瞪口呆，感情这些看着像土匪，动作像流氓、说话像结巴≈得像肥猪的家伙，都是县里的高官啊！
　　有人来敬酒，洪玉珠也站起来陪酒。那个喝得脸蛋像猴屁股的男子，色迷迷地盯着洪玉珠，暧昧地笑了：“不错啊，老董有福了。”
　　这人从洪玉珠身边经过时，顺手摸了她的屁股一下。
　　洪玉珠吓了一跳，差点叫出声来。
　　董学民笑着说：“这是审计局副局长老康，有名的色鬼。”
　　见到这些“大人物”的德行，洪玉珠大开眼界，感觉此生不虚了。
　　喝到后半夜，被那些人搂着跳了几十段舞蹈的洪玉珠，才从那些臭嘴、臭手的骚扰中解脱出来，被董学民送回了宿舍。
　　活了这么大岁数，洪玉珠从来没这样想过揍人，揍那些在她身上揩油的家伙。可为了调动的事情，她忍了。
　　坐在洪玉珠的单人床上，董学民丝毫没有离开的想法，即使现在已经是后半夜了。
　　喝了洪玉珠递来的茶水，一把抓住她的手，董学民笑着说：“小洪，坐，咱们谈谈你调动工作的事情。”
　　感觉事情有些不对，好像董学民的动作和话语有些暧昧，但被调动工作几个字诱惑着，洪玉珠还是坐到了董学民的身边。
　　董学民打着官腔说：“想调到希望市工作，可是不容易啊！这么多年，咱教育系统也没几个人调到希望市工作。”
　　洪玉珠急忙说：“校长，你就帮帮忙吧，我不会忘记你的，多少钱？您开个价吧。啊！校长！”
　　董学民把洪玉珠搂在怀里，笑着说：“用你自己来报答我就行了。”
　　洪玉珠无力地挣扎着，哀求着说：“校长，别这样，你要多少钱，我都给你。”
　　董学民哈哈一笑：“钱？我不缺钱。再说了，你一个小丫头，能有几个钱。把自己给我就行了。”
　　见洪玉珠还在挣扎，董学民有些生气了，冷冷地说：“你又不是姑娘家了，和男人睡一觉，又少不了什么，装什么装！”
　　被董学民一说，洪玉珠身子震了一下，可能真想到自己已经不是姑娘家了，睡一下也不算什么，就放弃了挣扎。
　　董学民心中大喜，急忙开始扒洪玉珠的衣服。这个女老师，人长得不咋地，可大屁股、大腿、大胸，非常性感，早就让她心动了。她又不是姑娘家，玩了就玩了，一点后患也没有。想调到希望市，做梦去吧。你走了，我玩谁？
　　很快，洪玉珠就被扒得只剩下一条内裤了。董学民一边揉搓着那高耸的胸膛，一般开始脱自己的衣服。
　　看着董学民一身的肥肉，洪玉珠突然觉得有些恶心。她一下子掀开董学民，拿起自己的衣服，跑到卫生间躲了起来。
　　董学民正在兴头上，突然被人撂在那里，不上不下的，非常难受。
　　洪玉珠穿好衣服，低着头出来，强笑着对董学民说：“校长，我没有心理准备，你给我点时间想想，好吗？”
　　董学民心中愤怒之极，脸上却挤出笑容：“对不起了，小洪，你看，我今天喝多了，刚才做了什么，我都记不起来了。你放心，调动的事情，我帮你办，有消息了我通知你啊。”
　　董学民走了，洪玉珠坐在床上，狠狠地给了自己一巴掌，骂自己：“脑袋让驴给踢了，这么好的机会都没了。”
　　洪玉珠心中有些后悔：“又不是姑娘家了，让他睡一下又能怎地了！还能省好几万块钱。现在好了，调动工作的事情黄了。”
　　因为这件事情，因为差点被董学民弄了的事情，洪玉珠被秦寿生按倒在床上，狠狠地揍了一顿。
　　是真揍，不是打情骂俏地揍，洪玉珠也被这个有些霸道的小男人给揍哭了，她被自己的学生给揍哭了。
　　揍完后，秦寿生用身体惩罚了极度抵抗的洪玉珠。一边做，他一边愤愤地骂道：“你是猪！比母猪还笨地蠢母猪！那个老混蛋就是个教育局副局长，能有多大的力度？咱班的谷雨他爸是副县长，李文君她姑父是县长，你找他们俩谁不行，偏偏想到那个老流氓？你是想男人想疯了！”
　　洪玉珠一拍脑门，心中直骂自己连母猪都不如，咋会只想到校长，就没想过找县长呢？
　　想到自己这么笨，加上被秦寿生看了笑话，羞怒之下，洪玉珠和秦寿生翻脸了，闹得都不愉快。
　　算起来，洪玉珠比李文君更像是他的女人，她比李文君更接近于被秦寿生完全征服。对属于自己的东西，秦寿生容不得别人抢夺。他或许无力抵抗别人的侵占，却不代表着有了机会，不会反抗和报复。
　　当了多年的校长，董学民流传出来的溴事也不少，秦寿生稍微注意，就打听到不少有用的消息。
　　县一中高一年级的女教师滕兰，据说和董学民有染。好像是因为要晋职称的事情，两人才勾搭上的。
　　老师私下也议论纷纷，说滕兰这么年轻，教学经验不足，年级考试她的班级排名总是倒数，凭什么到年底她总是先进，总是优秀教师，总是奖金最高，里面肯定有猫腻。
　　知道这件事情，秦寿生心中就有了谱儿了，知道该怎么整治董学民了。
　　稍微一打听，秦寿生就知道滕兰结婚了，对象是县三中的老师，名叫张文。
　　下一章报复
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十八章秦寿生的报复方式]

　　张文教的也是高中，而且是高三年级，平时工作很忙，晚上总是要跟着学生，辅导他们，一般都是晚上十点多才能回家。[][][网]转载自
　　发现这点后，秦寿生就开始盯着滕兰，看她那天晚上不用来学校监督学生晚自习，然后就盯着董学民，看他到哪里去。
　　盯了半个月，秦寿生终于发现董学民进了滕兰的家。他立刻找到一家公用电话，拨通了县三中值班室的电话，装出急促的口气说：“我是张文的邻居，他家里出事了，出大事了，叫他赶快回来！”
　　不久，一个人骑着自行车匆匆来到楼下，跑着上了楼。
　　二楼的一个房间里传来愤怒的呵斥声和桌椅翻倒的撞击声，还有隐约传来的求饶声和哭泣声。在邻居被惊动，出来敲门后，房间里寂静无声，死一样的寂静。
　　在夜色中奔跑，宣泄着自己心中的快意，来到洪玉珠那里，秦寿生像献宝一样把事情的经过告诉了洪玉珠。
　　洪玉珠听了，也觉得非常解气，只是觉得这样一来，滕兰的日子就不好过了。
　　见秦寿生用那样的眼神盯着自己，洪玉珠呸了他一口：“看什么看！别想碰我！上次的事情还没完呢！再说了，又不是我求你去报复董学民的。”
　　洪玉珠说的事情，就是上次她挨了秦寿生一顿揍后，又被他给“强暴”了。那是真地“强奸”，不是两人做戏。洪玉珠拼死抵抗，不让秦寿生碰她，却还是被他娴熟地从后面插入，尝到了被人“强暴”的滋味。
　　现在想来，洪玉珠还觉得委屈和愤怒，觉得尊严扫地，心中还有着怨恨，自然不肯让秦寿生再欺负自己了。
　　被秦寿生又压在身下，感觉到难以匹敌的力量，想着那句“被人强暴，既然无力抵抗，那就开始享受吧”的混蛋话，洪玉珠屈辱地说：“好了好了，给你就是了，就当是你帮我出气的报酬了。”
　　第二天，滕兰没有来上班，董学民的身体也出了毛病，一个星期没来学校。
　　没几天，滕兰就调走了，到了她老公的县三中上班去了。
　　董学民来上班后，秦寿生偷着打量他，发现他眼角的淤青还没有完全消失，显然被张文收拾得不轻。
　　对于事情为什么没闹大，洪玉珠估计了几点。一是滕兰的哭诉，因为一说出去，滕兰在县里就没法子呆了。除非想离婚，不然张文不可能不考虑到这一点；还有就是张文要面子。作为一个男人，老婆被人给玩了，传出去，脸就没地方搁了；最后就是，董学民肯定是给了补偿，有物质上的，给让张文动心的钱，也有职务上的，比如帮张文在学校提一下，当个教导处主任一类的职务。不然，张文肯定不会轻绕了他的。
　　董学民被整得很惨，差点命都没了。洪玉珠在解气的同时，也在为秦寿生的所作所为而吃惊：“这个小禽兽，还真是厉害！他就能想到这样缺德的招数来对付董学民！老娘可是想不出来。”
　　时光飞逝，转眼间，秦寿生就进入了高三，开始了高考冲刺阶段的学习生活。
　　高二和高三，好像地上和云端。进入高三后，学生们自己就绷紧了弦，把高考当成了一场战役来打，当成了改变自己命运的战役来打。
　　秦寿生没那么的的压力，他只要考上一个大学就行了。这样的心态，反而使他学习起来效率更高。高三下学期的第一次摸底考试，他竟然考了全校第一，让孙晓丽不忿，李文君愤愤，觉得他这样吊儿郎当的，怎么能考得这么好呢？
　　一年多的城里生活，在开了眼界的同时，秦婉人成熟了许多，也漂亮了许多。很多人到游戏厅打游戏，都是冲着秦婉来的，她也受到了不少的骚扰。好在小姑娘有对付秦寿生这样的禽兽的经验，倒也没吃过亏。真有不开眼的，秦寿生也不吝啬自己的棍子，教训了几个人后，就再没人来闹事了。
　　“生子，你不干游戏厅了，我咋办啊？”坐在旁边看秦寿生学习的秦婉，忧心忡忡地说，“城里这么好，我可不想再回农村喂貂了。”
　　“急什么！”秦寿生头也不抬，无谓地说，“到了希望市，我还会再开一个游戏厅的。到时候，我当老板，你当老板娘，你就不用再回到秦家村喂貂了。”
　　听秦寿生说得骨，秦婉呸了一下，红着脸，却出奇地没有出口拒绝。
　　游戏厅开了一年多，秦寿生本钱赚回来不说，把游戏厅用三万块的价格给兑出去了，相当于一年赚了三万块。已经知道秦寿生就是老板的秦婉，自然要对他刮目相看了。
　　“生子，听说赵敢干要提拔成副乡长了，那秦大拿又开始得瑟了，放出风声说，要把你家的盐碱地给收回去。”
　　“他敢！”秦寿生口气非常强硬，“他要是敢收回我家的地，我就敢砸断他的腿！老不死的，欺负了我爷爷一辈子，我还没想报复他，他又要来找事了。小婉，游戏厅我已经兑出去了，过些日子就接手。你要是愿意干，就现在这儿干着，等我到希望市找好了地点再说。要不愿干了，就回家等着，我照样给你开工资。”
　　“有这样的好事，我当然要坐着在家拿钱了。”秦婉也不客气，直接挑了不干活的美事。
　　见秦寿生又对自己搂搂抱抱，亲亲热热的，秦婉皱眉说：“别这样了，摸得怪难受的。生子，我和你交底吧。你不要我当老婆，就别想着睡我。你要敢用强睡我，我就死给你看。啊！别摸了！要不你就上我家提亲，娶我当老婆，要不就别摸了！”
　　秦婉这样保守，在心痒痒的同时，秦寿生心中也颇为看重她。
　　“秦寿生，你来一下。”
　　在空无一人的老师办公室里，洪玉珠阴着脸，对秦寿生说：“董学民又找我了。”
　　“啥？”秦寿生吃惊地说，“他还不死心？”
　　洪玉珠白了秦寿生一眼，奇怪地说：“见鬼了！他和我说，我调动的事情已经下来了。”
　　“不会吧！”秦寿生惊讶地说，“他这个人可是个黑心鬼，一向要人财两得才肯办事。你不会是…”
　　“去你的！老娘才不会那么下贱呢！”洪玉珠嘴上愤愤地说，心中却有点发虚。
　　既然大家觉得郁闷，俺就加快更新，把成长章节尽快更完。今晚还有两章，直接进入高考舞弊事件
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第六十九章天上掉馅饼的原因]

　　刚才，正忙得焦头乱额的洪玉珠被董学民喊住了：“洪老师，过来一下。[][][网]”
　　自从上次洪玉珠拒绝了董学民的索爱后，董学民经常在奖金、职称一类的问题上为难洪玉珠，使得这个小女人心中很是不忿，可又无可奈何，只盼着这批学生毕业，她就要想办法远走高飞。就算到不了市里，也要调到别的学校去。县一中的待遇再好，架不住校长老找你麻烦。
　　校长召唤，洪玉珠不得不去，硬着头皮进了校长办公室，挤出笑容来：“校长，找我有事？”
　　“坐”，董学民满脸堆笑，“小洪啊，这么长时间了，我一直想找你谈谈，可你老躲着我，我也无可奈何。我只希望你能把上次的事情看成是一个男人在酒后对一个他欣赏的女人做出的失态举动，不要把我当成是那种玩弄女人的恶棍。”
　　“你就是个玩弄女人的恶棍！”洪玉珠在心里诅咒董学民，嘴上却说，“校长，那事早就过去了，我也不想再提了，您就忘了吧。”
　　“那哪行！”董学民突然提高了声音，显出一副忏悔的样子，“小洪啊！这些日子来，我总是心中不安，觉得对你那样做，都不配做一个人，何况做校长呢？为了补偿你，减轻我心中的罪过，我费了好大的劲儿，找了好多关系，终于在昨天把你调动的事情搞定了。”
　　“什么！”洪玉珠目瞪口呆，愣了老半天，才傻傻地问，“校长，您是说我调到希望市上班的事情您给办妥了！”
　　“是啊！”见到洪玉珠痴呆的样子，董学民得意地说，“我董学民出手，什么事情办不成？”
　　在这一刻，洪玉珠心中对董学民所有的不满都烟消云散了。本来面目可憎的董学民，现在看起来是那样的可爱，那样的高大。
　　该怎样报答他呢？洪玉珠在心中想着。她本人挣钱不多，家里也没几个钱，就是给钱，恐怒学民也瞧不上。据说，调动一个人，需要好几万的好处费。
　　洪玉珠不认为董学民会高尚到因为忏悔而帮自己调动，还以为董学民是对自己不死心，咬牙说：“校长，上次的事情是我不对，看在我年轻不懂事的份上，您原谅我吧。我想好了，知道该怎么感谢你。您要是有空的话，晚上到我那里去，我天天都在。”
　　董学民愣了一下，眼光转动，不知在想着什么。
　　过了一会儿，眼中出遗憾的神情，董学民咬牙做出了决断：“小洪啊小洪，我都和你说了，上次的事情是我酒后失态，不是成心的。说实话，见到你们这样的好姑娘，我也动心。可我毕竟是一校之长，需要在道德方面给全校师生做出典范。那样的错误我不会再犯了，绝不会。”
　　说这话的时候，董学民自己都不相信自己。要不是那件事情事关重大，他也不会为了这个女人而浪费了一个宝贵的调动名额。嗨，为了教育局局长的位子，舍弃一个女人算不了什么。等上位了，全县的女教师，自己只要看上了，稍微动动手脚，只要她们稍微意志不坚定，自己就能到手，不在乎眼前这个身材好，长得一般的女人。
　　洪玉珠有些狐疑，小声说：“校长，您帮了我这么大的忙，我总该表示一下吧。您也知道，我就挣这么点钱，家里也穷，实在报答不了你什么。除了我之外，我不知道该如何报答你。”
　　“哈哈哈”，董学民精神一振，摆摆手说，“别那么激动，坐，小洪啊，既然你心里对我没看法了，那我也和你掏掏心窝子吧。你看着我在校长的位子上好像很风光，其实我的日子也不好过。见了管我的上司，一样要点头哈腰的。难啊！当老师难，当校长更难。”
　　洪玉珠点点头，深有体会。那次董学民带她去参加聚会的那次，作为董学民带来的女人，被别人揩油，明显是掉了董学民的面子，可他根本就不敢出不高兴的神情，反而做出一副大度的样子，把洪玉珠借来借去的。显然，这样做并不是他心中的本意，只是无奈罢了。
　　“这个世界上的人际关系，都是你帮我，我帮你连接起来的。我帮你办事，要求人，别人办事，也求到我了。小洪，县里有人求到我了，事情挺大的，我不想办，可不得不办，你明白吧。就是我不帮着办，我这个校长就当不长了。”
　　洪玉珠不是孩子，知道这才是董学民帮自己调动工作的本意：想调到希望市去工作，就帮我把这件事情办好。
　　“校长，你说吧，只要我能办到，就一定帮你办成。”为了调动工作，洪玉珠豁出去了，啥事，只要不是枪毙的罪过，就干了。她连身体都能付出，比起贞操来，别的事情确实不算什么。
　　见洪玉珠一脸的坚决，董学民对办成这件事情，更添了几分信心，就把事情的原委给讲了出来。
　　洪玉珠这才知道，自己的运气不知是好是坏，竟然摊上了这样的“美事”。
　　如果不是谷雨的班主任，洪玉珠相信，董学民是绝对不会帮着她办调动工作的事情的。
　　事情是这样的：谷雨的学习成绩一般，在班级算是中下游水准。他的成绩，想考清华北大那样的学校肯定是做梦，但走一个普通的大学肯定没问题。毕竟是重点中学重点班的学生，就是倒数第一，也能考上一个大学本科读读。关键是谷雨的父亲，副县长谷风有些要强，希望儿子走一个好的大学，最好是提前录取的全国知名大学，好给自己长长脸，也为儿子日后的工作添点便利，毕竟那名扬的大学和小县城的电大比起来，确实不在一个层次上。
　　喝酒的时候，喝多的谷风和董学民聊起这件事情来，显得有些郁闷，为儿子的不争气而郁闷。董学民也是喝多了，当时就拍着胸脯保证：“这事交给我了，考试的时候，我动动手脚，让你儿子照着身边的学生对对答案，考上一个好大学，绝对没问题。”
　　谷风非常高兴，也拍着胸脯说：“老兄，要是成了的话，下一届县教育局局长，我一定向上头推荐你，帮你使劲，让你也风光一把。
　　当时是酒壮了胆子，不知道害怕，就这样许下了承诺，可事后酒醒了，董学民的小心扑腾扑腾的，七上八下，差点得了心梗。
　　要说高考作弊的事情，当了这么多年校长的董学民不是没做过。可那就是熟人或亲戚来找他：“孩子参加高考，给监考老师打打招呼，帮着照顾一下。”那种照顾，就是在孩子伸头缩脑的时候，监考老师不算他违纪罢了，算不得什么。
　　可谷风想要的不是孩子偷着一道两道题，他是想让只能考上普通大学的孩子，考上清华北大那样的高校，这可就难了。这需要找一个学习非常好，基本上能考上北大之类的学生坐在谷雨旁边，还要这个学生心甘情愿地帮谷雨，并且这个学生还不会把事情透出去。这些条件单个放着，好办，可综合起来，就难了。
　　一旦哪个环节没弄好，作弊的事情暴了，他董学民这辈子就算是完了，开除公职不说，名声也完了。
　　只有用代价，用让需要完成这个环节的当事人不能舍弃的代价收买他们，才能让这件事情万无一失。于是，就有了董学民用调动工作为条件收买洪玉珠的事情发生。
　　第二章到了
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十章想去希望市的深层原因]

　　即使离高考只有几个月，秦寿生还是抽空回了趟家，要看看那些农科站的人是如何在他家的稻田里实施稻田养育技术的。[][][网]转载自
　　稻田里的秧苗已经开始长高了，整个稻田里被挖了许多的将近一米深的深沟，像井字形似的，外边还挖了入水和排水通道，通道口都用网隔着，免得里面的鱼逃出来。
　　看见孙子回来了，秦山非常高兴，拉着孙子，向他介绍：“那些沟叫鱼沟，平时鱼就在这里呆着，鱼沟的交叉处的大一些的方块，叫鱼溜，咱这二十亩稻田地，放了两千尾鲤鱼，要是到秋半季，最少能出几千斤鱼，卖给鱼贩子，也能值一万块。生子，那些农科站的人说了，要在爷爷这地做试点，电、抽水机都给免费给咱用了，省了不少的钱。”
　　见爷爷这么高兴，秦寿生心中也有些骄傲。毕竟这事是因为他才得来的。虽然那个事不太光彩，可家里毕竟是得到实惠了。
　　指着鱼塘那边的地，秦寿生说：“爷爷，你看，那边的地虽然不算盐碱地，可也差不多了。农科站的人再来的时候，你就鼓动他们，让他们帮忙，你把那地从别人手里给租过来，改成水田，那面积就大了。这样养鱼、种水稻才有赚头。”
　　“行吗？那地可是秦大拿的亲家用来种草放牛的，他能租给咱？”秦山不敢想象。
　　“爷爷，你去找杨乡长，就和他说，说想搞稻田养鱼，用科学方法提高稻田产量，增加收入。那杨乡长不是老喊着要干啥科技兴乡，把科技带到农村吗？你这么一说，他准赞成。”
　　下一句话，秦寿生还没说，他杨伟还欠着老子的情呢！这么点小事，估计他听说了，连想都不会想，就会同意了。毕竟，没人愿意欠着别人的情的。用最小的代价还了别人的情，是每个人心中都有的想法。
　　秦寿生这次回家，还有一个原因，那就是高考前填报志愿的事情。
　　对于自己将来做什么，秦寿生并没有想过，他也想不出来。别的孩子，家境稍微好一点的，家长都会帮他们选择好一些的专业，等毕业的时候，就直接安排到税务工商之类的对口专业。比如李文君，她爹早早地就要她报希望市的财经大学金融系，说毕业的时候给安排到市里的银行上班。
　　秦寿生可没这种待遇，也不知道自己报什么学校，什么专业好。这种事情，老师也不好说什么，免得将来被学生埋怨。在面对秦寿生的询问时，洪玉珠脸上的肌肉有些抖：“你要报希望市的大学？你疯了，脑袋让驴踢了？你应该报北大清华的。希望市的全国重点只有师范大学，你不会是想和我一样当老师吧？”
　　“考上好大学又怎么样？按你说的，你的成绩这么好，分配的时候怎么也不应该分配到县里，可你不还是来县里了吗？和别的师范学校的老师一样教学生，挣一样的工资，好学校有个屁用？”
　　“你！你混啊你！”见秦寿生用自己做例子，洪玉珠啼笑皆非，“学校之间还是有分别的，不要总想着像我这样的倒霉蛋。分配的时候，面临同样的条件，人家接收单位看见一个北大的，一个电大的，你说人家要谁？找工作的时候，走后门拉关系的确实多，可不靠关系进好单位的人也有啊！”
　　“算啦，不问你了。”听不进洪玉珠的劝告，秦寿生决定回家问问爷爷***意见。虽然老两口根本就不懂，可作为自己最相信的两个人，秦寿生还是要问问他们。
　　看着孙子，秦山犹豫了半天，低声说：“报希望市的学校就报吧，离家近，爷爷奶奶还能看得着你。”
　　“再说了”，秦山的声音很低沉，“你妈就在希望市里住。去了那里，想办法找到你妈，也有个依靠。爷爷奶奶都六十的人了，说不定哪一天就不在了。到时没人照顾你，我们不放心啊！”
　　秦寿生的眼睛湿润了。在这个世界上，要说最让他信任，可以毫无保留地信任的人，就只有他的爷爷奶奶了。至于妈妈，因为小时候就抛弃了秦寿生，使得他在心中对妈妈总有一些怨恨，加上爷爷奶奶把儿子的死归结到儿媳妇头上，打小就没说过儿媳妇的好话，潜移默化下，对已经忘记了长什么样的妈妈，秦寿生也不太喜欢了，他把那种对母亲的爱都转移到张翠身上了，相信张翠比相信妈妈多一些。只是，张翠再好，也敌不过血脉的牵连。秦寿生心中，还是记挂着那个妈妈。
　　“想好啦？第一志愿报希望市师范大学，不后悔？”看着秦寿生填的志愿，洪玉珠不死心地问。她还是想让秦寿生报个好学校，也让她的脸上多一些光彩。不然，别的班级都有考上北大清华的，就她的班级没有，脸上也无光。
　　“想好啦”，秦寿生笑嘻嘻地说，“就报师范大学。你也知道，我离开你，就活不下去了。听说你要到希望市上班，那我就只有去那里了。”
　　“滚！”洪玉珠心中有些羞涩，有些甜蜜。虽然知道这小禽兽在胡说，可她还是愿意听，“要这样的话，我要是不调走，就在县里呆着，那你岂不是只能报电大了？”
　　“你要是留下来，那我就报电大。”
　　“不和你说了！小混蛋！”洪玉珠知道，这家伙知道自己做梦都想离开县城，才这样和自己叫号，就懒得理会他。
　　秦寿生处理了游戏厅，把秦婉送回家，自己住到李文君那里，和孙晓丽、李文君三人彻夜不眠地学习，达到了废寝忘食的地步。有的时候，三人根本就不去学校，就在家里学习。
　　这个时候，三人忘记了性别的差异，忘记了男女的顾忌，只为了在独木桥上占据一处高地，能平安度过河去。
　　“好啦好啦，不要再来了，学校放假三天，是要你们充分休息，放松心情，不是要你在我身上发泄的。”被秦寿生压在身下发泄的洪玉珠，在他第三次想要的时候，终于不干了。
　　“你要是想要，考完试了随便你，又不是第一次了，至于吗？像世界末日似的。”洪玉珠的话不中听，可却是为秦寿生好，不希望他在考前浪费体力，分了精神。
　　“我这就是在放松”，秦寿生笑着说，“好像女人都是这样，李文君昨晚也是这样说的。所以我就断定，女人说这话的时候，其实都是不算数的。”
　　洪玉珠无所谓地说：“那又怎样？我可提醒你啊！你们的考点在王浩仁的学校。那小子还是流动监考。由于怕事情泄，董学民虽然跟监考老师打招呼了，把他们都摆平了，可王浩仁这样的流动监考并没打招呼。要是他知道你在那里考试，肯定会闲着没事地过去溜达，一旦被发现了，那可就是出人命的大事。”
　　“我又不和他交换考卷，只是放在那里让他抄，和我有个屁的关系。”秦寿生毫不在意。
　　“你看着办，反正事情要是砸了，老娘第一个就找你算账，你要再敢碰我，我拿剪子把你那玩意给剪了。”
　　听到这样恶毒的威胁，秦寿生打个哆嗦，不敢想象自己被人阉了的悲惨后果。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十一章看似顺利的高考]

　　参加考试的学生们三三两两地站在操场上，等待着监考人员带领他们进入考场，为了自己的前途而拼命。[][][网]
　　见到李文君脸色有些发白，秦寿生抱抱她，安慰她：“相信你的成绩，就按照你参加模拟考试的心情去考，保证没事。”
　　见孙晓丽在那里咬着嘴唇，秦寿生笑笑，也抱住她，轻声说：“你闭着眼答题，也能考上清华的。”
　　孙晓丽扑哧一笑，心情倒是放松了许多。她贴着秦寿生的耳朵说：“其实，我还想当你同学的。”
　　这话的意思就复杂了，怎么想都可以。
　　秦寿生笑着，用手拍拍小姑娘的屁股，嘴巴咬着她的耳垂说：“想当我老婆的话，我可以等你毕业了再说。到时候，我会送你一件让你意想不到的礼物的。”
　　当着同学的面，孙晓丽有些羞涩，推开秦寿生，不敢看李文君的眼神，匆匆跑到自己考场的队伍去了。
　　“作死啊！”李文君掐着秦寿生，醋意大发，“都要考试了，你还这么色！”
　　“我这是给你们信心”，秦寿生满嘴胡言，“都说关键时刻，男人的拥抱和鼓励，能让女子的智力提高不少，我就想试试。”
　　“真的假的？”李文君将信将疑。在临近考试前，也懒得和秦寿生计较这些小节了。
　　谷雨挤到两人身边，把秦寿生拉走了。
　　“兄弟，全靠你了。”谷雨的眼睛中都是真诚，半点也看不出平时他对秦寿生的鄙视来。
　　“没事”，秦寿生淡淡地说，“我这个人说话算话，答应的事情一定会办到。”
　　见秦寿生一脸的平静，谷雨反而不托底了。或许秦寿生不会在考场里反悔，他也不敢耍弄这么多人，可万一呢？万一他记恨谷雨找人打他的事情呢？
　　谷雨一咬牙，小声对秦寿生说：“兄弟，这些年，我也攒了不少的小金库，明说了吧，帮帮我，考完试后，我再给你一万块，咋样？”
　　说这话的时候，谷雨可是很心疼的。因为父亲的关系，每年谷雨收到的压岁钱都是海量的，但他平时花钱大手大脚的，能攒下一万块，已经很不容易了。为了考上名牌大学，他豁出去了。
　　“只要监考老师不管，你随便操。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”谷雨的心终于放下了。只要秦寿生正常发挥，又让他参考答案的话，考上理想中的大学，是没跑了。几次模拟考试，秦寿生的成绩都是全校第一，无人能够撼动的。有这样的人帮忙，啥事办不成？
　　进了考场，一看自己的座位，秦寿生当时就两眼发直，傻眼了。
　　他的座位在靠近门边的墙角，是第一排，谷雨在第二排。
　　这个地方，是监考老师最愿意站的地方。
　　想在这儿作弊，那不是找死吗？
　　见秦寿生六神无主，明显是害怕的样子，谷雨小声说：“放心吧，监考老师我都认识，昨晚还上他们家去了，都说好了，礼物也都送了。”
　　秦寿生的心瞬间放了下来。
　　副县长到底是多大的官，是什么级别，秦寿生还搞不清楚。可整个县城只有县委书记和县长比他大，说明他肯定有天大的本事，能把一切都搞定。他需要做的，就是把试卷往边上放，任由那个新配了近视眼镜的谷雨抄就行了。
　　考试前，两位老师声色俱厉地讲了考场纪律，把没见过天的学生吓得脑子都有些不好使了。
　　考试开始，两位老师站在讲台前，目不转睛地盯着下面，吓得学生都不敢抬头。
　　看看试题，大部分都能轻松答出，秦寿生就放下心来，开始快速答题。
　　不到一个小时，他就把大部分题答完了。
　　这时，谷雨在后边捅捅秦寿生。抬头一看，两位老师，一位站在角落里，盯着其他同学，一位站在谷雨身后，留个屁股给他俩。这明显就是你们快抄的信号，秦寿生就把试卷从第一页开始，逐个翻给谷雨看。
　　做题的时间和抄题的时间不同，只花了半个小时，谷雨就抄得差不多了。
　　见老师也不回头，秦寿生胆子大了起来，将演算纸递给谷雨，把他的演算纸拿过来，让他自己抄去。
　　做为重点中学的学生，谷雨不是什么都不懂的家伙，就算有些题他不会，也知道做的对不对。
　　可能非常满意现在的分数，加上害怕出事，他早早地交卷出去了。
　　谷雨离开，两位老师不动声色地回到讲台，又开始全面行使自己的职能来。
　　一位老师看看谷雨的试卷，有些惊讶，看看秦寿生，摇摇头，微不可闻地叹息一声。
　　县一中的校长，教育局副局长董学民找到这些监考老师，言语间稍微透了一些东西，这些老师心里就明白了。
　　这种事情，他们都不是第一次做过，知道该如何做，虽然他们的心里都很不舒服，却没有办法改变这些事情。除了屈服，不可能反抗，也不敢反抗。何况，人家也满足了他们一些例如日后提干、评职称、调动自己或家属工作的要求，不由得他们不屈服。
　　考试结束后，谷雨兴高采烈地找到秦寿生，拍拍他的肩膀，哈哈笑着，小声说：“秦寿生，你太厉害了，我看着怎么一个错的都没有。我觉得自己都能得满分。下午继续啊！”
　　秦寿生心说：“废话，你要能看出我错哪儿了，还用抄我的？”
　　见到秦寿生一切正常，洪玉珠长长吁了口气。现在的秦寿生，不但关系着谷雨能不能考上重点大学的问题，也关系着洪玉珠能不能调到希望市工作，不由得她不关心。
　　下午的考试和上午如出一辙。虽然换了两位监考老师，可他们的动作如出一辙，眼睛从来就没正眼看过秦寿生和谷雨，仿佛两人是透明人似的。在流动监考来时，老师还会用咳嗽声来提醒两人。
　　晚上，独自在房间里躺着的秦寿生，听到有人敲门，打开一看，竟然是洪玉珠。
　　“今儿下午咋地了？听说….”
　　没等洪玉珠说完，秦寿生就像野兽似的把她按倒在床上，脱下裙子和内裤，不顾洪玉珠戴套的要求，冲进干涩的土地，狠狠耕耘起来。
　　洪玉珠挣扎两下，见毫无效果，便享受起来。
　　秦寿生变着花样来折腾洪玉珠，后面、前面、上面、下面，老树盘根，老汉推车，他无师自通的这些招数，把洪玉珠折腾得险些崩溃，不住地求饶：“好了好了，明儿还要考试呢，别累着了。考完试了，我随便你折腾。”
　　“不行！”秦寿生吼道，“老子要发泄！要把火气发出来！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十二章险些破碎的大学梦]

　　之所以有这么大的火气，是因为第二天下午考试的时候，秦寿生差点被人抓了个现行。ΩΩ网如果不是监考老师机灵，只怕他和谷雨这辈子都完了。
　　洪玉珠班级的学生在自己学校参加高考的事情，王浩仁很早就知道了。他和洪玉珠之间的事情，按理说，责任全在他身上。洪玉珠甩了他，也是应该应分的事情，他没理由怨恨洪玉珠。可人就是自私的动物。王浩仁不怨自己管不住下边，反而恨洪玉珠甩了他，掉了他的面子，总想着找机会报复一下。
　　两人不在一个学校，王浩仁又是个普通的教师，想报复洪玉珠，除了肉体伤害，还真没别的办法。
　　报复不了洪玉珠，报复一下他的学生也好。王浩仁这样想着，溜达着向洪玉珠班级的考场去了。
　　由于老师视两人如无物，谷雨的胆子就大起来。答题的时候，谷雨把答题卡递给秦寿生，要他在答题卡上面涂抹，省得他看着两个顺序不同的答题卡累眼睛。
　　监考老师看见了，过来指指秦寿生，对他递了个眼色。
　　秦寿生一看，原来自己桌子上放着两个答题卡。
　　对老师笑笑，感谢他的提醒，秦寿生急忙把自己的答题卡放到桌子下边，用铅笔涂抹谷雨的答题卡。
　　王浩仁动作非常快，脚步也很轻盈，踮着脚尖就进了秦寿生的考场。
　　监考老师大吃一惊，眼睛不由地看着秦寿生。要知道，秦寿生的答题卡和试卷上的名字可是不一样的。要是被发现了，秦寿生倒霉，他这个监考老师也倒霉。
　　王浩仁打量一番，发现了秦寿生的身影。见他坐在第一排考试，心中有些快意：“小子，在第一排，连转头的机会都没有，一点便宜也占不到的。”
　　见到王浩仁，秦寿生心中紧张，手心的汗水都出来了，更不用说额头的一滴滴汗水了。
　　来到秦寿生旁边，王浩仁拿起答题卡，随意翻弄了两下。他虽然认识秦寿生，可并没有来往，也没把他当回事。听春红偶尔谈到秦寿生的时候，也就是生子长生子短的，知道那是小名，也没有在意。
　　“谷雨？这小子叫谷雨？”王浩仁觉得这名字有点熟悉，却没往别的地方想，伸出手，就要拿秦寿生的试卷，想看看他答题答得怎么样？
　　坐在后边的谷雨手脚都有些发抖，脸上一点血色也没有，被这突然发生的意外吓坏了。转载自
　　秦寿生脸上全是汗水，眼睛瞪着正目瞪口呆的监考老师，不住地使眼色，要他过来帮忙。
　　刚要拿起试卷，王浩仁的肩膀突然被拍了一下，回头一看，是监考的李老师。
　　李老师把王浩仁拽到门外，嘻嘻笑着说：“这两天正好没事，晚上哥几个找地方搓两圈咋样？”
　　王浩仁可是号称麻神，听说这事，立刻来了精神，急忙说：“说定了，晚上到我家去，玩个通宵。”
　　这一打岔，王浩仁就忘记了回去看秦寿生的试卷，到别的地方溜达去了。
　　秦寿生趁机把答题卡还给了谷雨，差点蹦出嗓子的心也逐渐平息下来了。
　　刚才，王浩仁有太多的机会发现秦寿生在舞弊。他要是先拿起秦寿生放在边上的准考证的话，估计现在就不是这个天气了。
　　两位监考老师对视一眼，也长长地松了口气。一个老师来到秦寿生身边，装着看他的试卷，小声说：“明儿考试的时候，先不要写名字，交卷的时候再写，准考证也找东西压好，别被他看到了。”
　　秦寿生感激地笑笑，谢谢这位只监考他一次的老师。不管他是为了什么帮秦寿生的忙，至少对秦寿生来说，他是善良的。
　　受到这样的惊吓，秦寿生自然要通过在女人身上发泄，抚平心中的伤痕。
　　第三天倒是平安无事，王浩仁也没来生事，可能是昨晚打麻将累的。
　　经过三天的鏖战，这一批的学生，终于结束了人生的第一次煎熬，彻底放松下来。他们都将开始人生新的起点，有的上大学，有的上中专，有的念职高，有的参加工作，有的回家种地….
　　感觉浑身清爽的秦寿生，找到谷雨，用意不言自明，赶快把一万块钱交出来，然后大家各奔东西。
　　谷雨正和单丽在那里手拉着手，情浓意浓的，见了秦寿生，不耐地说：“着啥急啊！等成绩下来了，少不了你的，我还差那俩钱吗？”
　　看着谷雨的背影，秦寿生紧握着拳头，牙齿咬得格格作响：“操你大爷的！过河拆桥也不能拆得这样快啊！要不是为了洪老师，老子现在就告你去！”
　　本来好好的心情，当时郁闷得不能再郁闷了。
　　站在校门口的洪玉珠，暂时充当了秦寿生的家长。见他一脸的晦气，奇怪地问：“刚才看到谷雨了，他脸上都笑开花了，怎么你这样晦气？”
　　秦寿生把事情说了一遍，骂道：“我真想一棍子削死他！”
　　“算了”，洪玉珠挽着秦寿生的手，安慰他，“都给你一万块钱了，够你花多少年的？别贪心了。走，咱们找地方庆祝去。”
　　“我还要找文君呢”，秦寿生挣扎着说，“当着外人的面，你胆子怎么这么大？不怕被人看见？”
　　“看见怎么啦！”洪玉珠的胆子突然大了万倍，不顾周围学生吃惊的眼神，竟然搂着秦寿生的肩膀，“再开学的时候，老娘就要到市里上班了，他们愿意说什么，随便！反正我也听不到。走吧，文君在县里姑父姑妈、姥姥姥爷之类的亲戚一大堆，晚上不知道多忙了，哪里顾得上你。老娘过两天就回家了，再也不来这个地方了，这两天，好好陪陪我吧。”
　　看着有些伤感的洪玉珠，秦寿生突然也觉得心里空落落的，不知道是为了即将结束的青春生涯，还是为了即将分离的这一段没有结果的感情。
　　晚上，洪玉珠放浪形骸，敞开心扉，和她的学生彻夜狂欢。
　　她的尖叫声响彻天际，她的大胆无比的动作，嘴巴上下不断的吞吐，让秦寿生大开眼界，让他体会到一个白天文质彬彬的女人，在夜里到底会疯狂到什么程度。这样极度的反差，让他都怀疑这个女人是不是洪玉珠。
　　洪玉珠以前和秦寿生上床时的那些动作，虽然也算大胆，但比起现在的动作，简直就是淑女了。
　　看着有些不像老师的洪玉珠，秦寿生的心里有些明悟：这才是洪玉珠真正的本性，外表文静，内心狂野。外表，不过是她面对外界时的一层保护壳罢了。内心，才是她真正精神的存在。
　　一面疯狂地和秦寿生做爱，洪玉珠一边对秦寿生讲述大学生活应该注意的事项。
　　“大学里第一重要的事情，是要和辅导员搞好关系。辅导员相当于大学生的班主任，但又不同于班主任。如果得罪了他，你的日子就难过了。”
　　秦寿生奇怪地说：“辅导员也是班主任，他为什么会那样对我们啊。你就从来不会害我们。”
　　洪玉珠叹息一声：“傻小子，在老师眼里，你是个高中生，是个孩子，当然会让着你们。到了大学，你就是个大人了。谁会让着大人啊？记着，到了大学，就相当于到了社会，你要拿出开游戏厅的那种态度对待学校里的人，不然，你会吃亏的。”
　　早上，不顾整夜疯狂的疲惫，洪玉珠早早起来，把满床的污垢收拾干净，免得被李文君撞破两人的奸情。
　　和秦寿生在一起时，洪玉珠才会显出自己的本性。在李文君面前，她还是神圣不可侵犯的老师。虽然李文君已经知道了两人之间的事情，可在表面上，洪玉珠还是竭力想要保有那份尊严。
　　简单收拾一下，洪玉珠对秦寿生说：“老师走了。等你到希望市上学的时候，老师会去看你的。咱们之间的缘分，到此为止吧。”
　　秦寿生早就不称呼洪玉珠为老师了，他也没把她当老师，可洪玉珠总是愿意自称老师，来提醒自己两人之间的不可能。看着非常矛盾，可又有些和谐，非常的古怪。
　　见秦寿生面不舍的神情，洪玉珠叹息一声，走到床前，狠狠地亲亲秦寿生，劝慰他说：“老师和学生发生这样的事情，是要下地狱的。老师已经错了，不能一错再错。秦寿生，忘记和老师之间发生的事情吧。以后，你要把老师当成是你的老师，不要把老师当成你的女人。”
　　洪玉珠走了，很果决地走了。或许，她会记得这个让她爽快得不得了的小男人，却永远不会对别人承认，她和这个小男人睡了好长时间的觉。
　　一种自尊驱使着洪玉珠用近似于逃跑的速度离开了秦寿生。她甚至没有留下通讯地址，就是为了忘却这段难以忘怀的记忆，离开这个近似于禽兽的小混蛋。
　　下一章同一个伤心的理由
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十三章同一个伤心的理由]

　　洪玉珠走了不久，李文君就跑过来了。ΖuiLu.ΠET
　　四处闻闻，闻到了一丝还没有散尽的淫靡味道，李文君的脸色有些变了。
　　掐着腰，李文君尖声说：“小流氓！从现在开始，我和你没有任何关系了。马上给我滚出去！你要是再敢对我耍流氓，我就不客气了。”
　　心中正郁闷呢，突然有人送上门来让他出气，秦寿生自然不会客气。他把李文君按倒在床上，对着那明显变得丰满的屁股，噼里啪啦地就打起来。
　　李文君叽叽喳喳地叫着，不知道是反抗，还是呻吟。
　　打着打着，秦寿生心里的欲望又生了出来。
　　现在的秦寿生，已经是一个床上功夫非常熟练的男人了。做爱时，洪玉珠为了调节气氛，时常或真或假地反抗，不许秦寿生的进入，打架时，即使洪玉珠和李文君夹紧双腿，秦寿生一样能从背后轻松地进入她们的身体。
　　看着李文君两腿间红润的所在，秦寿生突然起了占有的心思。
　　一边抚摸着李文君，秦寿生一边脱咸裤，用“雄风再起”，有些绵软的下体，攻击他曾经占有过无数次的地方。
　　感觉到异物的插入，李文君哼了一声，欢愉的意思多于愤怒。
　　因为昨晚搞了一晚上，秦寿生这一次特别难以结束。他把李文君按倒在床上，换着花样地搞她。等他终于发泄出来时，已经是中午了。
　　李文君出了一身的臭汗，两眼无神，呆呆地看着天花板，显然被搞傻了。
　　好半天，李文君才爬起来，抓住秦寿生，狠狠地揍了他一顿，尖叫着说：“你这个王八蛋，搞了我，还和老师乱搞，真不是个东西！”
　　秦寿生一直以为李文君不知道他和洪玉珠之间的事情，被她这一说，当时就呆住了。
　　李文君冷笑着说：“那天，你们俩半夜在那里哼哼着，把床压得咯吱咯吱的响，真把我当聋子了？要不是被我发现了，洪玉珠能搬走吗？”
　　秦寿生惊讶了半天，才问李文君：“你怎么一直不说？”
　　李文君郁闷地说：“洪老师找我认错，说她是因为男朋友有了外遇，心中不高兴，不小心才和你那样的。转载自她说再不会这样了，要我看在她是我老师的份上，不要说出去。不然，她就不能活了。她这样说，我也不好说什么。毕竟她是老师，能拉下脸向我认错，已经不容易了。”
　　李文君竟然能保有这个秘密这么长时间，秦寿生万万没想到。内心深处，他其实希望李文君愤怒的。那样才能证明她喜欢秦寿生。如果一个女人知道男人睡了别的女人而不生气，那就说明这个女人并不是真正爱上这个男人。
　　“文君难道不爱我吗？知道了这事，她为什么不发火？难道只是因为洪玉珠向她道歉吗？”
　　秦寿生终于知道女人心，海底针这句话的真正含义了。他纺，再也不去猜想女人心中到底在想着什么了。
　　“我爸带着镇子里的人去南方旅游，叫我也去”，李文君有些歉意地说，“你自己回家去吧，等旅游完了，我就上秦家村找你去。”
　　秦寿生有些郁闷，却无可奈何。他总不能去找李镇长，跟人家说，我想当你女婿，你就答应了吧。人总是要有点尊严的。总有一天，李镇长会后悔他今天棒打鸳鸯的举动的。
　　坐在楼下的马路牙子上，秦寿生两眼无神，除了手中的啤酒，没什么能勾起他的兴趣。
　　这个县城带给他很多难忘的记忆，也给他留下了不小的遗憾。他决定，明儿就回乡下去，希望家里的温馨，能够驱散心中的颓废。
　　夜风中的一缕清凉，让浑身上下只穿了一条大裤衩的秦寿生觉得分外的惬意，心情也逐渐好起来了。
　　看着不远处低着头横穿马路的女孩，秦寿生精神一振，高呼：“喂！单丽！”
　　那个穿着黄色裙子，紧身绿色小衫的女孩抬起头，看见秦寿生，勉强笑笑：“秦寿生，你没回家吗？你家不是在农村吗？”
　　“没赶上车，明儿就走了。你怎么啦？不是听说考得不错吗？”
　　秦寿生这一问，把本来眼角都带着泪痕的单丽说得眼泪又落了下来，蹲在地上小声哭泣。
　　这事闹得，秦寿生突然后悔起来：你说你闲着没事，喊她干什么？她又不是你的女人，是谷雨的女人。
　　谷雨？秦寿生心中突然动了一下，谷雨啊！
　　“喝一口吧”，秦寿生拿了一瓶啤酒递给单丽，“我生气上火的时候，都是喝酒解闷的。喝了，什么烦恼都没了。第二天起来，洗把脸，昨天的事情就都忘记了。”
　　单丽接过啤酒，咕咚咕咚就喝起来，转眼便下去大半瓶，被呛得直咳嗽，也没停下。
　　坐在地上，不顾粗糙的地面接触白嫩的肌肤，单丽又拿起一瓶啤酒，带着泪痕说：“我一直以为自己是一个公主。小时候有家人宠爱，念书的时候有老师宠爱，觉得自己真幸运。跳舞能拿全市一等奖，弹钢琴能拿全国三等奖。谁见了，都说我长得漂亮。时间长了，我也觉得自己就是个公主。”
　　秦寿生静静地听着单丽哭诉，没想到这个气质与美貌共存的女孩子，竟然也有着同样的伤心事――自卑，心灵深处的自卑。
　　单丽喝着酒，苦笑着说：“我爸我妈跟着爷爷做买卖，有很多钱，我一辈子都花不完。按说，我的生活应该非常充实才对。可从我懂事起，爷爷就说，有钱的不如有权的。咱家钱再多，一个运动下来，钱都是纸。只有有权，才能保得安全。从小总听这样的话，我也就信了。平时在学校交朋友的时候，遇见父母是当官的同学，我就多和他们来往。结果，有的学生就嘲笑我，说我是个官迷。后来，我遇到谷雨了，他见到我后，就开始追求我。我虽然不喜欢他，可想到他爸是副县长，就先和他来往。谁知我爸知道了，就鼓动我，要我和谷雨确定恋爱关系，好和县长家结成亲家。我本来以为，自己的条件这么好，加上谷雨又喜欢我，我家虽然不是当官的，可也有千万家财，配得上谷雨家了。今晚，谷雨叫我上他家去，说要把我介绍给他们，算是正式确认我俩的关系了。可去了他家，我才发现，自己竟然像进了地狱一样。谷雨的父母都在家，可他们家里还有客人，是一家三口。那个女的我认识，你的同桌，她叫李文君是吧。”
　　秦寿生呼啦一下站起来，把旁边的空酒瓶子撞倒了好几个。
　　“李文君！她还没走？她到谷雨家干什么？”
　　秦寿生坐不住了，又去买了好几瓶啤酒拿回来，阴着脸说：“接着说，我听着呢。”
　　单丽幽幽地说：“谷雨看到这场面，也有些发愣，显然是没想到会这样。他妈看见我，冷着脸说：‘我们家小雨是个老实孩子，经常受不三不四的不正经的女人欺骗。他不懂事，我这个当妈的可不傻。小丫头，我们谷家可不是你们这样下三滥的家庭能进来的，你就死了这条心吧。’当时，好像几道霹雳砸到我头上一样。我都不知道自己是怎么出的谷雨家，不知道自己怎么走到你这里来的。”
　　见秦寿生半晌没出声，单丽抬头一看，发现秦寿生正拿着啤酒瓶猛灌呢。
　　秦寿生的脸上都是水，不知道是酒还是泪水。
　　看着不解的单丽，秦寿生苦笑着说：“知道吗？李文君上午对我说，她爸要带她去南方旅游，下午就走。你明白了？”
　　“你们？”单丽惊讶地说，“你和李文君…”
　　“你被羞辱了，我却被欺骗了”，秦寿生沮丧地说，“我知道她不是故意骗我的，她是扛不住爸妈的压力，不想让我生气才这样的。可我总觉得自己真不是个男人，身边的女人说被抢走了就被抢走了，活着真没意思。”
　　两个人各有伤心事，有的是共同语言，喝到半夜，都醺醺的。
　　单丽得连路都走不了了，含糊地说：“再喝一瓶就好了，就不会有烦恼了。”
　　下一章：为报复找一个理由
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十四章为报复找一个放荡的理由]

　　秦寿生也得不轻，可远没有到失去意识的地步。ΩΩ网看着趴在地上的单丽，他皱着眉头，终于还是伸出手，把单丽抱上了楼。
　　看着这个在床上眉头微蹙，风情万种的青涩小女孩，秦寿生的心中，有着两种善恶情绪在激烈地争斗着。
　　一个声音说：“干了她！她不但漂亮，而且是谷雨的女朋友。谷雨是如何欺负、欺骗你的，你都忘记了吗？你忘记了他找人打你，忘记了他抢李文君，忘记了他耍你，不给你钱的事情吗？干了他的女人，让他得到一生中永远不能忘记的教训。干了她！”
　　另一个声音大喝：“混蛋！你虽然叫秦寿生，洪玉珠也骂你小禽兽，可你毕竟是人，不是只会发情交配，没有感情的野兽。这个女孩子多么善良，多么美丽，多么无辜，你再恨谷雨，也不应该把恨都发泄到她身上。快停手，不要脱她的衣服！你是在犯罪，实在做禽兽不如的事情！”
　　颤巍巍的手伸向了单丽还算丰满的胸膛上的保护物――乳罩。
　　当这乳白色的乳罩被拉下时，一双让人窒息的山峰静静地耸立着，催促着一个即将化身为禽兽的青年继续行动。
　　当粉红色的内裤被脱下后，善良的一面溃不成军，凶恶的思想在狂吼：“干了她！这样极品的女人，你一生中也只能碰到这一次。不要犹豫，干了她！”
　　喉咙里咽下几口唾液，秦寿生发出狼一样的嘶叫：“谷雨，这是你付出的代价！”
　　即使是陷入睡眠中，单丽对一双大手对自己身体的抚摸仍然有反应，不时发出低低的呻吟声。
　　当秦寿生侵入单丽最宝贵的地界的时候，除了那难以忍受的狭小后，并没有那一层代表着女人贞洁的东西阻拦，也没有鲜血流出，让秦寿生在庆幸自己不用负责任的同时，也有些失落和沮丧：“妈的，被谷雨给抢先了。”
　　既然这个女人不贞了，秦寿生也不客气了，用力冲击着。面对一个不清醒的女人，他也不用使出别的招数，只是享受着自己干了谷雨女人的快感。
　　单丽好像做了一个很奇怪的梦。她梦见自己跟秦寿生在一起，被他狠狠地奸淫着。在感到舒爽无比的同时，单丽的心中也很奇怪：我和他不熟啊，怎么会和他一起睡觉？
　　感觉到阳光的照射和嘴里的干渴，单丽不情愿地睁开眼睛，看见了一个让她惊讶的场景：她竟然赤身裸体，睡在秦寿生旁边。
　　“啊……”惊天的尖叫将秦寿生惊醒了，他一个高蹦起来，才发现这是单丽在尖叫。
　　感觉到下体的剧痛，单丽握紧拳头，就要和秦寿生拼命。
　　秦寿生轻松握住两只无力的拳头，“委屈”地说：“昨晚我也喝多了，不知道发生了什么。”
　　“你！你混蛋！”想到自己竟然把第一次给了这个不算太熟悉的人，单丽脑海中一片空白，不知道该如何是好。
　　现在，就是杀了他，也改变不了他是自己第一个男人的事实。单丽从小跟随父母，深通商业手腕，不会像其他女人那样，被人夺去了贞操，除了哭着要死要活的，就不会别的了。
　　秦寿生没想那么多，安慰单丽：“我不是有意的。你放心吧，这事我不会说出去的，谷雨不会知道的。你还是他的女人，没人会知道这件事情的。”
　　“谁是他的女人？”单丽愤愤地说，“你把我的贞操夺去了，还想抵赖？信不信我去公安局告你强奸！”
　　“什么？你是第一次？”秦寿生瞪着双眼，仔细打量着床单，除了有星星点点的血迹外，并没有李文君那次的鲜血直流的血迹。
　　单丽的眉头皱着，鼻子翘起，显然非常气愤。不过，她很有涵养，没有大吵大闹，只是冷冷地说：“我十三岁来例假，十五岁的时候练芭蕾舞，老是劈腿，把**给练破了。你要我为我的第一次找证据，我确实找不到。你若是不想为此事负责，我也认了，就当我把第一次给畜生了。”
　　秦寿生当时就坐不住了，急忙说：“我不是那个意思。只是你要我对你负责，怎么个负责法？娶你吗？你能看得上我吗？我倒是想娶你，你肯当我老婆吗？”
　　单丽愣住了。
　　秦寿生的话说到她心里去了。若按古代的观念来说，女人被男人强奸了，除了死，就是要嫁给这个男人。可现代社会好像没有这个要求。单丽的心，打小就被找个当官的当老公的想法给充斥了。虽然秦寿生是她的第一个男人，可真要嫁给他，单丽还真不愿意。
　　想了半天，单丽也没找到如何惩治秦寿生的办法。朝他要钱吧，自己家里最不缺的就是钱了。他又是个农民，啥忙也帮不到自个。打他一顿？好像也没啥意思。
　　想来想去，单丽恼怒地发现，合着自己是被他白睡了，一点利息也收不回来。
　　“你这个无赖、流氓、禽兽！”啪啪啪啪地给了秦寿生几个耳光，单丽收拾好衣服，蹒跚着出了门，临走了还恨恨地说，“别让我再遇见你，不然见一次打一次。”
　　坐了许久，秦寿生眼睛中出恶魔般的微笑：“处女啊！我说那里那么紧凑，像是没人开发的处女地。我还以为谷雨那玩意和针头一样粗细呢。原来他小子还没捞到啊！哈哈哈哈哈哈哈！谷雨，你个小犊子，以后你就是弄她，也是老子玩过的破鞋了！”
　　想到日后谷雨若是真上了单丽的时候，发现她不贞时脸上的表情，秦寿生狂笑起来，笑得那么狂妄，那么野性，那么像一头禽兽。
　　“文君，不知道你现在在做什么？是和谷雨一起在火车上，还是在飞机上？他拉着你的手，你会拒绝吗？他要吻你的时候，你会想到我吗？”
　　狂笑过后，秦寿生心中忽然一痛，觉出了自己的渺小和人生的无奈。
　　那世人总是歌颂的爱情，当真存在吗？我怎么总觉不到它的存在呢？是我不配拥有爱情，还是爱情太过于奢侈，根本不配社会底层的人得到呢？
　　“该是我的，总会是我的，不该是我的，我也要把她们抢过来！谷雨，你不是瞧不起老子吗？你的女人，老子一个也不放过！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十五章乡村最后的安宁生活]

　　看见秦寿生回来，村里的人都和他打招呼，问高考考得怎么样.***
　　秦大拿站在门口，也伸长耳朵，使劲地听着。
　　秦寿生笑着说：“没问题，肯定能考上，到时请大家喝酒。”
　　村民们哈哈大笑：“咱村好几年没出一个大学生了。嘎子、狗子他们那一批，全都是出大力的料。也就你生子脑子聪明，能念上大学。”
　　外边的笑声像子弹一样射着秦大拿的心脏，让他觉得非常地痛楚。
　　老头身子颤了一下，恶毒地诅咒着：“回来的时候，怎么不让车把你给撞死！小杂种，考上大学又咋样，一样是个杂种。到了大城市，叫人贩子把你给卖了。”
　　正生气的时候，孙子秦寿刚从屋里出来，嘴里哼着音乐，一副陶的样子。
　　见到他那个德行，秦大拿气不打一处来，破口大骂：“小兔崽子，得瑟什么！还不去厂子里看看！”
　　秦寿刚正爽快着，被爷爷骂得莫名其妙的，又不敢顶嘴，一溜烟地跑到门口，骑着摩托，呼啸而去。
　　对这个孙子，秦大拿是无可奈何。这可是个炸药包，稍微一点火星就爆炸，远近村里没人敢惹他。这两天，他差点和秦寿元动了刀，就因为他和丝瓜藕断丝连，不清不楚的。要不是秦大拿豁出老脸，又私下赔了秦寿元不少钱，加上有副乡长赵敢干在那里撑着，事情绝对不会这么容易就压下去的。
　　“臭小子，见了女人两眼就放光，就想干，这可不是个戍，该给他找个老婆了。”秦大拿在心里想着，有些无奈，也有些自得。
　　想了半天，秦大拿知道的附近村里没出门（嫁人）的闺女中，还真没找到一个合适自己孙子的。不是他瞧不起人家，就是人家看不上秦寿刚的德行。正想得头疼的时候，秦大拿突然看见秦寿生和一个小女孩进了家门，跑到他家的厢房里面去了。
　　“妈的，秦山家穷兮兮的，怎么就能出个念书好的呢？俺家就没一个脑子好的。要说，俺们两家刚出五服，后辈的脑子怎么差距这么大呢？刚子这小畜生，早就跟他说要好好念书，他就是不听。看看人家，还没念大学呢，小姑娘就往身边凑。咦，那小姑娘好像是秦天涯的闺女！对啊！我怎么把她给忘了！这闺女人长得水灵，性子又好，要是给刚子当老婆，那可是正合适了。可就是一个姓，虽然不是一家人，也有些别扭。”
　　秦大拿心中想着，准备找个机会，叫人和秦天涯提提，看他是什么意思。
　　“以俺家的实力，看中了秦天涯的闺女，也算是高看他了，他应该不会不同意的。”秦大拿心中有些恶意地想着，想着秦婉被秦寿刚给娶进家门的时候，秦寿生会是何种想法。
　　看着青绿的稻田，再看看在稻田里游荡的鱼群，秦寿生心中非常高兴和自豪。这样的好事，可是连秦大拿也没捞到的。据说，因为秦山家占了这样的便宜，秦大拿当时可是嫉妒得都要发疯了，上火上得脸都肿了。
　　脱下外衣，秦寿生拿着棍子，跳进池塘里，踩着淤泥，在水里挥舞着棍子，又开始了自己的“习武生涯”。
　　享受着带薪休假的待遇的秦婉，坐在池塘边上，两手托腮，无聊地说：“生子，你能不能来点新鲜的啊！老是练习，也没见你练出轻功来。你要是能表演个铁掌水上飘裘千仞的功夫给我看看，我就答应你，给你当老婆。”
　　“哗啦”，一片水花把秦婉的衣服给淋湿了，本来就薄薄的衣服紧紧贴着身子，将秦婉诱人的曲线给显出来。
　　年轻女人，即使是丑陋的，也充满着青春的活力。秦婉坐在那里，让人一看就是诱人的。现在被水一浇，好像裸体似的，立刻让秦寿生的眼睛中充满了欲望。
　　秦婉非常警惕。应该说，她和秦寿生单独在一起的时候非常警惕。正是这种警惕的心理，让她在和秦寿生一起住了一年多的时间里，保住了自己的贞操。
　　发现事情不对，秦婉立刻站起来，远远离开了秦寿生的攻击范围，不给他侵犯自己的机会。
　　等秦寿生游远了，秦婉才走回来，看着秦寿生，眼神非常复杂。
　　昨天，秦婉得知了一个让她差点昏厥的消息：秦大拿家向她家提亲，想让秦婉嫁给秦寿刚。
　　这消息让秦婉觉得荒诞，觉得是那么的不真实。可看父亲的样子，好像是挺愿意的，暂时没答应，不过是想拿把拿把秦大拿，多要点彩礼罢了。
　　秦婉的心很高，想的自己的未来的情人都是小说中的那种，内心深处，连秦寿生都有些瞧不上，如何能看上更加不堪的秦寿刚呢？
　　“生子，你啥时到城里去，带着我走吧，我可不想在农村里过一辈子。我要找到自己的梦，找到属于我的生活。”年轻的带有幻想的女孩心中泛起了一丝丝的春愁。
　　来到县一中，一看高考成绩，秦寿生连连摇头。倒不是他的成绩考得不好，而是县一中的高考状元竟然被谷雨这王八蛋给占据了。比起他来，秦寿生竟然差了十分。
　　“这王八蛋！真够黑的，发现老子做错了也不告诉我。”秦寿生在心里诅咒着，四处打量，想寻找谷雨的下落，要那一万块钱的帐。钱没想着要回来，可磕碜他一顿，出出胸中的一口闷气还是要做的。
　　一道靓丽的人影吸引了秦寿生的注意。
　　单丽迈着标准的模特步伐，轻巧地走进校园，吸引了不少已经毕业的学生的眼神，都是火热和嫉妒的眼神。
　　看见秦寿生，单丽的俏脸有些绯红，眼睛中有怨恨和迷茫的神情交织着。
　　秦寿生可没有单丽那样复杂的心里，笑着说：“知道考多少分了吗？”
　　“等我一会儿。”单丽咬着银牙，带着一阵香风从秦寿生身边飘过。
　　“等你？”秦寿生心中疑惑，“她想干什么？报复我？重温旧梦？还是后悔了上次没朝我要补偿费啊？”
　　不久，单丽走出来，毫不避嫌地挽着秦寿生的胳膊出了校门，不但引起了别人的嫉妒和羡慕，也把秦寿生弄得莫名其妙。
　　走到一处冷饮摊，单丽要了盒冰激凌，手一挥，秦寿生急忙掏出钱结账。
　　“高考的时候，你和谷雨作弊了，是不？”
　　单丽淡淡的声音里却带着一丝的嘲讽，好像有杀机在其中回荡。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十六章两个女孩的恨]

　　“啥？你说什么？”秦寿生不想承认，因为这会给他，给洪玉珠，给其他人带来很大的麻烦.他恨谷雨，却不代表他不讲究，收了人家的钱，还要坏人家。
　　“不用装了，现在学校里都传遍了，说谷雨是抄你的试卷才抄出个状元来。也不想想，一个平时成绩中下游的学生，高考的分数竟然比模拟考试多了一百五十多分，说是发挥好，谁信啊！”
　　“你不信有用吗？”秦寿生苦笑着说，“他的分数比我的高，这就说明了他没抄我的。再说了，考试发挥得比平常好的人多了去了，凭什么说谷雨就是抄我的呢？”
　　“你说得没用！”单丽幸灾乐祸地说，“有人把事情捅到省里的招考办了，听说要调你们俩的试卷查呢。秦寿生，你要倒霉了。”
　　“啥？调试卷！”秦寿生当时就蒙了。这要调试卷的话，谷雨抄秦寿生答案的行为可就暴了。
　　秦寿生心中庆幸，好在自己在答主观题的时候，都是用草纸传的答案，步骤简单，写在试卷上，肯定不一样。不然，自己可就也落个作弊的下场了。
　　见秦寿生的脸色发白，单丽心中非常爽快，冷声说：“谷雨给你什么好处啦，值得你帮他作弊？快招！”
　　“你要是再陪我睡一觉的话，我就告诉你。”秦寿生挽着单丽的腰，嬉皮笑脸地说。他突然发现，事情或许不像单丽说的那样糟糕。考试答题，好学生做的题都是大同小异，基本上都没错的。至于谷雨为什么考这么高的分，谁能管得着？
　　“你是不是恨谷雨，想报复他们家？”不顾单丽的挣扎，秦寿生搂着她，柔声问。
　　单丽眼睛湿润了，颤声说：“他们家没一个好人！他妈妈辱骂了我，他爸爸又找人捎话给我爸，说让我爸好好管教管教我，怎么家教一点也不好，把我爸都气病了。前几天他回来了，找到我就动手动脚的，话里话外都是想和我睡觉的意思。我稍微一拒绝，他就翻脸了。说什么我看得上你是给你面子，就你家那样的家庭根本就配不上我之类的话，差点没把我给气死。你说，咱们和那些当官的差距就这么大吗？我真的配不上他吗？”
　　“要是差别不这么大，你一个长得和妖精似的大美人，干嘛老贴着谷雨那样的王八蛋身上？”秦寿生冷冷地说，“差距大着呢，比天地的差距都大。李文君他爸见了我，一口一个小王八蛋，一口一句就你那个德行，配不上我家文君，我家文君最少也要找一个局长的孩子，以后才不用受罪。”
　　见单丽还在那里自怨自艾，秦寿生嘲笑她：“不要白生气了。我问你，和谷雨比起来，我们俩谁更吸引你。不要将家庭条件，就单独两个人比。”
　　“当然是你了！”单丽毫不犹豫地说
　　“那你为什么不愿意当我老婆？”
　　“我？”单丽想说什么，却说不出口来。
　　“谷雨家的想法和你对我的想法一样，瞧不起比他家世差的人，觉得他比对方高人一等。谷雨家里瞧不起你家，你瞧不起我这样的，一层瞧不起一层。”
　　“或许你说得对”，单丽突然搂住秦寿生，和他紧紧拥在一起，低声说，“你不是挺烦谷雨的吗？咱们一起报复他吧？去招考办告他去，让他上不了大学，这辈子都别想上大学。”
　　知道谷雨的成绩后，单丽早就指使人去举报谷雨作弊了。只是这件事情没有证据，想必很难会伤及谷风，所以她才想到找秦寿生作证。有他这个当事人的证词，会起到很大的作用。
　　“要能干我早去告了”，秦寿生苦笑着说，“不怕你知道，可能大家都知道这事，只是没人去闹事罢了。告了他，我咋办？你不想我也念不成大学吧？”
　　“说吧，要多钱？我都给你，只要把谷雨弄下来，要是能牵连到他爸就更好了。你要还不满意的话，把我给你也行。”谷家给单丽的伤害太深了，深到她开始疯狂地想灭亡谷家了。
　　“我们从别的地方想办法吧？比如从谷雨他爸贪污受贿方面着手，这件事情坚决不行。”秦寿生毫不犹豫地拒绝了单丽的疯狂想法。
　　“我恨你！我再也不想见到你了！”单丽给了秦寿生一个耳光，气哼哼地走了。
　　“秦寿生！你做的好事！”
　　孙晓丽杏眼圆睁，扑上来，跳着高拧秦寿生的耳朵，嘴里愤愤地说：“谷雨不要脸，你不是东西！我报清华，就是想离他远点，这下好了，他肯定要进北大了，还不天天来烦我！”
　　“咋都说是我干得，又没证据”，秦寿生苦笑着说，“打死我也不承认！”
　　“你当你是革命先烈啊！”孙晓丽气哼哼地说，“秦寿生，我恨你！我再也不想见到你了！”
　　秦寿生急忙拽住孙晓丽，陪着笑脸说：“跟我说说呗，大家都是怎么个想法？”
　　孙晓丽撅着嘴巴说：“说什么？除了说谷雨不要脸，就是骂你王八蛋，把一个草包变成了状元。”
　　“不过，大家生气归生气，可都没办法，人家谷雨的分数比你还高，说是抄的，咱校的人相信，外边的人可不信。大家只能在心里生闷气罢了。”孙晓丽随后的话让秦寿生心中有了底气，算是放下心来。
　　放下心事的秦寿生，开始撩拨起孙晓丽来。再过些日子，这丫头就要到北京念书了，想撩拨也撩拨不成了。或许是也想到了这一点，对秦寿生的带有流氓性质的动作，孙晓丽并没有太过于计较，只是好奇地问：“那次你说要给我礼物，到底是啥啊？”
　　秦寿生神秘地说：“那得四年后再说。你要是回希望市，我就给你，不然的话，就没了。”
　　孙晓丽不忿，鄙视秦寿生几句，突然说：“你和李文君咋地了？闹掰了？我怎么看到她和谷雨在一块儿走，说说笑笑的，还挺亲热的呢。”
　　秦寿生的脸当时就白了。不想听什么就来什么，他最不想听到的消息，就是李文君和谷雨在一块儿的事情，偏偏这消息就有人来告诉他。
　　秦寿生却没想到，孙晓丽告诉他这事，估计也没按着好心。或者是嫉妒，或者是想横刀夺爱，反正孙晓丽是突然间决定要告诉他这件事情的。
　　李文君有些性子，可人也比较理智，在一些事情上，能够委曲求全。秦寿生最怕李文君在两人的事情上，因为不想和爸爸闹得太僵，就把他给牺牲了。更让他不能忍受的是，李文君若是踹了他和别人好，可以，但绝不能和谷雨好啊！不知道我最恨他吗？
　　下一章：摆宴庆贺
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十七章摆宴庆贺]

　　“姐，我的成绩下来了，肯定能考上师范大学。[][][网]转载自”
　　“真的啊！太好了！姐才从那里毕业没几年，你又去了。死小子，真有你的！就是可惜了你考的分数了。”张翠惊喜的声音给了秦寿生一些安慰。
　　这几年来，秦寿生和张翠的联系并不算多，但一有了烦恼，他都会打电话给张翠，在她那里寻求安慰。
　　“姐，我现在很闷，你能回来陪陪我吗？”
　　“死生子”，张翠的声音很温柔，“你都多大了？还像个孩子似的，一有事就找姐。你是大人了，遇到事情，要自己想办法解决。再说了，姐还要上班呢，不能随便回去的。”
　　“我不管，反正我要你回来一趟。我录取通知书下来后，爷爷还要摆桌子请客的，你不回来，我可不依。”
　　“好好好，姐看看时间，啊！”张翠像哄孩子似的哄着秦寿生，心中有点郁闷，“这死小子，都二十岁的人了，咋还这样腻味着我？得想个办法，不然，以后可麻烦了。难道还能像小时候那样由着他咂奶不成？”
　　想到那悲伤、甜蜜交织的难忘岁月，张翠的心中就充斥着一种淡淡的温馨，回想起当初跟在自己身后的那个天真的小孩。现在，这个小混蛋该是大孩子了，长得肯定也比自己高，也知道追女孩子了，再也不会跟着自己的屁股后面疯跑了，再也不会晚上扑到自己怀里喊着“妈妈，要咂奶”的话了。
　　张翠心中有种淡淡的失落，仿佛自己孩子被别人抢走来到似的。
　　张翠的话，好比一道清音，让秦寿生在迷茫中找到了前进的方向，心情也好了起来。在失去了母亲的时候，张翠代替了他母亲的职责，在失去了父亲的时候，张翠帮他确定了人生的方向，对于秦寿生而言，没有张翠，就没有他。
　　高校发榜了。让人嘲笑和鄙视的县一中状元谷雨如愿成为了北大的一员。当然，北大若是知道他是怎么考上的话，估计会一脚把他给踹回来；孙晓丽去了清华，李文君去了希望市财经大学，单丽去了希望市艺术学院…….
　　秦寿生有关联的人，基本都有了满意的结果。转载自他自己也被海滨市师范大学录取，成了一名中文系的学生。
　　秦山家的大门口，放着两个高音喇叭，里面播放着农村时兴的喇叭戏，向村民宣示着这家正有喜事要办。
　　在宽敞的院子里，一口现盘的大锅热气腾腾的，大师傅正忙着炒菜，院子里还有十来个农村妇女帮着择菜、切菜，非常的忙碌。
　　“生子！”大黄瓜大声叫着，“有出息了，别忘了这些婶子和嫂子啊！等你娶媳妇的时候，婶子和嫂子教你咋弄媳妇啊！要是不会的话，我们现场演练给你看！”
　　“哈哈哈哈哈！”十几个老娘们哄堂大笑，把秦寿生整得脸红脖子热的，只好跑外边去了。
　　农村人摆桌子招待客人，那都是一家子一家子招待。好到中午的时候，和秦山有人情往来的人家，便纷纷来到秦山家，准备赶礼。
　　秦山和秦寿生站在大门口，笑脸迎接老亲古邻，把他们迎到院子里去。
　　一边迎接客人，秦寿生一边向远处望着，希望他邀请的客人早点过来。
　　张翠昨天打来电话，说因为要出差，不能来了，惹得秦寿生一阵的不愉快。好在李文君答应过来，给了他一些安慰。
　　一辆轿车在秦山家门前停下，乡长杨伟走下来，对着秦家老小二人连连拱手：“恭喜恭喜，生子终于考上大学，老爷子这回可放心了吧。”
　　见乡长亲自过来祝贺，秦山笑得脸上的皱纹都开了，嘴巴也合不上，只知道说：“谢谢乡长，谢谢乡长。生子，快进去招待乡长！”
　　秦山总算是扬眉吐气了。这乡长亲自前来，面子可是太大了，大到老汉都有些承受不起。
　　杨伟过来道喜，把秦寿生弄得一愣一愣的，觉得这事很奇怪。他可不认为杨伟会因为自己帮着他算计了老三，才过来贺喜的。这里一定有古怪。
　　“生子，你姐张翠给我打电话，说她有事出差，不能过来，怕你生气，就让我过来看看。”
　　“你认识小翠姐？”秦寿生惊讶地说。
　　“认识，我在市委里也呆过一段时间，正好张翠分配过去，算是认识。那小妮子，可是厉害着呢，谁也不敢惹她。”
　　杨伟说得很自然，看来和张翠很熟，关系也不错的样子。
　　脸上没什么，可秦寿生的心中有些不舒服。杨伟来了好几年，张翠肯定知道这事。可她给秦寿生写信、打电话的时候，根本就没有说过。要是她提醒秦寿生，一些误会就不会发生了。
　　“生子，那鱼塘边的地的事情，我帮你解决了。科技种田，本来就是乡里大力提倡的事情，那些地本来就是无主的土地，用来开发成水田，最合适了。放心好了，没人能阻拦得了的。哥在这里一天，赵敢干绝不敢放个屁！”杨伟脸上已经有了生杀予夺的那种气质，显然在农村的工作经历对他的工作能力有不少的提高。至少他敢明目张胆地说粗话了。
　　“谢谢杨哥！”心情复杂的秦寿生，说话也是有气无力的。
　　“秦寿生！”
　　看见站在外边的三个女孩，杨伟和秦寿生的眼睛都是一亮，只是一个惊喜，一个惊艳。
　　“去吧，好好招待你的小女朋友。”杨伟像一个老人似的，拍着秦寿生的肩膀，里用狼一样的眼神盯着那三个美丽各异的少女。
　　“可惜，她们不属于我，我也不会做影响自己前途的事情。看见美丽的东西却得不到，真是遗憾啊！”看着那个年轻的背影，杨伟有些嫉妒，“我才不到三十，咋看着这些小家伙，觉得自己像五十似的。”
　　李文君下了踏板，和秦婉在那里聊天。一个女孩子坐在踏板上，用带有戏谑的眼神盯着他。
　　“孙晓丽！”秦寿生惊喜地说，“你咋来了？”
　　“我会算命，听说你家今天请客，就来了。”
　　“别信她的，她家有个亲戚在镇子里住，她闲着没事跑镇子里玩，遇见我了，听说这里有好吃的，就死缠着跟着来了。”
　　李文君毫不客气地揭了孙晓丽的老底，可能是心中觉得她对自己有威胁吧。
　　“欢不欢迎啊，秦寿生？不欢迎，我可走啦啊！”孙晓丽连踏板都不下，就在那里呆着，逼秦寿生表态。
　　“欢迎欢迎！来了就别走了，在这里玩两天。”秦寿生急忙伸手，把孙晓丽给请下来，看得李文君直撅嘴巴，紧咬着牙齿。
　　秦寿生把几个人带到杨伟的桌上，给杨伟坐了介绍。杨伟的口才很好，很快就让几个女孩去了羞涩和生疏感，和他聊起来。在那能把死人说活了的嘴皮子下，三个小姑娘不住地发出哈哈哈哈的笑声。
　　杨伟本来就气质不凡，加上有一个乡长的身份，让三个女孩子都有些崇敬他。特别是李文君，她爸这么大岁数才熬一个镇长，人家杨伟才三十，就已经是乡长了，更让她佩服。
　　站在院子里，居高临下的秦大拿眼睛中除了嫉妒，更多的是落寞。嫉妒心像野兽一样撕咬着他的心。苍老的心中有着许多的不甘和愤怒：凭什么？凭什么我压了秦山一辈子，到老了竟然被他给超过去了。秦山，你就得瑟吧，早晚你家要完蛋！这个该死的乡长，不知道吃了哪门子的药了，平时对我女婿老是看不顺眼，搞得女婿在乡里一点权力也没有，还赶不上一个办事员好用。现在他又跑秦山家来赶礼，这是在打我家的脸啊。
　　看见孙子站在院子里，一脸的不忿样子，秦大拿火就大了：“小兔崽子，要是早知道这样，要点强，考上大学，还至于这样被人打脸吗？”
　　被爷爷骂了，秦寿刚把火气都冲秦寿生去了：“生子，叫你得瑟！看老子咋收拾你！”
　　今晚直接到八十章，让大家看到主角在城市中的生活
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十八章一场因为嫉妒引发的械斗]

　　农村人赶礼吃饭，一般吃不上半个小时就散伙了。ΩΩ网转载自大家一般都是拿着塑料袋，吃几口后，一家分几个菜，都拿回家吃去了。没一个小时，整个院子里除了杨伟、李文君这一桌，就只剩下两桌喝酒的村民了。
　　杨伟呵呵一笑：“看见你们，就想起我年轻的时候了。呵呵，年轻真好啊！你们可要珍惜啊，寿生，你们小朋友一起乐和，我就不掺和了。到了市里，跟你姐道一声好，就说他爹那里，我罩着了，一点问题也没有。”
　　看着杨伟的背影，李文君说：“这杨乡长人真不错，就是….”
　　“就是眼有点色，和生子差不多。”秦婉有些羞涩地说。
　　“靠，咋又牵上我了，我可没他那样色！”
　　秦寿生一句辩驳的话，立刻引起了三个丫头的共鸣。他色不色，流不流氓，这三个丫头最有发言权，结果一顿批判下来，秦寿生被灌了好几杯酒。
　　有些喝的秦婉回家了，同样有些醺醺的李文君和孙晓丽被秦寿生留住了。他害怕两人酒驾驶，把摩托骑沟里去了，就留两人在这里住一晚上。反正跟李镇长都那样了，也不怕他如何。他要是愿意过来闹，看丢谁的脸？秦寿生肯定不怕。
　　一声刺耳的摩托刹车声响起，接着哐当一声，吓了在门口树下乘凉的三人一跳。抬头一看，一台摩托翻在地上，旁边躺着一个骂骂咧咧的人。
　　李文君刚想过去帮忙，就被秦寿生拉住了。不是他不想帮忙，而是那人是秦寿刚，他就是摔死了，秦寿生也不会帮忙的。
　　秦寿刚被爷爷给骂了，说他没出息，心里郁闷，跑到小店打了半斤白酒，一口喝了，后果就是骑摩托的时候撞到秦寿生家对面的墙上了。
　　睁着一双眼，看见秦寿生和两个像仙女似的丫头站在，秦寿刚又是嫉妒又是愤怒，破口大骂：“小杂种！看什么呢？”
　　当着同学的面被人骂，秦寿生当时就火了，站起来，指着秦寿生说：“你骂谁呢？”
　　“骂你！骂你是个杂种！是个没爹没妈的杂种！”借着酒意，秦寿刚把因为秦寿生的原因而被爷爷责骂的怨恨都骂出来了。
　　两家本来怨恨就深，加上当着同学的面，秦寿生哪里能忍住，向着秦寿刚就冲了过去。李文君和孙晓丽使劲拽着秦寿生，却哪里拽得住？
　　秦寿刚轮着拳头要和秦寿生打架，可他得一塌糊涂，没等动手，就被秦寿生踹倒在地，一顿狠踹。
　　旁边的邻居都出来劝架，把秦寿生给拉开了。秦大拿家人也冲出来，污言秽语地骂起来。秦山和老伴也冲出来，要和秦大拿撕扯。都被人给拉开了。
　　秦大拿跳着高喊：“秦山！你就得瑟吧，你家不就出个大学生吗？有个屁用！毕业了还得教学生，跟我女婿比，差远了！告诉你，我秦大拿家的日子，这辈子你别想赶上。”
　　秦山冷笑着说：“是啊，你仗着我不愿和你一样，欺负了我一辈子，现在又想欺负我孙子了。秦大拿，我孙子可不是我，不会任由你家人欺负的。”
　　“操***！都闪开！不然老子劈了他！”一阵狼嚎声传来，人们纷纷闪开。只见秦寿刚拎着一把斧头，两眼通红地冲秦寿生冲来。
　　“啊！”李文君和孙晓丽发出刺耳的尖叫声。
　　“刚子，别！”本来正蹦高的秦大拿见了，当时就慌了。可他老胳膊老腿的，根本就追不上孙子。
　　“生子，快跑！”秦山在那里喊着，冲秦大拿叫着，“秦大拿，我孙子要有事，我和你拼命！”
　　秦寿生心里一紧，推开两个丫头，回身向院子里跑去。
　　“我砍死你！”秦寿刚气势汹汹地追上去。他的身后，秦开源也拎着菜刀冲出来，大声喊着：“儿子，砍死他！”
　　“开源！你这个混蛋！”秦大拿痛心疾首，站在那里不住大骂。对于儿子和孙子想打秦寿生一顿，秦大拿是赞成的，可拿着斧头和刀，一个弄不好就出人命了。出人命了，就不是赵敢干能压住的事情了。何况，现在的乡长和秦山家挺好的，肯定会向着他家。到时候官司打输了，事情就闹大了。
　　“两个小畜生，就不知道忍吗？”
　　跑回院子里，秦寿生四处打量，发现了一根棍子，顺手拎起来，觉得不太顺手，但可以将就着用。
　　现在不是打架的时候，而是拼命的时候了。看秦寿刚的样子，估计是血上头了。不把他打翻，自己就别想活了。
　　生活在农村，秦寿生深深知道，农村人打架的时候，有时候都是身不由己的就把人给打死或被人给打死。这个时候，千万不能留手。要是死了的话，爷爷奶奶可就别想活了。
　　“呀！”脑海中没有别的想法，只想砍死秦寿生出气的秦寿刚，哇哇大叫，挥舞着斧头向秦寿生砍来。
　　“噗！咔嚓！”两声传出，院子里一片寂静，只有秦开源大叫着：“刚子，刚子，你咋了？”
　　盯着秦寿刚，见他靠近了，秦寿生单手持着棍子，使出天天拿棍子捅钢G的本事，一下子捅到了秦寿刚的嘴巴上，直接把他捅翻在地，斧头也飞出去，把秦寿生家的玻璃给打碎了。
　　秦寿刚被嘴巴上的疼痛给疼醒了，爬起来，四处找东西要和秦寿生拼命。
　　秦寿生上去就是一棒子，直接把秦寿刚给打翻在地。秦开源拿着菜刀上来，被一棒子打到手腕上，接着一脚过来，爷儿俩一起被打翻在地。
　　握着棒子，秦寿生一步步向两人走去，心中回想着自己夏天在水塘里枯燥地练习棍子的情景。当时的苦练，为的不就是在这一天吗？难道自己真会像秦婉认为的，傻到会认为会成为大侠吗？
　　“生子，别打死人！”
　　“秦寿生，不要打架！”
　　几声熟悉的呼喊声将秦寿生从暴戾中喊醒，他心中一颤，发觉自己差点走上了万劫不复的道路。
　　不管如何，杀了人的话，这辈子就完蛋了。不管你有多大的才干，都要完蛋了。即使你是有理有据，也没有用，除了无声无息地度过这一生，再没有别的结果了。
　　李文君战战兢兢地跑过来，把秦寿生拉到屋里去了。其他村民也急忙把秦开源爷俩拉出去，不住地劝他们，算是把戍给压下去了。
　　见没出人命，秦大拿心中暗暗松了一口气，可当着老少爷们的面上，丢了这么大的人，儿子孙子被人一个人给打倒了，这口气实在是咽不下。
　　“你等着，秦山，这戍不算完！我到乡里告你去！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第七十九章余波]

　　“生子，我想回家。”被吓坏的李文君觉得在这里不安全，还是回家的好。孙晓丽也是吓得够呛，嘴上不说，心中也有了离开的想法。
　　“陪我一会儿吧？”刚刚打完架，发泄出压在心中多年的愤怒，秦寿生迫切需要找一个吐心扉的场所，把自己多年的压抑都发泄出来。
　　三人坐在鱼塘边，听秦寿生吐出他心中最深处的东西。
　　李文君知道秦寿生没爹没妈，却没想到他妈妈竟然还活着，不知道他在农村还受到那么多的欺负，心中不由得有些心痛，心中母性的温柔涌动起来。
　　“怎么能这样啊？”孙晓丽听得目瞪口呆，“你们不会报警吗？公安局不管吗？”
　　“怎么管？”秦寿生苦笑着说，“一个乡有一个派出所，民警合计不到十个，要管着方圆几十里地的五六十个村子，哪里能管得过来？何况，农村和城里不一样，有些事情根本讲不出理来。谁的拳头大，谁能打，甚至谁的兄弟多，都是真理。你想想，要是刚才他们进来十来个人，把我打一顿，也不把我给打死，派出所来了能咋办？最多赔点钱就算了。我又不是干部，又不是什么长的亲戚，也没人帮着说话，除了受气，就没别的办法了。”
　　“那你这么多年，就是这么受气来着？”
　　“不这样能咋办？论关系，人家的女婿是村支书；论力气，人家两个壮劳力，我自己根本就打不过他们，只好受气了。”
　　“太可怕了！农村太可怕了！”孙晓丽捂着胸口，瑟瑟地说，“听你这一说，我咋觉得这里阴森森的。”
　　“没那么严重”，秦寿生笑着说，“别看农村人心眼小，可心眼也好，大部分人都是好人。像秦大拿家那样的人，毕竟是少数。县里要不是条件比农村好，我都不愿意去。还是在农村住得舒坦。十里八村的人都认识，等闲也不会出啥抢劫强奸之类的案子。住着也安心。”
　　“反正我是不会在农村住的。”李文君淡淡地说。她可不像孙晓丽，没来过农村，见了啥都稀罕。她可是向往着大城市的生活，向往广阔的世界。
　　“你说，我们日后会是啥样子的？是还在一个城市生活，还是会在不同的城市里住着，甚至是在地球上不同的国家里生活？”对着皎洁的月光，看着微波粼粼的池塘，孙晓丽有些伤感地说。
　　“恐怕是不会在一个城市里了”，李文君意兴阑珊地说，“你去了北京，还会想着回来吗？我是可以留在希望市，可是生子他恐怕是要回县里教学了。要是倒霉的话，说不定还会被分配到镇子里，甚至回沿河乡当老师的。”
　　“那可未必！”孙晓丽狡猾地说，“谁说我一定要留在北京了？我家也没勾，也没门路，能回到希望市找工作就满足了。再说了，凭秦寿生的本事，你咋知道他就留不了希望市呢？”
　　“怎么可能？当教师的，都是哪里来就分配到哪里去的。除非生子能留校，或者是有人帮忙，才能留在希望市。我那个表嫂是贵州人，就因为找了我表哥，才能留在县里，不然，肯定会贵州山区当老师去了。”
　　“哈哈哈哈！”秦寿生坏笑着说，“咱仨能不能在一块儿，我知道。告诉你们吧，十年后，你们俩肯定一人被孩子，跟着我坐在这里看月亮，还感慨地说：生子真是算命先生啊，那时就能知道咱俩以后都会给他当老婆，生孩子。”
　　“扑通”一声，却是秦寿生被俩丫头给踹到水里去了。
　　秦大拿家屋里坐满了人，正在谈论白天的事情。
　　这次的打架，算是把秦大拿几十年建立的威信都给打掉了。
　　秦寿刚嘴唇破了个大口子，缝了十几针，牙齿也被捅掉了三个，还需要镶牙；秦开源的胳膊也差点被打断了，现在还捂着胳膊在那里吸冷气呢。
　　“大年！你咋一声不吭，倒是说个话呀！这次咱家被秦山家的小畜生给欺负了。你要是一声不吭的话，咱家这脸也不好看啊！”
　　赵大年，就是副乡长赵敢干有些尴尬，笑着说：“爹，这事有些麻烦啊！我也不好说什么。”
　　“咋麻烦了？”秦开源不高兴地说，“以前有啥事情，你呼喝两声，别人都老老实实的，没一个敢放声。那时，你就是个村支书。现在可好了，当乡长了，胆子也小了。”
　　“你知道个屁！”对小舅子，赵敢干就没那么客气了，“说你爷儿俩是一对棒槌，你们还不服气，现在看来，说你们是棒槌都是高看你们了！你说你们以前欺负秦山家，欺负就欺负了。有我在，别人就是看不过去，也没必要帮秦山得罪咱家。可今儿杨乡长都来秦山家了，那意思谁不明白，这是个信号：秦山家我罩了，没事别欺负他家。你们倒好，乡长中午刚走，你们就拿着斧头、菜刀上人家里砍人了。你说，杨乡长要知道这事，他会怎么想？他会怎么看我？会不会以为这是我指使的，要你们来打他的脸？啊！还想着我为你出头？谁为我出头！你啊！”
　　赵敢干一顿臭骂，把秦开源骂得老老实实的，嘟囔着说：“那咋办？总不能就这样丢人吧？”
　　“你说咋办？”赵敢干没好气地说，“忍着！”
　　“忍到啥时候啊？总不能忍一辈子吧。”秦开源声音很小，却让赵敢干听得清楚。
　　“我说开源啊，今儿姐夫给你提个醒，你听进去了，就听，听不进去了，就当我没说。反正我是你姐夫，不是那秦山家的亲戚，不会害你的。现在啊，老百姓越来越明白事理了，也都不像以前那样好糊弄了，我瞪一下眼，他们就哆嗦的事情，再也不会有了。何况，国家现在也有些要重视农村的意思。就是说，你啊，把心思放在挣钱上，别想着成天欺负郭寡母的，别整天想着别人家的小媳妇的。你要有了钱啊，别人才服你，女人也往你身上凑。”
　　“说啥呢，姐夫！”当着老婆的面，秦开源有些坐不住了，“我是那样的人吗？”
　　“好了！”赵敢干站起来，摆出一副领导的架子，“等会我去秦山家做做工作，把这戍给压下去。我的面子，秦山会给的。开源，以后记着，把心思用在挣钱上。刚子！说你呢！别再给姑父惹事了，不然，姑父可饶不了你！”
　　“大年，你说，爹到老了还丢了这么大的人，真就没法子帮爹出气了？”一天之间，秦大拿好像就老了好几岁，显得苍老了许多。
　　“爹”，赵敢干有些好气，又有些好笑，“您这么大岁数了，还那么较真干吗？现在您女婿是副乡长，说啥都不好用。您就不能等等吗？”
　　“啊！”秦大拿明白了，腰杆当时就挺起来了，“好女婿，爹就等着你转正那一天扬眉吐气了。”
　　赵敢干连连摇头，心说我大字不识一个，当了副乡长，就已经是个奇迹了。你这么盼着我当官，到底是为了我好，还是为了你显摆呢。
　　成长的前期终于写完了。下面，将是主角进入到城市中的情节描写。经历过城市中的暂时迷茫后，主角会在逆境中奋发，成长，精彩的情节即将展开，敬请期待。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十章失望，还是希望？]

　　就要离开生活了二十年的农村了，作为一个九十年代的新青年，作为一个有着雄心壮志的有志青年，秦寿生心中并没有太多的不舍，更多的反而是期待，对到外面广阔天地闯一闯的期待。ΖuiLu.ΠET除了年迈的爷爷奶奶，这里留给秦寿生的，并没有太多牵挂，也没什么太多的美好回忆。
　　见了秦寿生录取的学校，管户口的民警笑着说：“转啥户口啊！师范大学，毕业了基本就回县里教书了，还不如直接转县里放着，省得费劲。”
　　“靠！”本来心中感觉不错的秦寿生，被这一句话给弄得非常生气。
　　“老子就是在城里当要饭的，也不会再回来了！”
　　民警吓了一跳，伸出大拇指：“你小子够狠！别说了，挺吓人的，我给你迁户口就是了。”
　　秦寿生的理想非常远大，农村的天地虽然广阔，可也不够他施展的。他要在城里做出一番大事业来，让那些平时高高在上的人看看：老子站得比你们都高。到时候，你们都要朝我点头哈腰，都哭着喊着要把闺女嫁给我，哭着闹着要给我当老婆。
　　“生子，奶身体越来越不行了，你这一走，怕是见不着你了，你过来。”
　　临走前，秦寿生去老帽爷家里告别，金凤奶听说了，从炕上的箱子里拿出一个红布包着的匣子，从里面拿出一个镯子，颜色青青的，应该是碧玉。
　　“生子”，老太太摩挲着镯子，显然心中非常喜爱它，“这是我嫁给你老帽爷的时候，老婆婆给我的东西，说是从祖上传下来的，一辈传一辈，都是传给儿媳妇的。就是个镯子，也不值个钱。生子，你岁数也大了，该娶媳妇了。奶家里穷，也没啥东西给你，就把这镯子送给你了。”
　　“奶，这个….”看见拿闪烁着光华的碧玉镯子，秦寿生很喜欢，可一想到这是人家的传家宝，他就有些犹豫了。
　　“呵呵”，老太太乐了，“传家宝，传家宝，传下去了才叫宝。我是个不祥的人，没帮你老帽爷生个后代，把传家宝传下去，传给你了，也是个安慰。生子，奶不求什么，只求我和你老帽爷去了后，能有人给我们烧个香，磕个头啥的，在那边能受点香火，就满足了。”
　　秦寿生大声说：“奶，您还能活好多年呢，等我娶媳妇了，就让她来看你。”
　　每个学校报道的时间都不一样，李文君和秦寿生不可能一起走。就是想一起走，李镇长也不会让自己的车拉秦寿生的，他拆散他们还来不及呢。
　　张翠没有来参加秦寿生的庆功宴，但她还是托人给秦寿生捎来了衣服，从里到外帮秦寿生打扮了一番。让这个本来就长相不俗的小家伙看着更是气质不凡。
　　只是这样的帅小伙，被带着的东西一陪衬，就显得土不拉几的了。秦寿生自己的东西带的不多，主要是带了不少的钱，准备到城里大干一番。农村的存折到了城里也不好用，他只好带着一大捆的钱去了。由于给张翠带了不少农村的土特产，拿也拿不了，他索性带着一根棍子当扁担，挑着行李上了火车。
　　听着火车当当的声音，秦寿生心中很是期待。希望市是他小时候就想去的地方，那里充满着希望。
　　秦寿生的心中充满了期待，期待着幸福，期待着幸福的邂逅。那里，有日夜四年的张翠姐，有若即若离的洪老师，有李文君，还有…一个秦寿生十几年没见到，却魂牵梦萦的那个人。
　　那个人，有着一个让许多人一生都热爱的名字――“妈妈”。终于能见到妈妈了，秦寿生的心中浮想联翩，想象着自己和妈妈见面的场景，想象着妈妈把自己搂在怀里痛哭的场景。
　　“可是，妈妈到底长什么样呢？”秦寿生的脑海中，一直浮现着一个模糊的身影。不管在梦里如何努力，这个温柔的女人的面孔总是不会变得清晰。
　　在家里，秦寿生没有见到一张妈妈的相片。几次追问，爷爷才说，因为妈妈的离开，奶奶气愤之下，把妈妈的相片都烧了，一张也没留下。
　　火车到站了，挑着担子，在周围人或是好笑，或是鄙视的眼神中，秦寿生出了火车站，四处打量着，也没见到张翠的影子。
　　放下担子，秦寿生随口吐了一口唾沫，就想先去那个挂着横幅的地方报道，然后再想办法找张翠。
　　刚走两步，有人猛然拽住了秦寿生。他愕然回头，看见一个个子矮小的男子，胳膊上带着一个红袖箍。
　　男子大声说：“随地吐痰，罚款两元。”
　　“啥？”秦寿生愣了一下，“凭啥罚我啊！不就吐了口痰吗？”他在家里、县里，好像都是随地吐痰，没人说他，也没人管他。虽然老师总是教导学生不许随地吐痰，可他从来就没遵守过。
　　“怎么？想不给钱是吧，走，跟我走一趟！”矮小男子气势汹汹，上来就抓秦寿生。
　　秦寿生随手一拨拉，男子就退出老远，差点摔倒了。
　　不知从哪里忽然钻出几个红袖箍，把秦寿生围起来，七嘴八舌地吵着，要揍他这个胆大妄为的家伙。
　　不知道这些红袖箍和公安有没有关系，秦寿生心中有些胆怯，害怕这些人把自己抓起来，老实掏出两块钱，才把事情给了了。他并不知道，要不是他长得人高马大，手里拎着棍子，那些文明纠风办的人肯定会砸他一顿，惩罚他不讲文明不说，还要殴打说教人员的胆大妄为的举动。
　　到师范大学的接待处办好了手续，秦寿生四处打量，想在摩肩接踵的人群中找到张翠的下落，问问她干啥来得这样晚。
　　刚溜达两步，秦寿生的眼睛就发直了。在师范大学班车后边的角落里，张翠正和一个男子搂在一起，尽情地拥吻着。看两人投入的样子，看来是吻了很长时间了。
　　秦寿生的脑子轰的一声，如同霹雳砸到头上，将所有的希望和期待都砸碎了。
　　没有快步上前，没有喊着张翠姐，没有扑到她的怀里，热烈拥抱的期待场景，没有…什么都没有了。
　　秦寿生没有去打搅张翠和那个男人的亲热，他悄悄把自己带来的土特产放在两人身后，留了个“姐，我走了”的字条，就悄悄离开了。
　　在秦寿生的心底最深处，张翠是最纯洁的姐姐，是他的姐姐，是不能被别的男人亵渎的姐姐，是要给他当老婆的姐姐。这些年来，无论如何的沮丧和悲伤，可一想到张翠，秦寿生的心中就充满了勇气和斗志，是这种期待让他走到今天。现在，什么都没了。
　　在车站里，张翠当着那么多人的面，和一个男人在那里肆无忌惮地亲嘴，给秦寿生的打击太大了。如同一个青年发现自己的母亲和别人有了私情，心里承受的打击一样，秦寿生就是这样的感觉。
　　秦寿生不知道自己是怎么离开的，不知道自己是怎么上车的。
　　“姐姐既然不想见我，不想要我了，我也没必要见她了。”
　　秦寿生已经不是当年抹着大鼻涕，跟在张翠屁股后屁颠屁颠跑的天真小孩，也不是张翠回乡时那个刚刚摆脱惝的小青年，他已经是个成年人，有了自己的人生观了。他知道张翠为什么这样做，知道她不是不喜欢自己，知道她是为了让秦寿生不要再像以往那样缠着她，她是想摆脱他，不想再管他了。
　　坐在接站车上，呆呆地看着来来往往的人群，秦寿生再也没有了先前的种种设想，没有了实现自己设想的雄伟蓝图的雄心了。最让他期待的姐姐给了他这样的欢迎场景，秦寿生又哪里有心思想别的呢。
　　希望市带给秦寿生的第一印象，不是希望，反而是绝望。
　　今儿六更了，俺也尽到自己的承诺了，快速进入城市生活的情节中。看主角如何以一个鄙陋之身，借助各种助力，成为一个风云人物吧。大家的支持呢？希望很快能看到。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十一章张翠的想法]

　　接站车徐徐开动了.neΤ转载自
　　不经意的一回头，秦寿生看见张翠从人群中冲出来，追着车，跑了很远。
　　张翠挥舞的双手、焦急的眼神、开合的嘴巴、甚至眼角的泪痕，秦寿生都能看见。
　　既然没有了姐姐的爱，那就彻底地离开吧。秦寿生并没有站起，也没有对司机说什么，他将注意力放到了热闹而不失秩序，繁华而不失洁净的城市上。这里，将是一个乡村少年梦开始的地方。
　　没有了张翠，就没有了自信，没有了最大的仗恃。现在的秦寿生，可以说是两眼一抹黑。他还有洪老师，还有李文君可以期待。但是，她们在秦寿生内心中的地位，都不足以和张翠相提并论。
　　孩提时代的烙印，不是说能磨平就磨平的。年幼的秦寿生，在深夜中被噩梦惊醒哭泣的时候，抱着他，哄着他，安慰他的，不是妈妈，不是洪老师，不是李文君，而是张翠。那柔柔的呵护声，那温柔的抚摸，那暖暖的拥抱，是秦寿生一生都不能忘怀的，那是烙在脑海中最清晰的烙印，是永难忘会的记忆。
　　恍惚中，秦寿生觉得自己有些过分：或许，姐姐不是故意这样气我的；或许，姐姐是被那个男人强逼的；或许，姐姐是真喜欢那个男人…………可是，无论如何，姐姐不应该和别的男人亲嘴的。
　　秦寿生睡着了，在去学校的路上，他睡着了。他不想清醒，不想让自己想到那个让他疯狂的景象：张翠和别的男人亲嘴。
　　火车站里，张翠呆呆地站着，任由泪水从眼角滑落。
　　一个男人站在后边，脸上都是嫉妒和愤懑的神情，嘴巴张了几下，却没有开口。
　　叹息一声，男人费力地拿起秦寿生放下的东西，站在那里，也不敢出声。转载自
　　刚刚和自己深情亲吻的女人，转眼就又和以前一样，拿自己当牲口使唤，让男人明白了，这个女人，心里并没有接受自己。可这又能怎么样呢？这个女人漂亮，家境也好。比起她来，自己这样来自贫困山区的穷小子，能有这样的女人垂青，不知道前生烧了多少柱高香了，受点气就受点气吧。韩信还受过胯下之辱呢，等她成了自己老婆，再收拾她。
　　好半天，张翠才喃喃地说：“弟弟，不要恨姐姐，姐姐永远都爱你。如果不这样，你永远都长不成真正的男人，永远都是姐姐怀里的一个听话的小弟弟的。”
　　男子的心瞬间明亮起来：原来，张翠是要甩掉那小子啊！看来，我有戏了。
　　拍拍张翠的肩膀，男子和声说：“小翠，别伤心了，咱们回家去吧。”
　　张翠心情正不好的时候，突然找到发泄的渠道了，恶狠狠地说：“别叫得那么亲热的！我和你没那么熟！和你亲嘴那是演戏，明白吗？还小翠小翠的叫，小翠是你叫的吗？”
　　男人的脸瞬间成了茄子脸，耷拉着脑袋，跟着张翠走了。
　　懵惝懂中，秦寿生到了学校。
　　占地数十万平米的校园，仿佛一个小镇一般，里面住着上万学生。他们让这里充斥这生计和活力，让空气都显得那么的清新。
　　看着来来往往的学生，感受着蓬勃的生气，秦寿生的心胸逐渐开阔起来。因为张翠影响到的心情，也开始好转开来。没了张翠，他秦寿生一样要活得精彩一些，才不枉自己来到这个城市一回。
　　看着那些满脸自信，充满阳光的学长，听到他们用热情的话语接待来自全国各地的新生的时候，秦寿生的心也澎湃起来：这就是我未来几年的生活啊！
　　一个长相普通的大二女生，带着秦寿生，绕着大楼，来来去去地跑了几个来回，才把该办的手续办完了。
　　看着相貌清秀，又颇有男人气概的秦寿生，女生的眼睛中带着几许神采，几许期待。她抿着嘴，笑着说：“禽兽生，我叫文紫，你可要记住啊。今儿可把我给累坏了，你可要请客，不然，师姐可不饶你。”
　　“蚊子？”秦寿生心里嘀咕着，嘴上却不敢说出来，连声道谢：“谢谢姐了，帮我跑了这么长时间。”
　　文紫笑着说：“帮助新生，是我们老生应该做的事情。走吧，我把你送到宿舍，顺便和你讲讲学校里应该注意的事情。”
　　两人拎着行李，穿过大半个校园，才来到秦寿生的宿舍，一栋六层高的大楼。
　　“这是咱们中文系的宿舍楼。下面三层是男生宿舍，上面三层是女生宿舍。你们这批新生住二楼，我住在五楼。”
　　秦寿生奇怪地说：“我还以为是按年级分，我们新生要住在一楼呢。”
　　文紫捂着嘴巴，笑嘻嘻地说：“本来是这样的。不过，大四的那帮老生自己要求住一楼，就把你们安排到二楼上了。”
　　“一楼不是潮吗？他们干嘛要住一楼呢？”
　　文紫笑着说：“他们这是为了晚上好出去鬼混。咱们宿舍晚上十点熄灯关门。门岗大爷心情不好的时候，对晚回来的人，都不给开门。那些家伙，都把宿舍窗户上面的铁栏杆弄弯了，晚上出去鬼混的时候，就不怕回来晚了。”
　　文紫又讲了不少的经验，包括男女生谈恋爱学校不管，但不许在公共场合亲热，以及考试作弊的事情。
　　对作弊，秦寿生已经不陌生了，听到文紫说的分不在高，及格就行的理论，连连点头，深有同感。对于大学不禁止谈恋爱，秦寿生倒是有些奇怪，但不禁止谈恋爱，是每个学生都举双手赞成的事情，他也赞成。
　　宿舍很简陋，八个人一间，分上下铺。
　　可能是对秦寿生有好感，文紫帮着他把床铺好，磨着不走，和他在那里有一句没一句的聊天。
　　对秦寿生而言，这里的一切都是新鲜的。文紫说的一切，他都听得津津有味。
　　看着脸上不时流出稚嫩神情的秦寿生，文紫心中熄决心：这个小男生，我一定要搞定，气死常盈那个丫头。总是和我抢男朋友，你也配。
　　秦寿生拎着一大包钱，按照文紫说的方位，找到了学校里开的储蓄所，想把钱给存进去。
　　“你要存这么多的钱？”看着秦寿生，一个戴眼镜的中年女子不可思议地说。
　　“怎么，不行吗？”秦寿生愣愣地问。他可是头一次见到不让存钱的银行。
　　“不是不是。”女子急忙否认，赶快数钱，帮秦寿生办好了存折。
　　“谁家的孩子？带了十好几万来上学，真是有钱啊！”女子和同事惊叹不已，嫉妒不已。
　　校园里来来往往地学生，一个个逍遥自在、意态悠闲，哪里有高中时那种紧张的氛围？
　　宽松的心态，慵懒的神情，是这些学生的写照。那一男一女，或是手牵手，或是勾肩搭背，是那样的自然，那样的放肆，那样的理所当然。学校的规定对他们来说，都是狗屁。
　　大学和高中，是两个世界。不同地让秦寿生看得发呆。
　　看见秦寿生的德行，学生们会意的一笑，知道是新来的傻小子。当年，他们也经历过这样的惝和不适，很理解秦寿生的心情。
　　回到寝室后，秦寿生发现一个床铺放上了行李，却没看见人。看看那个床铺上贴着的名字：董石。
　　顺着吃饭的人流，秦寿生向学校的食堂走去。他没有太大的期望，只希望食堂的饭菜能不像高中时学校食堂那样“好”就行了。
　　中午有事，提前更新
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十二章校园中的特殊人物]

　　食堂门口，文紫站在那里，笑嘻嘻地看着秦寿生.***
　　文紫身边站着一个眉目清秀的女孩儿。女孩儿长得可谓是千娇百媚，就是个子有些矮小，属于小巧玲珑的那种。
　　见到秦寿生，女孩儿眼睛一亮，惊呼：“好帅啊！蚊子，你可是找到一个帅哥啊！”
　　“常盈，胡说什么！秦小弟，我给你介绍一下，这是我们中文系的才女，来自江南的苍蝇。”
　　“你才苍蝇呢！”常盈小巧的鼻子一皱一皱的，南方女子的娇小玲珑之气显无疑。
　　秦寿生有过女人，却不善于和女人打交道，嘿嘿傻笑两下，就和文紫告别，自己打饭去了。
　　看着秦寿生的背影，常盈思索着说：“这小子看来是个雏儿，还没学会追女孩子啊。不然，见到我，怎么一点讨好的意思都没有啊？”
　　文紫不屑地说：“你以为人家都和你一样，闻到男人的臭气就往上冲。看看人家的身材，再看看你的，般配吗？只有本姑娘的窈窕身材，才配得上他的身高。”
　　常盈脸一板：“个子矮怎么啦？本姑娘天生美貌，一样迷倒万千男子的。不信，咱俩比比看，看他会喜欢谁？”
　　文紫死死地盯住常盈，威胁说：“朋友的男人，不可欺。你要是再和我抢的话，别说朋友没的做了。”
　　常盈摊摊手，无辜地说：“你总不能把男朋友的离开，都归罪到我身上。谁让我的魅力太大了呢？要不你去问问他，看在咱俩之间，他会选择谁？”
　　秦寿生不知道自己已经成为两个女生打赌的对象，他正沉迷在这迷人的夜色中。
　　农村的夜里，黑漆漆一片。如果没有月光，星光就是最亮的明灯；镇子里倒有几盏路灯，和没有也差不多，都是昏黄色的；县城里的路灯还可以，却没有眼前这人来人往，诗情画意的意境。
　　初次见到这样风光旖旎的夜晚，秦寿生丝毫没有回屋的想法。端着钵子，在校园里瞎逛。
　　随意走走，秦寿生发现，他确实是个农民，是个土得到家的土包子。实在是没有情调
　　看见那些借助夜色的掩护，在椅子上拥抱着亲吻，在偏僻的草地上卿卿我我的家伙，看着那摸胸摸屁股，亲嘴亲脖颈的家伙，秦寿生淫兴大发，也琢磨起女人来。
　　在农村，哪里能看到这样美丽的风景。农村那些大老娘们，脸粗、腰粗、屁股肥≈糙，就是个前胸，也是咣当咣当的下垂。就春红一个长得好的，气质上也差了许多。比起这些脸白、腰细、屁股翘、小手嫩的城里丫头，实在是没法比。如果非要比较的话，就只能用西施和东施比较了。
　　本来，秦寿生就不想回农村。见到这样的风景，更是绝了回去的念头。他在心里纺：我宁可做城里的乞丐，也不做农村的富翁；我宁可做城市的狗，也不做农村的人。
　　看得正过瘾的时候，秦寿生被一阵脚步声惊动。
　　几个带着红色胳膊箍的人从远处走来，行动间带有凛凛杀气。
　　那些正卿卿我我的鸳鸯们，和野生的鸳鸯一样，警惕性非常高。那些胳膊箍隔得远远的，他们就被惊动了，一哄而散。
　　有两对鸳鸯，可能是太投入了，在那些人来了后，照样搂着，亲着，摸着，丝毫不在意这些红胳膊箍的围观。
　　感觉威严受到侵犯，红胳膊箍大喊一声：“捉奸了！”
　　一对鸳鸯吓了一跳，尖叫着跳起来。
　　一个身子粗壮的红胳膊箍大声说：“学校三番五次下令，不许在校内有不文明的行为，不许做出过于亲密的举动，你们都当成耳旁风，看来是处分你们轻了。哪个系的，姓名，都报上来！”
　　这对鸳鸯畏惧于红胳膊箍的权威，老老实实地把自己的姓名、哪个系的都讲了出来。听到了暂时放行，等候处理的话后，两人如蒙大赦，狼狈离开。
　　这边闹了那么大的动静，另一对靠着大树的鸳鸯还抱着在那里，不住地啃着。
　　秦寿生的视力很好，清楚地看到那个男生把手伸进那个女的裤子里，正在一捅一捅的过手瘾。
　　红胳膊箍们非常恼怒，几个人冲上去，就想给那小子来个狠的。
　　刚冲过去，几个人就呆在那里。
　　那个男生把嘴巴从女的嘴上放开，懒懒地说了一句：“你们烦不烦啊！有种，你们不和女人睡觉？快滚吧。”
　　一点也没了开始时的气焰，红胳膊箍赔笑着说：“是小天啊！天太黑了，没看清，没看清，你们继续，你们继续。”
　　几个红胳膊箍垂头丧气地走出草地，往学校的另一边走去，估计是去那边抓人去了。不知道哪个倒霉蛋要成为他们的出气筒。
　　借着风声，几句话传到秦寿生的耳朵里：“小天喝高了；操！要不喝高了，他能这么生猛，看样子，等会儿能在草地上睡那丫头；妈的，今儿倒霉，想着出来抓几个人，弄几盒烟抽抽，结果遇到小天，真***晦气；算了算了，别上火了，走，喝酒去！”
　　看见那些人前倨后恭的样子，秦寿生很是不忿：欺软怕硬，柿子挑软的捏，没劲。和县一中的教导处主任有一比。
　　刚想离开，秦寿生却看见那小天开始脱那个女的裤子。那个女的抗拒了几下，就一动不动，明显是屈服了。
　　小天脱下裤子，直接就捅进女的下边，嘿呦嘿呦地干起来。
　　秦寿生目瞪口呆，没想到世界上竟然有胆子这么大的人，就这么在天里做起这件事情来。看着草地上公然行淫的两人，他心里的欲望也涌了出来。
　　一阵咯咯的牙齿撞击声传来，一个丰满高挑的女人站在离秦寿生不远的地方，两拳紧紧握住，眼睛中喷出一道道的怒火，胸膛剧烈的起伏着。那高耸的胸膛，仿佛要挤破紧紧束缚的衬衫，竟然把其中的一个纽扣都挤开了。
　　借助路灯，秦寿生仿佛看见女人乳罩下那高耸的东西，心中的欲望更加旺盛，恨不得把女人扑倒在地，好好奸淫一回。
　　女人天生的敏感，让她在暴怒中也觉得不对。看见黑暗中的秦寿生，女人脸一红，仿佛能挤出水来，回身就走了。性感的屁股一扭一扭的，让处于黑暗中的秦寿生更加亢奋。
　　下面的亢奋使得秦寿生不好起身，只好躺在椅子上等着欲望的消失。
　　小时候，秦寿生听村里人说：偷看人家两口子睡觉，听墙根，是要长鸡眼的。
　　“这个鸡眼，不知道是不是指我的小鸡鸡上面的眼？难道，我前生就偷窥人家睡觉，所以才在小鸡鸡上长了个眼儿？”
　　回到寝室，秦寿生发现屋里多了三个房客。
　　这三位同学叫李伟、董石、冯方，都不是本地人，但都是城里人。
　　城里人对农村人有着天生的优越感。对秦寿生的农民出身，三个城里出身的学生心中都有些鄙视。但他们毕竟年轻，并没有太在意这些，和秦寿生聊起来，彼此间很快就没了生疏感。
　　要到半夜了，四个人还在天南海北的瞎聊。秦寿生插不上话，静静地听三人在那里胡咧咧，感觉跟听天书似的，心中也觉得有些自卑。
　　下周隐士的书就要裸奔了。三江的成绩如何，大家通过本书相关也能看见：有些凄惨啊！早知道大家不喜欢平淡的情节，俺晚点申请，这周上三江就好了。进入大学后的情节绝对精彩，请大家继续支持隐士。看一个不被人待见的乡村子弟是如何出人头地的。请大家推荐支持。若是这周的推荐和上周持平，俺再爆发一下。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十三章一张照片引发的血案]

　　外面突然闹了起来，乱哄哄的，一会儿，对面屋里就鸡飞狗跳的.neΤ有人呵斥，有人辩解，有人抽泣。
　　几个人刚想起身看热闹，“咚咚咚”，有人敲门，用粗暴的声音说：“校风纪办检查，开门！快开门！”
　　睡在门边床上的李伟，本来就想瞧热闹，听到校风纪办四个字，急忙起来把门打开。
　　轰隆隆，大门被粗暴地推开了，几个带着红胳膊箍的家伙闯进来，四处打量着本来就不大的房间。
　　脱得光光的秦寿生，躲在被窝里，冷眼向门口看去。
　　这几个人喝得醺醺的，连走路都有些踉跄。
　　看着这几个人的脸，感觉有些熟悉。仔细一想，秦寿生就想起来了。
　　他们是被小天骂走的那几个人，秦寿生估计，他们来这里，是要找麻烦的，或者说，是来欺负新生出气的。
　　这几个家伙，让小天骂了，脸有些下不来，出去喝完闷酒，不敢找老生出气，就来找新生这些人生地不熟的软柿子捏。
　　“小子！不知道在学校不能光着膀子吗？看什么看，找揍是不？”
　　一个矮胖子指着光着膀子的李伟，大声呵斥。
　　李伟有些委屈：我光着膀子睡觉，犯什么错了？李伟刚说了一个“我”字，“啪！”一个耳光打过去，当时把他打到床里面去了。
　　“告诉…告诉你你们”，一个满脸通红的干瘦男子站在门口，大吼着说，“你们这些新来的小屁孩，往后都老实点！要是敢惹事的话，别怪老子整死你们！”
　　四个刚出家门的新生大眼瞪小眼，当时就被震住了。这好像是黑社会来砸门，又好像是日本鬼子进村，怎么看怎么不像校风纪办的老师来检查。
　　“你***，老子要是没看见你们刚才的德行，还会尊敬你们一些。就你们这欺软怕硬的样子，实在是欠揍。你们还配管理学生吗？”秦寿生放在被子里的手紧紧地握着，愤愤地想着。
　　门口又进来一个岁数不算大的女的，一脸的阶级斗争，用威严的眼神盯着几个战战兢兢的新生。
　　这个女人给秦寿生的印象非常深刻。她的胸膛和臀部，都美得让人起性，让人难以忘怀。刚刚和她起看天两性表演的秦寿生，一下子就认出她来了。
　　秦寿生静静地躺着，董石、冯方也不敢开口，那几人却不放过他们。
　　可能觉得欺负李伟没有挑战性，几人就把注意力转移到几个看热闹的身上。
　　有两个家伙去挑衅董石、冯方，那个女的就慢慢溜达到秦寿生床前。
　　这个女人眼睛大大，高鼻梁，尖下巴，长得确实美丽，但一看那凌厉的眼神，就知道不是个善茬。
　　女人尖叫着说：“新来的学生，要注意学校的规矩。在楼道里不许赤身裸体，晚上不许到楼上的女生宿舍骚扰，在寝室里不许留宿校外人员，不许打扑克，不许生火做饭，不许……”
　　见秦寿生就那样看着她，一点也没有害怕的意思，女人有些不忿，就想找茬。
　　看见秦寿生用来挑担的棍子，靓妞找到借口，高声问：“你带着棍子干什么？”
　　有些受不了女人的尖叫，秦寿生老实回答：“挑担子用的。”
　　“什么？”女人没听明白，接着问，“挑担子？你还是老实告诉我，你带着棍子来这里，是干什么用的？”
　　秦寿生心中恼怒，但还是老实地说：“我挑行李用的。”
　　一个有些瘦的家伙，可能是想讨好靓女，走上来，照秦寿生的脑袋就扒拉一下，大声说：“小子，想死啊！王老师和你说话，你还敢躺着？快给我坐起来！”
　　被瘦子一提醒，王老师才想起秦寿生很失礼，非常生气，一下子把他的被子掀了。
　　秦寿生习惯裸睡，身上光光的，啥也没穿。
　　看见秦寿生光溜溜的身子，王老师愣了一下，本能地向他的要害看去。看了一下，她马上反应过来，脸一红，呸了一口，回头就走。
　　顾不得和瘦子计较，秦寿生找到内裤，赶快套上去，连声喊：“把我被子还给我！”
　　王老师反应过来，随手一扔，把被子扔到地上。
　　瘦子嘿嘿坏笑，站在被子上，狠狠地踩了两下，还吐了口唾沫在上面。
　　秦寿生的怒火腾地就上来了。这被子，可是奶奶一针一线做起来的。你小子凭什么踩我的被子！
　　慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，谁言寸草心，报得三春晖。这样的感觉，秦寿生心中虽没有多少，却也为奶奶手上那么多的针眼感到感动，感到心痛。
　　那个混蛋竟然往被子上面吐唾沫，还推搡自己。秦寿生握住拳头，很想揍他一顿。
　　想到自己毕竟是新来的，多一事不如少一事的好，他忍了。
　　“等站稳了脚跟，再收拾他们。”
　　有些酒意的瘦子见秦寿生握紧了拳头，眼睛瞪得溜圆，却不敢出声，心中更加得意，在被子上有踩了两下，过足了瘾头。刚想离开，他突然蹲下身，从被子上捡起一张照片，哈哈大笑：“这小子睡觉还拿着女人照片，估计是要手淫啊。”
　　那个王老师冷冷地说：“这么年轻，就这个德行，男人没一个好东西！”
　　被人如此羞辱，秦寿生的脸瞬间红了，牙齿咯咯作响，眼见就要暴走。
　　“我可没这习惯！”瘦子顺手就把相片给撕了，大咧咧地说：“为了不让你学坏，我帮你把工具毁了。”
　　那相片，是秦寿生保存了六年的照片，是保存了六年的张翠的相片，是张翠回乡时送给他的照片。每当心情不好时，他都会拿着照片，从张翠的微笑中找到前进的力量。这张照片相当于秦寿生的精神寄托。
　　自己的精神寄托被人给毁了，秦寿生脑子一热，顾不得什么后果了。
　　一高蹦起来，抓住那瘦子，秦寿生一拳下去，那小子直接就倒在地上，鼻子喷血。其他人乱作一团，有两个人直接就朝秦寿生扑来。向左边的人一伸拳头，秦寿生回身一拳，把右边那人鼻子给打歪了。左边那人刚要动手，被当胸一脚踹上，直接飞到李伟床上去了。
　　李伟被人打了个耳光，也不敢出声，正在那里抹眼泪呢。见那个凶手到了他床上，他心里的戾气突然生出，拿起茶杯，一杯砸到那人脑袋上，当时就鲜血淋漓。
　　冯方拿出一打钞票，狠狠一扔，砸到他身边那人的脸上，搞得漫屋子都是钞票。
　　冯方大喊：“抢劫啦！抢劫啦！”
　　冯方这一喊，秦寿生更来精神头了，回身就拿起棍子。
　　余下的几个人站在门口，见这些新来的学生竟然敢打他们，吵吵着要往屋里挤。
　　秦寿生举着棍子，向前一捅，最前头那人痛苦地叫了一声，捂着嘴巴就蹲下了。
　　剩下几个见秦寿生拿着凶器，立刻萎了下去，回身就跑。
　　见那几个人还在屋里和李伟他们，秦寿生放下棍子，抓住一个，直接一个膝盖上去，那人立刻趴在地上，嗷嗷大叫，连滚带爬地跑了出去。
　　那个把冯方按在地上打的家伙，见秦寿生下手太狠，放下冯方，顺着窗户就跳了出去。
　　下面咕咚一声，传来哎呦哎呦的惨叫，可能是摔着了。估计他是急了，忘记了这里是二楼。这一下去，肯定够他呛的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十四章指鹿为马的女人]

　　捡起被撕得稀烂的相片，秦寿生心里的戾气猛然生出，大吼一声：“风纪办！**你妈！”
　　被张翠“背叛”而隐藏在心底的戾气，因为这些人一而再，再而三的挑衅，就这样爆发了。ΖuiLu.ΠET也是这些风纪办的人倒霉。要是今天张翠和秦寿生甜甜美美地见面了，估计就是被他们欺负了，秦寿生也不会在刚来学校的第一天惹事。换句话说，要是没小天那件事情，这些人也不会闲着没事来新生这里欺负人。这都是命运，难以改变的命运，也是巧合，巧得不能再巧的巧合。
　　那些被打跑的家伙，可能不忿于被几个新生欺负了，找了几把椅子，几根拖布把子，直接就砸起门来。
　　“咔嚓”一声，木头门上的玻璃被砸碎了。
　　哐哐哐，震天的响声传来，反锁的门被砸得有些裂缝，眼看就要破了。
　　冯方属于心眼多，胆子小的那种。见到对方的威势，吓得躲在床上，抱着被子瑟瑟发抖。李伟、董石强些，也属于那种文人式的男人，举着凳子，架势不错，手却不住地颤抖。
　　秦寿生大声说：“他们都喝了，下手肯定没轻没重的。你们不还手，只能被他们打死。想活下来，就得把他们打跑。”
　　董石哆嗦着说：“那怎么办？”
　　刚想说什么，门咣当一声被砸开了。顾不得说什么了，秦寿生回身一棍子砸过去：“去你妈的！”
　　咔嚓一声，伴着一声惨叫，不知道谁的胳膊被砸到了，也不知道断没断。
　　秦寿生拿着棍子使劲地捅，对李伟、董石骂道：“快动手！”
　　两人可能也是豁出去了，举着凳子，狠狠地扔了出去，把门口两个正往里挤的家伙砸得嗷嗷直叫。到了这个时候，秦寿生也顾不得什么后果了，举着棍子，对着门，没命地捅，很快杀出一条血路来。到了走廊，他的棍子立刻轮开了，把几个得走路都成问题的家伙好一顿暴打，什么脑袋、胳膊、后背，全成了秦寿生攻击的目标。转载自
　　叮…当，啊….啊….喀嚓，走廊里乱成一团，什么声音都有。
　　旁边屋里的新生吓坏了，把门关得严严的，在那里心惊胆战地听着外面的动静。
　　那些家伙还没糊涂，还知道抱着头，四处乱窜，很快就跑得没影了。
　　四个新生热血上头，忘记了别的，都拎着东西，四处追杀。追到一楼，大骂一阵，出足了风头。等回到老巢，几人才清醒过来。看着一片狼藉的屋子，四人你看看我，我看看你，不知道如何是好。这头一天报到，就把风纪办的人给打了，那还了得。估计，等会派出所该来人抓人了。
　　冯方小声说：“我爸还没走，我找我爸去。”他这一说，那两个家伙也都吵吵着，这个要找大姨，那个要找舅舅的，看来都有亲戚在希望市。
　　秦寿生一想，这法不责众。要是他们把事情摆平了，估计自己也就没事了，就对他们说：“那你们快走吧，我在这里顶着。”
　　三个兔走狼奔，转眼就跑得没影了。留下秦寿生一个人有些后怕地坐在屋子里，等着学校来人。
　　秦寿生暗暗责备自己，在初中、高中，能忍的事情都忍了，今儿这是怎么啦？这些家伙，估计都是学校的教师，打了他们，往后的日子就有些难过了，说不定会被开除的。为了一张照片，值得吗？姐姐已经不要我了，我何必这么冲动呢？想找张翠帮忙，可一想到她和别的男人亲嘴的事情，秦寿生就觉得有些心痛，一咬牙：我就不信自己解决不了这件事情，最多老子不念书了！谁***想欺负我，老子就削他。
　　听到外面传来脚步声，秦寿生立刻站起来，手里拎着棍子，提防对方来报复。
　　门开了，进来一个中等身材的眼镜男。眼镜男身后，跟着早就跑得没影的王老师和楼下看门的大爷。
　　王老师指着秦寿生，尖叫着说：“就是他！就是他！就是这个混蛋！他赤身裸体地在走廊里晃悠，我们管他，他竟然拿着棒子打我们！张老师，这可是你要接手的学生，你管不管，不管的话，我找你们系主任，找学生处，找校长去。”
　　王老师深谙恶人先告状的真理，直接就把秦寿生说成了一个心理变态的流氓，把自己这些人欺负新生的事实完全给否定了。听着她在那里胡诌，秦寿生心中的怒火越来越旺，眼看有爆发的冲动。
　　看见屋里的狼藉场景，看看满地的钞票，张老师皱着眉头，问秦寿生：“怎么回事？”
　　秦寿生刚想说话，靓女指着他，破口大骂：“臭流氓！光着屁股在楼道里走，我说他两句，他竟然要对我耍流氓。风纪办的人管他，他就拿着棍子满楼追打风纪办的人。他屋里的新生也不是好东西，一起来打我们。这还是学生吗？都成黑社会了。”
　　见这个女人指鹿为马、颠倒黑白，秦寿生心中刚刚平息的的戾气立刻涌出，顾不得什么后果，一脚踢过去：“去你妈的！叫你瞎说。”
　　王老师被踢得飞起来，撞到对面寝室的门上，直接把趴门看热闹的几个学生撞倒在地上。
　　见秦寿生像吃人的野兽一样凶狠，张老师吓坏了，身子哆嗦着，用颤抖的手指着秦寿生，牙齿都有些打架：“你这是干什么？这是学校，不是打架斗殴的地方。”
　　秦寿生也豁出去了，大声说：“我们在屋里睡觉睡得好好的，他们在外面挨个房间砸门，说要检查。一个个喝得醺醺的，进来就打我们，还把被子扔到地上，吐唾沫、拿脚踩，把我姐姐的照片给撕了。我不揍他们，难道等他们来揍我不成？你要不信的话，问问其他房间的学生，看我说的是不是真的。”
　　张老师闭上了嘴巴，无话可说。
　　新生来到一个陌生的地方，哪里会主动惹事？那些家伙平日的德行，张老师也知道。他们仗着是老生，仗着和学校学生处的老师关系搞得好，就时常欺负新生。张老师很不喜欢他们，可那些家伙都不是善茬，不好惹，对秦寿生的遭遇，他可以同情，却不能说出来。
　　王老师捂着肚子，在地上哼哼着，好不容易才站起来，嗷嗷大哭：“张老师，你看，当着你的面，他就敢打我，哪里还有王法了？”
　　张老师皱着眉头，说：“王老师，你看，这门、这玻璃，总不能是他自己砸的吧。”
　　要是一般的打架，张老师肯定会帮着王老师一方，吓唬吓唬学生，认个错♀点钱就行了。可这事闹得有些大，张老师有些不托底，不想插手。这些学生的档案，他还没看到，不知道底细，一旦哪个学生的家长是大人物，那可就有麻烦了。
　　王老师当时就耍起泼来：“怎么不能！他能光着身子在走廊里乱窜，精神肯定不正常，什么事情做不出来。你要管不了，我找人来管。”
　　看见王老师的样子，张老师知道，事情不是他能解决的了的，只好无奈地说：“好好，今晚就这样吧，明天，我会把事情上报到系主任和学生处那里，由他们来解决。你要是不满意的话，我去找校派出所来解决，总可以了吧？”
　　王老师没喝酒，一点也不糊涂。听说要把事情上报，心里有些胆怯。事情是他们一方挑起来的，一楼的学生都被他们给欺负了，肯定会帮着作证的。拿到外面说理，谁也不会认为，几个新生会联合起来挑衅风纪办的人。
　　现在可不是胆怯的时候，王老师高声喊：“报就报，我不信学校会偏袒这些新来的家伙，把他们开除了才好呢。”
　　张老师不敢惹靓女，好说歹说，才将她安抚走了。
　　看看床上贴的字条，张老师不敢置信地说：“你就是秦寿生？”
　　秦寿生茫然地说：“是啊，怎么啦？”
　　张老师苦笑一声：“没什么，不过和我想的有些差距罢了。”
　　这周裸奔，俺想努力一下，大家的收藏推荐是上来的话，俺周末再来个大爆发，回报大家的支持
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十五章家长的威力]

　　站在门卫室里，张老师苦笑着说：“这秦寿生还真是文武双全啊。我还想着，今年咱们学校的高考状元是多么儒雅的孩子，没想到，竟然是个拿着棍子满楼追杀老生的莽汉。”
　　看门大爷嘟囔着说：“状元也没用，得罪了那丫头，有他好过的。那丫头后面的人是谁，你不知道吗？”
　　张老师脸色一变，奇怪地说：“不是被甩了吗？”
　　看门大爷笑着说：“男女间这样的事情，谁能说明白。那小魔王要是插手了，谁能管得住他？”
　　张老师叹息着说：“这事咱们管不了了。报到系里，让系主任头疼去吧。”
　　临走前，张老师带有怜悯眼神的目光，让秦寿生很不安心，连带着一宿也没睡好。每当那扇关不上的门响一下，他都要握紧棍子，防备有人冲进来暗算他。最后，他放了一个茶缸在门后，总算睡了一会儿。
　　好不容易熬到天亮，秦寿生赶紧起床，准备迎接不知道从哪里吹来的风暴。他不是念书念痴呆的学生，知道这事情没那么容易就完了的。在农村的时候，老三偷了人家的老婆，吃亏了，还知道带人打回来。那些家伙，被几个新来的学生给揍了，要是不揍回来，这面子下不来，威信也就没了，他们也别想在学校混了。
　　想起昨天那个从二楼逃跑的家伙，秦寿生探出头，看看高度，预备见势不妙，跳楼逃走。他可不想被人群殴，打得不省人事。
　　学校的人没来，董石率先回来了。
　　董石的声音很响，嗓门很粗：“秦寿生，怎么样啦？他们没再来吧？别怕，我把我表哥叫来了。那些孙子要是再来，看我表哥怎么收拾他们？”
　　门哐当一声开了，董石急匆匆地走进来，后面跟着几个彪形大汉。
　　当先一人，一头披肩卷发，两撇长长的小胡子，让人看着别扭。转载自这人身材高大，长相彪悍，脸上生出丝丝横肉，眼睛中冷冷的眼神，让人一看，就觉得不是个好人，肯定是在社会上混的主儿。
　　这人身后，跟着三个脑袋光光，一脸凶悍气质的人。
　　秦寿生见过县城的混子。从这几个人身上，发现了和县城混子相同的气质，而且更加强悍。
　　董石舒了口气：“没事就好。秦寿生，这是我表哥。表哥，这就是我说的能打的同学。要不是他，估计昨晚我们就完了。”
　　惊于对方的气势，秦寿生怯怯地叫了声：“大哥。”
　　见秦寿生眼神中有些害怕的神情，拿棍子的手却很稳，董石表哥赞赏地点点头：“行啊，小子，有点道行，不然，也不能一个人把七八个窝囊废给打跑了。”
　　秦寿生矜持的笑笑，不敢自夸。他知道这些人的德行，知道他们最不喜欢别人比他们强，不想让他们感到自己得瑟。
　　几人刚坐下，就听见外面传来嘈杂的声音：“就在这里！兄弟们，那几个小子太嚣张了，进去收拾他们，不然，咱们以后就别想在学校混了！”
　　秦寿生心里一紧，立刻站起来，紧紧地握住棍子。
　　董石表哥一脸的轻松，手一摆，对秦寿生说：“坐下，没你的戍。”
　　哐当一声，门被踹开了，一群人冲了进来。
　　三个光头呼啦一声站起来，从胳肢窝里掏出两根短棍，劈头盖脑地向进门的人砸去。
　　当头冲进来的两个高年级学生，没等反应过来，就惨叫一声，抱着头蹲在地上，疼得嗷嗷大叫。
　　其他人发觉形势不对，再向屋里一看，嗷了一声：“黑社会的，快跑！”
　　学生们如飞遁走，没等屋里的人追出来，走廊里已经空无一人。
　　董石表哥轻蔑地说：“妈的，敢和老子较劲？老五，你们走吧，我去找他们领导，把这事弄个清楚。他要不给我个说法，老子废了这些小王八蛋！”
　　秦寿生用崇拜的眼神盯着董石表哥，对他的崇拜达到了顶点：这才是厉害人物啊！
　　不久，李伟带着一个中年妇女来到宿舍。
　　中年妇女是李伟的大姨，眼睛倒生三角，鼻子高高翘起，嘴角微微泛白，一看就是悍妇类型的人物。李伟大姨嗷嗷两声尖叫，果然威震大楼，连董石表哥都跑到走廊里抽烟了，免得被震碎耳膜。
　　等冯方那气势逼人的爸爸来了后，李伟大姨才稍握敛一些。
　　冯方的爸爸是个商人，走南闯北，见多识广，很快取得了在场众人的好感。
　　重新听秦寿生讲述昨晚发生的事情，三家大人都感觉匪夷所思。
　　现在的社会确实有些乱，可学校给人的感觉，还是一方净土。这些风纪办的人的所作所为，让董石那在道上混的表哥都看不过去了。还有那个被称呼为老师的女人，指鹿为马，颠倒黑白的德行，更让人觉得现在的学校也堕落了。
　　冯方老爸愤愤地说：“这学校太不安全了！儿子，咱还是转学吧。”
　　李伟大姨搂着外甥，见李伟的脸蛋子还肿着呢。又耍起泼妇来了：“俺外甥这么老实的人，哪里敢和别人打架，明明就是他们欺负人吗？现在反而赖上咱们了，走！咱们去学生处讲理去！”
　　风纪办的学生被打走了，过了一会儿，一群男子簇拥着一个肥头大耳的人，杀气腾腾地来到宿舍。
　　站在门外，这些人就大喊：“我们是学生处的。里面的几个学生赶快出来。”
　　他们在外面喊，却不进屋，可能是知道里面有人愿意耍棍，不敢进去，害怕被误伤。
　　董石大哥把门打开，抓住最前面那人的脖领，破口大骂：“操你大爷的！你们是不是活腻歪了？敢打老子的弟弟！信不信老子带人把你们全家都砍了？”
　　秀才遇到兵，有理说不清。
　　学生处的人吓唬吓唬学生可以，遇到混子，也是麻爪了。那个人身子瘦弱，被抓得脚都离地了，吓得脸色发白，连声说：“不是我！不是我！先把我放下来，这里是学校，不是打架的地方，是讲理的地方。”
　　一个领导模样的人大喊：“放下放下，不许打人！有话好说，有话好说。”
　　董石表哥哼了一声，随手一扔，把那个人扔到地上，摔得不住地哼哼。
　　李伟大姨接着上来，耍起泼妇，尖利的嗓音穿透楼房，直冲天际。
　　学生处的几个人挨个上来劝解，准备和这个女人摆事实，讲道理，结果被喷得满脸唾沫星子，连连败退。学生处那位领导模样的人摆起官威，刚上来，还没等说话，被李伟大姨抓住脖领子，顺手在脸上挠出一道血印来。李伟大姨尖叫着说：“我外甥这么大了，谁都舍不得打一下，来学校，你们啥都不说，上来就打。今天不说个明白，老娘和你们拼了！”几个学生处的人齐心合力，把领导的领带解下来，才挣脱出去。那位学生处的领导一摸脸蛋，全是血丝，当时疼得丝丝直吸冷气。
　　几人也不敢和家长讲理了，留下几句场面话，狼狈逃走。他们或许不怕黑社会，因为警察会帮助他们惩罚黑社会，可面对悍妇，不但他们没用，警察也是敬而远之，听着声就头疼。几个学生处的头儿在楼外边商量一下，决定去找救兵了。
　　李伟大姨得意的一笑：“一群斯文败类，遇见老娘，不叫你们趴下，就是老娘的功夫退步了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十六章打架的缘由]

　　过了一会儿，秦寿生见过的张老师推开宿舍门，殷勤地请一位容貌慈祥，气质儒雅的老者进来.***
　　老者身上有一种温和的气质，让所有的人都觉得如沐春风，心中的浮躁消除得一干二净。
　　张老师介绍说：“这是我们中文系的系主任方有德主任。”
　　看看满地的狼藉，方主任眼中出悲天悯人的神情，叹息着说：“我很惭愧。如果不是为了对孩子负责，我都没脸来见几位学生家长。这些学校的渣滓，用他们的丑陋的行径，玷污了师范大学的清名。作为中文系主任，我如坐针毡。三位家长，看在我这张老脸的份上，先不要发火，咱们到办公室谈谈，有什么问题，有什么不满，都冲着我来。我们做长辈的，要给后辈做表率，不要把事情弄到不可调和的地步。”
　　方主任果然厉害，在办公室里，先以同龄人的亲热，搞定了一身铜臭气的冯方老爸，又以一身的官威，搞定了一身杀气的董石表哥。对最不好对付的蛮不讲理的李伟大姨，方主任用他中老年男子非凡的魅力，把李伟大姨也搞定了。最后，三家大人都笑嘻嘻地离开了方主任办公室，半点的怨气都没有了。
　　看着秦寿生几人，方主任语重心长地说：“我们生活在社会里，就不能要求十全十美。偶尔有一些社会的渣滓混入学校，是可以理解的。你们不要对学校失望，要相信老师，相信学校。对学生，学校会保护你们不受到伤害的。发生这样的事情，从另一方面来说，对你们也是个锻炼，对你们日后到社会上生活、工作，有好处。”
　　三家大人见事情解决了，就相继离开。
　　冯方老爸对儿子说：“方主任说了，这件事情就算了。儿子，那些人不敢来明的，肯定会来暗的，耍耍小心眼。以后，你们要小心点。有事了，找这位大哥，他会帮你解决的。”
　　冯方老爸说的大哥，是董石的表哥。不知道两人达成了什么协议，董石表哥哈哈一笑：“小老弟，放心，谁敢欺负你，给哥哥我打个电话，立马帮你搞定。老叔的面子，俺还是给的。”
　　临走前，董石表哥对秦寿生说：“小老弟，人不错。你得罪了人，以后小心点，我在你床上放了个东西，你回去看看。”
　　秦寿生几个感觉如坠雾中：这么大的事情，就这样了了？不处分我们，也不处分那些人？
　　四人回到宿舍，发现破碎的门已经被修好了，看不出什么不同来。
　　除了一楼寝室里的新生看向几人有些敬畏的眼神外，一切与以往没什么不同。
　　屋里多出了四个新生，大家互相介绍一下，四人名叫赵大丰、鲁东、何平∷万财。
　　四人中，除了何平，那三个都是农村人，挺和秦寿生胃口的。
　　何平是本地人，老爸还是师范大学的老师，属于坐地户中的坐地户。
　　何平从小就在师范大学混，属于地头蛇一类的。自己的寝室和风纪办打架的事情，今天早上何平就知道了。没有马上来报道，为的是免遭池鱼之殃。
　　何平人非常活跃，来了就带着大伙打扑克，并许诺星期天带大家出去玩。
　　由于要等着参加军训，大家都无所事事，自然就开打起来。打得火热的时候，门突然被推开了，几个一脸严肃的人走进来，大声说：“谁让你们打扑克的？不知道学校不让在寝室里打扑克吗？”
　　这几个人，秦寿生都感到脸熟。他们根本就不是学生会的老师，是上次被秦寿生拿棍子砸了一顿的高年级老生。
　　董石委屈地说：“你们什么时候说过不让打扑克了？”
　　一个带着宽边眼镜的学生冷笑着说：“规章制度里面有，你们没看，怨不得别人。把姓名都报上来。”
　　董石、李伟、赵大丰∷万财四个哭丧着脸，把名字报出去了。
　　另一个脸色沉沉的男子，指着秦寿生、鲁东和冯方说：“把你们的名字也报上来。”
　　秦寿生不干了，抗声说：“我们又没打扑克，要我们的名字干什么？”
　　脸色沉沉的男子冷笑着说：“我刚才还看到你们几个换人呢，谁能证明你没打扑克？”
　　“你！”秦寿生握住了拳头，关节嘎巴嘎巴作响。
　　脸色沉沉的男子嘿嘿笑着，把脑袋伸出来，挑衅地说：“打我啊，你打我啊！”
　　冯方拽住挥起拳头的秦寿生，小声说：“他们是故意找茬来的，别上当。”
　　秦寿生愤愤地说：“爷爷叫秦寿生。”
　　老生们得意洋洋地走了，冯方、董石、李伟立刻冲出寝室，打电话找人去了。
　　四个农村来的学生面面相觑，只有坐以待毙了。他们也想找人，到哪里找去？这个城市，他们或许有认识的人，但都是社会最底层的小人物，对这个象牙金字塔的大学，那些人是有心无力。
　　晚上，何平笑嘻嘻地溜了回来。打扑克上瘾的何平，为何今晚不在，为何学生处的人走了，他才回来，就只有天知道了。
　　看见大伙郁闷的表情，何平嘿嘿一笑，将事情的原因原原本本地讲了出来。
　　秦寿生和李伟几人听了，大呼冤枉，对自己遭受无妄之灾，感到非常不值。
　　那位被称为王老师的那个女人，那个在秦寿生看来非常恶毒的女人，那个引发了一系列争端的女人，她的名字叫王倩。
　　在这里，还要提一下那位光天化日之下行淫的小天了。小天是前师范大学校长，现希望市副市长的儿子，在师范大学念大三，是个没人敢惹的人物。有不怕死的学生，为了女人惹过小天，最后灰头土脸的，不是腿断，就是胳膊折了，连书都没念完。从那时起，就没人敢惹这个家伙了。
　　小天长相不错，家世又好，算得上是白马王子了。师范大学那些情窦初开的丫头，一个个和见着臭豆腐的苍蝇似的，蜂拥而上，围着小天乱转。这么多苍蝇一哄而上，后果就是让小天一个月换一个女朋友，三天两头领着女生去打胎。
　　小天就是这样薄情，还是有人前仆后继，甘愿做小天的玩物。没人是傻子，那些女的也不是。她们这样围着小天转，甘心让他睡，为的就是得到留在希望市工作的机会。要是能和小天结婚，那就更是灰姑娘攀上王子了。
　　小天这人也不错，虽然薄情，但不寡义。只要被他睡了的女生，基本上都帮忙，毕业后都给安排在希望市工作。那位王倩，就是因为被小天睡过，才能留在师范大学工作的。
　　王倩算是有些野心的女生，让小天睡了，成功留在希望市后，她又想嫁给小天。不想，小天流连花丛，眼光高高，对王倩是欲拒还迎，既不甩她，也不给她明确的答复，明摆着是要拿她当玩物了。
　　王倩知道小天心中没有和自己结婚的想法，心中很是郁闷。晚上出来溜达时，和秦寿生一起，目睹了小天和一个女的公然行淫的场景。差点气炸了肺的时候，遇到了那些带着红胳膊箍的家伙。那些家伙根本就不是学校的老师，是学生会的一些高年级学生。他们受了小天的气，没地方发泄，出去喝酒，回来见到刚成为学生处老师的王倩，就把事情添油加醋地讲了一番。
　　两方心里都很郁闷，想来想去，就来找新生发泄。在他们看来，欺负新生是手拿把掐的事情。既出了气，又立了威，一举两得。
　　让他们没想到的是，在欺负了几家寝室后，竟然在秦寿生的寝室遇到反抗，被秦寿生拿棍子好一顿砸，丢尽了脸。第二天，他们来复仇，又被几个看起来像黑社会的人好一顿暴打。他们再得瑟，也是学生，哪里敢和那些被称为黑社会的混子对抗，再不敢来招惹这个寝室了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十七章美女蛇和辅导员]

　　讲完他听到的八卦后，何平用怜悯的眼神盯着秦寿生，叹息着说：“我们的辅导员张老师调走了，知道为什么吗？”不等回答，何平说出了一个让秦寿生险些死过去的消息：“知道吗，那个王倩，就是被你打的那个女的，她找到小天，缠了他两天.neΤ转载自小天无奈，答应了她的一个要求。”
　　秦寿生脑袋嗡的一声，急忙问：“什么要求？”
　　见到秦寿生紧张的神情，何平哈哈大笑：“不用害怕，小天不会对付你的。他不过答应帮助王倩调到中文系做我们的辅导员而已。哈哈。”
　　秦寿生颓然倒在床上，李伟、董石、冯方也是耷拉着脑袋，一点精神头也没有。
　　这***，怕什么来什么，倒霉事要来了。
　　秦寿生心想：我说怎么老觉得心里不安稳，原来这美女蛇要来收拾我们啊！
　　第二天，寝室楼前贴出一张大红纸，上面写着对秦寿生、赵大丰∷万财三人打扑克的处罚决定。三人都被处以警告处分。
　　有老生看见了，议论纷纷：“怎么会这样？这三个人也打不了扑克啊，难道有外人在场？”
　　一个学生冷冷地说：“老子当年入学的时候，也是打扑克被抓了。我们屋里的老五找了人，结果和他们一样，也是三个人被处分了。学生处的那些王八蛋，***都是狗蛋脑子，就这么把三个人贴出来，打自己的脸。”
　　“妈的，天下乌鸦一般黑，学生处老师是乌龟，没一个好东西。”
　　老生们纷纷骂着，各自忙活别的去了。
　　董石、李伟有些不好意思地说：“我们也没办法，人家就答应帮我们把处分取消了。”
　　赵大丰∷万财觉得有些冤枉，却无可奈何，毕竟两人打过扑克。找不到人说情，人家处分，他们也没办法。最郁闷的，当数秦寿生了。他连扑克都没打，就被挂了个警告处分。
　　这，这，这往后的日子还能过吗？大祸，看来要临头了。
　　在度日如年的军训生涯中，秦寿生终于见到了“日夜思念”的辅导员――王倩。
　　上午，当秦寿生他们在挥汗如雨地迈正步的时候，王倩穿着一身洁白的连衣裙，风情万种地来到学生面前。
　　这时的王倩，美得像一只蝴蝶，圣洁得像是天使，大理石雕塑的脸庞性感无比，哪里有那天晚上的泼妇样子。
　　看着这个弱不禁风的女人，秦寿生不由得有些自责：那天是不是有些辣手摧花了？我怎么就下手那么狠呢？不过，想到这娘们指鹿为马，说瞎话当吃饭的本事，他的心又紧起来：要当心了，别被这娘们给整了。
　　王倩踩着高高的鞋跟，迈动纤细健美的双腿，扭动稍微凸起的臀部，叭、叭、叭地绕着学生的方阵转悠。胸前的两团突起，也是跟着节奏颤悠、颤悠、颤悠地乱晃，晃得大伙走路都顺拐了。
　　仔细一看，仿佛能看见乳晕，再一看，原来是衣服，可刚才明明是乳晕啊。
　　王倩这一转悠，不但把学生给转晕了，连那些教官也被转晕了。
　　教官看着威风，其实比学生还惨。
　　师范大学的男生，至少还能在女人堆里厮混，就是干不到女人，也能摸摸手，摸摸胸的解解馋。教官们倒好，一天到晚在大山里面，对着大树勃起，整天打飞机，更受不了这样的诱惑。
　　王倩晃悠着大胸，把大伙晃悠得基本都弯着腰，不敢直身。
　　秦寿生也把裤子顶出个大包来，没办法，只好弯着腰，屈辱地向王倩行鞠躬礼。
　　看到教官也弯着腰，恭谨地向王倩行礼的时候，秦寿生也不觉得委屈了。
　　最后，教官带着学生围着校园做急行军，把大伙累个半死，算是摆脱了弯腰走路的窘境。
　　王倩刚来上任，第一把火就把大伙烧得唏哩哗啦的，名声帘大震。
　　这些欲求不满的半大小子，被这个美女蛇给迷住了，真把她当成女神了。秦寿生却不会那么着迷。他不但有过女人，还和女人过过日子，抗击诱惑的能力较强。何况，王倩那让男人疯狂的小肚子，估计秦寿生那一脚带给她的疼痛还没消失吧。在这个时候，王倩就是脱光了让秦寿生上，他也不敢。估计等秦寿生上完了，她爽够了，就会直接拎着裤衩，去告秦寿生强奸的。
　　王倩的心胸很宽广，见到秦寿生，不但没有恶言相向，反而出友善的笑容。对董石、李伟等秦寿生寝室的同学，也是笑语相对，让大家都觉得这个女人其实不错。秦寿生并没有放松小心。小时候，那位农村黑社会老大老三，笑容满面地扇了秦寿生两记耳光的笑容，让他对笑容很敏感。王倩的笑容，让秦寿生看到了食人母狼的微笑。
　　秦寿生小心谨慎、战战兢兢，终于熬到军训结束。军训结束了，秦寿生也算熬过头了。上课后，学校对新生的管理就松了。只要秦寿生不缺课，不迟到早退，不严重违反校规，王倩就没办法整他。
　　对着苍天，秦寿生大吼一声：“老子终于出头了！”
　　何平用怜悯的眼神看着秦寿生：“你这个傻逼呵呵的玩意，还出头了？你倒霉的日子才刚刚开始。”
　　秦寿生愤愤地说：“只要我洁身自好，不信她有什么办法整我。”
　　何平小声说：“别怪我没告诉你啊，那骚娘们又去找小天了。估计肯定没好事，不整死你，她是不算完了。”
　　秦寿生心里的火气腾地就上来了：“妈的，惹急了，老子管他什么老天小天，一样砸死他。”
　　何平靠了一声：“就凭你？小天要是出手，你死都不知道是怎么死的。小天的爸爸可是副市长啊！”
　　秦寿生不忿地说：“副市长怎么啦？他还能打我不成？”
　　何平摇头叹息：“你这个土包子，什么都不知道。副市长就算打人，还用自己动手吗？你什么时候见过小天打人了？他玩那么多女的，能没有男的找他麻烦？那些男的，哪个不是腿断胳膊断的？别以为自己拎个棍子，就是齐天大圣了。你可不是刀枪不入，让人砍两刀，一样得流血。”
　　听到这血淋淋的话，秦寿生不由得打个哆嗦，四处看看，没发现黑社会的身影后，才放下心来。拎起两根短棍，使劲一合，叮当叮当地拎了两下，秦寿生色厉内荏地说：“老子不当孙悟空，要当李小龙。黑社会来了，看我双截棍如何砸他们。”
　　这双节棍，是董石表哥送给秦寿生的礼物。
　　何平伸出大拇指，夸奖秦寿生：“你这个禽兽，想死的话，说一声，俺离你远点。”
　　拽着何平，秦寿生陪着笑脸：“兄弟，带俺去财经大学吧，顺道让俺看看希望市的风景。”
　　因为种种原因，秦寿生一直没有去看李文君。他估计，要是再不去的话，这丫头肯定会不搭理自己了。
　　何平伸出一根手指头：“一顿烧烤。”
　　秦寿生脸色忽红忽白，心里斗争了很长时间，咬牙说：“成….交。”
　　说这话的时候，秦寿生的心里在滴血：“这王八蛋，明知道我穷得都要光腚了，还要讹诈我。”
　　要说钱，在银行里还存着十几万，比起何平，秦寿生算是富翁了。可这钱都是留着做买卖的，不能随便用。结果弄得寝室里最富有的人现在却是最穷的。
　　为了见到李文君，为了不在希望市走丢，秦寿生只好认了。还有四年时间，他有的是机会，可以在何平身上十倍找回来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十八章追杀（一）]

　　学校外面的烧烤店很多，都是些小店。ΩΩ网卫生不卫生没人知道，也没人计较。大家都信奉“不干不净，吃了没病”的老话，加上贪图便宜，都在这里吃。偶尔谁拉肚子，也没人来这里要治拉肚子的药费。
　　何平很无耻，遇见病鸭子，使劲宰，竟然要了十瓶啤酒，一百个羊肉串，又要饼子又要鸡翅的，又要蚬子又要香肠的，把秦寿生要得牙关紧咬，手脚发麻。
　　秦寿生索性不要了。反正何平这王八蛋连三分之一都吃不了，余下的也够他吃了。
　　看见秦寿生肉痛的样子，何平心里非常爽快，哈哈大笑：“老板，过来！”
　　老板小跑着跑过来，谄媚地问何平：“小兄弟，还要点啥？”
　　何平掏出一张大票，大咧咧地说：“先把帐结了。”
　　看见秦寿生疑惑的样子，何平靠了一声：“老子知道你小子穷，哪里能让你花钱？”看见他热泪盈眶的样子，何平郁闷地说：“不会吧，就这点事情就把你感动哭了？要给你一百块钱，你还不得叫我叫叔叔？”
　　秦寿生擦擦眼角，愤愤地说：“你他娘的不早说，早说我再多要一百串。这些东西不够俺吃啊。”
　　这回，换何平郁闷了。
　　为了报复何平对他的戏弄，秦寿生大吃特吃，愣是吃掉一大半，总算是出了一口闷气。
　　见秦寿生仿佛吃仙果一样香甜，有些嫉妒他的胃口，何平郁闷地看着外面，突然说：“看，那个骚娘们！”
　　秦寿生闻声一看，果然是他们的那位辅导员王倩。
　　王倩背对着两人，正翘着屁股打电话呢。
　　“妈的，长着那么好看的屁股，那么大的胸，干嘛就愿意惹事呢？干嘛总和我过不去呢？
　　俺是踹了你一脚，可你不污蔑俺裸奔，俺也不会踹你啊！”
　　秦寿生郁闷地喊：“老板，再来一百个串，他结账。”
　　何平愤愤地说：“你小子不地道！”
　　既然自己花了钱，何平也不能让秦寿生占了便宜，吃一口扔一串，和秦寿生抢着吃。
　　两人正吃得一包劲儿呢，突然听到“吱”的一声尖叫，一辆面包车在天烧烤摊前停了下来。
　　车上跳下几个面目狰狞，体格粗壮的大汉，手里或是拿着棍子，或是拿着西瓜刀，四处寻找着什么人。
　　何平吓得一哆嗦，对秦寿生说：“估计是来砍你的，快趴下！”
　　秦寿生愣了，呆呆地说：“砍我的？谁来砍我啊！”
　　何平气急败坏，小声骂道：“忘了我和你说的？小天是真找人要收拾你了。刚才那个臭娘们打电话，估计是找人来砍你呢。老子倒霉，今儿遇上了霉星。”
　　秦寿生吓得一哆嗦，也顾不得骂那个臭娘们了，拉着何平，顺着后边就开溜。
　　一个大汉突然看见逃走的两人，大喊一声：“在这里！”
　　几个人立刻杀声震天，追了过来。
　　秦寿生和何平吓得魂不附体，撒丫子就跑。
　　何平在女人面前阳刚十足，可一遇见事情，就麻爪了。跑着跑着，腿就软了。
　　秦寿生拽着何平，哪里能跑得快，眼看要被追上了。
　　见后边一个大汉越追越近，秦寿生顺手从道边捡起一块砖头，狠狠地向后边打去。
　　小时候在农村，秦寿生扔石头、拿弹弓打鸟，都是十拿九稳。
　　面对那么大的目标，砖头很准确地击中那个毫无防备的大汉的脑袋上。
　　大汉一声没吭，直接摔倒在地上，可能是被打晕了。
　　后面追上来的几个拿刀的大汉都大吃一惊。见秦寿生又拎起一块砖头，立刻躲到墙角后面，和电影里演的鬼子抓八路一样。
　　趁此时机，秦寿生拽着何平，顺着楼房中间的小胡同，四处转悠。
　　怕被人堵住，两人也不敢钻楼洞，仗着何平地方熟，累个半死，终于摆脱了这几个一身杀气的家伙的追杀。
　　跑到一处认为安全的地方，秦寿生把已经处于半残的何平放下，自己也大口大口的喘气。
　　这***太危险了。要不是跑得快，被人堵住了，就算胳膊腿少不了，挨几刀是肯定的了。
　　刚喘口气，秦寿生就看见一个大汉拿着西瓜刀，喘着气追了过来。
　　妈的，杀人不过头点地。又没有深仇大恨，值得这么出力吗？
　　秦寿生拉着何平接着跑，那大汉看见两人，犹豫了一下，追了上来。
　　跑到一处楼角，见何平又不行了，再看看后面，只有一个人追上来，秦寿生胆子大起来，躲在墙角后，从后背拔出两根棍子，使劲一合，变成一把双节棍。
　　大汉的体力也有些问题，跑得都有些岔气了。估计是迷路了，不然，他也不会跟着两人在迷宫似的楼群里转来转去。
　　刚过楼角，大汉就听见呼的一声，一道黑影向自己脑袋砸来。
　　刚在脑海中形成躲闪的念头，当的一声，大汉脑袋被重重击中，直接昏死在地上。
　　秦寿生将何平扛在肩上，像扛死狗一样，扛着他，四处观察周围的情况，飞快地溜走了。
　　跑到一处安静的地方，喘息回复正常的何平挣扎着爬起来，对秦寿生拱拱手，哀求着说：“大哥，你饶了我吧。以后不要叫我和你一起出门了。这可关系到我们何家的香火传承啊！”
　　秦寿生非常郁闷，大吼着说：“妈的，这能怨我吗？我想被人砍啊！那个贱货，早晚我要收拾她。不然，老子的日子是过不下去了。”
　　何平连连鼓掌：“对对对，拍她**，顺带强奸她，让她当你的**，那可爽歪歪了。有个老师当**，这可是我做梦都想的美事。”
　　秦寿生白了何平一眼，心说，老子早有老师当**了，用不着再找一个。嘴上却正气凛然地说：“妈的，老子是那样的人吗？就她那样子，脱光了让我上，我也不上。”
　　这话说得底气不足，越到最后，声音越小。
　　虽然秦寿生很讨厌王倩，却不得不承认：这骚娘们实在性感。要不是人不咋地，估计那小天也不会不理会她。“
　　小天！想到小天这个名字，秦寿生心中冷笑起来：这个小混蛋，绝对是他找的人来整我的。王倩，一个外来户，和我一样的外来户。除非她把自己献出去，不然，绝对是没办法找人来打我的。你等着，小天。现在还没把我逼急了，急了，老子也不咋报复，就把你给打得永远不举，估计比杀了你都让你难受。
　　被人追杀，前所未有，亘古未闻。以前，秦寿生就被混子打过耳光，踹过屁股，再有就是被回光返照的“张飞”追杀过。哪里见过这样明火执仗地砍杀？
　　秦寿生的小鸡鸡吓得都萎了，哪里还有心思去师范大学找李文君行淫。
　　两人躲躲藏藏地从学校侧门进了学校，又躲躲藏藏地回到宿舍，才觉得心里的石头放下了。
　　那些家伙就是再牛，估计也不敢冲击学校吧。
　　虽然不知道这本书能不能上架，可一些热心的读者还是让隐士给vip读者准备一个高级群。俺不敢不从，就建了一个高级群，取名为恶人谷大鳄分部，vip读者若是对本书感兴趣的话，就请进来吧。即使上不了架，俺也感谢你们的支持。QQ号：80710064。
　　晚上还有一章，十点左右。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第八十九章追杀（二）]

　　师范大鸦向自诩自己是希望市唯一的一所排名全国百强的大学，如果有人敢冲击学校，校长和曾经是校长的副市长，都不会放过他们的。ΖuiLu.ΠET转载自就算他们是小天找来的，也要付出一定的代价。
　　秦寿生心里想，还是安心在学校里面呆着吧。以后出门，最多像敌后武工队那样，想办法躲开王倩这个娘们的监视，就可以确保安全。庆父不死，鲁难不已；王倩不除，秦寿生就要死。这娘们实在太毒了，不除掉她，秦寿生的小命就有些危险。她今天能找混子的来砍秦寿生，明天就能找传说中的杀手来杀他。
　　就算害怕国家机器的威严，可在面临生命危险的时候，秦寿生心里的戾气也自然而然地生出。
　　干掉王倩。这个想法在心里刚一出现，就让秦寿生否决了。
　　杀人偿命。秦寿生认为自己的命比王倩珍贵多了，和她一起死，不值得。
　　晚上，屋里那些出去逛街的家伙都回来了。听说秦寿生和何平被人追砍的事情，大家都非常害怕。
　　看见大家的眼神，秦寿生估计，他们是害怕那些人追杀到寝室，把他们给砍了，未必是真的关心他。
　　何平收拾一下，朝大家拱拱手：“诸位，大难来临时，夫妻也各自飞了，何况一个宿舍的？别怪俺不讲义气，没提醒你们，俺先开溜了。不想被砍的，都走吧。秦寿生，识相的，快跑吧，这书也别念了，还是小命要紧啊。”
　　何平这一说，屋里的人顿时作鸟兽散。
　　李伟、董石马上去投靠亲友，冯方宣称去住宾馆，董石去找表哥借宿，留下四个农村的土包子你看看我，我看看你，不知道怎么办是好。
　　秦寿生有些歉意地看着赵大丰、鲁东∷万财，连声说：“快走吧，找找老乡，看有没有地方住。不行，去看通宵电影也行。”
　　赵大丰关心地问：“秦寿生，你怎么办？”
　　秦寿生苦笑着说：“我走得了今天，走得了明天吗？你们走吧，我好好准备一下，闹出点动静来，让学校知道了，日后我就安全了。”
　　跑得了和尚跑不了庙。如果不把事情闹大，估计以后秦寿生是安生不了了。他都把对方打晕了两个人，对方肯定不会善罢甘休。只有把事情闹大了，惊动了学校，对方才会顾忌的。
　　转眼间，一屋子八个人，就剩下秦寿生自己了。
　　秦寿生拎拎棍子，比划比划双节棍，还是把棍子放下去，拿起双节棍。
　　在狭小的房间里，双节棍比棍子有着先天的优势。
　　晚上十点半，宿舍楼里熄灯、关门。
　　这个时候没人追杀进来，秦寿生心里放松了许多。黑社会再厉害，也不至于胆子大到敢把宿舍楼大门打破吧。
　　秦寿生在门下放上两个脸盆，将打满了开水的暖瓶放在桌子上，还把窗户开个缝，准备关键时刻，跳窗而逃。
　　秦寿生和银睡，等了很长时间，也没等到黑社会追杀，棱上涌，迷迷糊糊地睡了过去。
　　“当”，清脆的钥匙开门声让秦寿生一高蹦起来。
　　这个时候，已经是半夜了，屋里的人绝对不会回来的。
　　秦寿生抓着两个开水瓶，警惕地子着房门。
　　哗啦，刺耳的脸盆摩擦地面的声音，在黑夜中异常响亮。
　　一声咒骂声响起，大门哐当一声被人踹开。
　　秦寿生举起暖瓶，狠狠地砸了过去。
　　刚冲进屋的两人猝不及防，一人当的一下被砸中脑袋，开水哗得流了一身。那人高声惨叫，满地打滚。另一人反应敏捷，头一低，暖瓶呼地飞过去，砸中后面门口一个人的肚子上。那人也是嗷嗷大叫，把整个大楼的人都惊动了。
　　秦寿生身边还有两个暖瓶，举起来又要砸过去。
　　躲过暖瓶攻击的那人机警无比，迅速拽过一床被子挡住身体。两个暖瓶被被子挡住，摔到地上，溅起满地碎片。
　　秦寿生拿着棍子，一棒子下去，那个刚从被子后边探出头的家伙一声不吭就倒下了。其他人见了，都躲在门口，没人敢冲进来。
　　趁此时机，秦寿生顺着窗跳下楼，顾不得膝盖关节撞得生疼，撒丫子狂奔。
　　楼上，一声声愤怒之极、肆无忌惮的咒骂声充斥着校园。
　　“小子！你等着，老子不挑了你的脚筋，就是你养的!”
　　“跑得了和尚跑不了庙，老子看你回不回来!”
　　秦寿生急如风火地跑到校内的小树林中，趴在树丛里，心有余悸地看着四周，害怕从哪里窜出一个两个黑社会来。
　　这个时候，他的心里有些后悔起来。出来的时候，爷爷奶奶不住地向他灌输：出门在外，能忍则忍，不能忍也要忍。咱们是老实人，不能和人家闹的。
　　秦寿生答应得很好，遇到事情时，却把老人的金科玉律给忘记了，闹到现在这种不可收拾的地步。
　　长夜漫漫，在学校一处废弃的小屋里猫了一夜，直到东方泛白，学校里人来人往，秦寿生才怀着忐忑的心情回到宿舍。
　　看见守门大爷，秦寿生心里的怒火熊熊燃烧。
　　如果没有守门大爷开门，黑社会怎么会悄无声息地进来呢。
　　守门大爷尴尬地看着秦寿生，打个哈哈：“小秦啊，你回来啦。正好，派出所的同志找你呢。”
　　两名身穿警服的人从门岗室里站起来，用威严的目光盯着秦寿生：“你就是秦寿生？”
　　秦寿生脑子哄的一声，急忙说：“是。”
　　“你的事犯了，跟我们走吧。”
　　一名警察拿出手铐，直接铐住秦寿生，推着他向外面走去。
　　秦寿生大叫：“干什么！我犯了什么罪了？凭什么抓我？”
　　守门大爷叹息着说：“小秦啊小秦，你打谁不好，偏拿暖瓶砸小天呢。”
　　许多早起的学生看见秦寿生被警察铐走，纷纷议论起来。昨晚的混乱，很多学生都听见了，却不知道发生了什么事情。见到警察来抓人，更加猜疑起来。
　　秦寿生脑海一片空白，也不敢反抗，任由两名校园派出所的民警押着他游街示众。
　　来到派出所，两名警察将秦寿生铐在暖气管子上，回身离开，就不见人影了。
　　秦寿生的两只手被吊在高高的暖气管上，两只脚尖有些离地，必须翘着脚尖才能让胳膊不至于受累，属于上不着天，下不着地那种。
　　开始的时候还可以，不到五分钟，秦寿生就受不了了，鼻尖上的汗水哗哗地流下来。他高声大叫：“来人啊！把我放下来！凭什么抓我啊！他们是黑社会，你们不抓，反而抓我！有没有天理了！”
　　喊了有五六分钟，除了引来不少民警疑惑而冷漠的目光外，秦寿生没得到任何的帮助和同情。最后，他知趣地不叫了。
　　做没有意义的事情，不是小时候就知道人情冷暖的秦寿生应该做的事情。
　　裸奔的推荐竟然比三江时候的推荐高，隐士含泪感谢大家的支持。精彩而且爽快的情节马上将要到来。
　　是谁救秦寿生于苦海，他又如何开始自己的创业之路，敬请期待。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九十章等待黎明]

　　几个警察聚在一起，在那里嘀嘀咕咕地。转载自
　　一个说：“这小子也够狠的，一暖瓶愣是把一个混子给毁容了，另一个脑袋也给打破了。要这样的话，也无所谓，那些家伙入室行凶，砸了也就砸了。可他另一暖瓶，把印校长的儿子印小天给伤着了，这下可毁了。”
　　一个年轻警察不服气地说：“那又怎样，公然带黑社会分子冲击学校，不判个几年都是轻的，怎么还把人正当防卫的学生给抓了？”
　　一个老警察说：“去去，小孩丫丫的，知道什么？好了好了，咱们听上头命令就行了。小子，想做个好警察，跟俺学着点吧。”
　　年轻警察郁闷地说：“老叔，这….这样就能做个好警察？”
　　老警察说：“对，服从命令，就是个好警察。”
　　年轻警察站起来说：“看他那难受样，我去给他松松。”
　　“站住！”老警察呵斥年轻警察，“不想干了是不？这是李所长下令的。你这样做，不是打所长的脸吗？不想干了？”
　　年轻警察愤愤地站起来，向外边走去。
　　看见那似曾相识的背影，想想当年意气风发的自己，在世故面前撞得头破血流时的无奈，老警察无奈地叹息着：“小子，早晚你也会学会世故的，早晚有一天，你的一腔热血也会冷的。”
　　秦寿生已经无力叫喊了，脚尖已经站麻了，手腕被手铐磨得火辣辣的，腿筋处传来的一阵阵酸麻，折磨着他的神经。
　　这个时候，秦寿生迫切地希望自己能昏迷过去，省去这非人的折磨。
　　正昏昏沉沉的时候，秦寿生听到一个熟悉的声音：“李叔，谢谢你了。我进去看看同学就出来。”
　　猛然睁开眼睛，见到何平站在他面前。秦寿生急切地问：“何平，系里为什么不管我？我是冤枉的。”
　　何平郁闷地说：“就算王倩把事情压着不说，发生这么大的事情，你以为系里真的会不知道？小天是原校长，现任副市长的儿子，大家躲都来不及，谁敢插手这件事情？兄弟，我来看你，也是冒着危险呢。被我爸知道了，不打我一顿才怪呢。你好好想想吧，有没有什么亲戚能帮你的。指望着系里，别想了。就咱系主任那德行，老奸巨猾的，不帮着害你就不错了。”
　　秦寿生急忙说：“我有个姐姐，在市委里工作，她的继父好像是个不小的官，说不定能帮我。”
　　何平精神一振，记住了张翠的电话号码，匆匆忙忙地溜走了。
　　秦寿生心中涌起了无尽的希望，希望张翠能赶来救出自己。有了希望，他就感觉出饥饿来，大喊：“我饿了，我饿了。”
　　一个满脸黑漆漆的警察走进来，掏出一根小棍子，对着秦寿生轻轻一碰。
　　一阵火花闪烁，秦寿生大叫一声，当时就痉挛起来。
　　一股电流在秦寿生的身体里流淌，肆意残杀着他的白细胞。
　　“还饿吗？”警察冷笑着说。
　　“不饿啦”，秦寿生有气无力地说，“我饱了。”
　　看起来非常痛恨秦寿生，警察又给了他一电棍，把他电得直翻白眼。
　　警察恨恨地说：“你个小王八蛋，打谁不行，你打印校长的儿子。搞得局长被上头骂，老子被局长骂，你就等着坐牢吧。”
　　即使被电得魂飞魄散，听到坐牢两字，秦寿生还是立刻睁开眼睛，大喊：“我冤枉！”
　　可能见惯了这些升斗小民的呐喊，警察毫无同情心理，冷着脸走了出去。
　　秦寿生浑身酸麻，被电得站都站不稳，软软地吊在暖气管上。
　　刚感觉好些，门突然被打开了，一个十来岁的小男很了进来。
　　小男孩瞪着圆圆的眼睛，愤怒地瞪着秦寿生，用稚嫩的嗓音喊：“就是你打伤了我小天哥哥的？”
　　秦寿生勉力睁开眼睛，迷糊地说：“关你什么事？”
　　小男孩把手从背后拿出来，手上多出一根鞭子。
　　“啪啪”，在空中甩出两声鞭响，小男孩一鞭子甩到秦寿生身上，“我打死你这个坏蛋！打死你这个坏蛋！”
　　如同电击的感觉又出现在秦寿生神经感应中。
　　有些麻的神经，又在秦寿生的脑海中传播着剧痛。
　　秦寿生不由地呼痛起来：“啊！啊！”
　　年轻警察看见了，疾呼：“哎，干什么！谁让你在这里打人来着？”
　　老警察一把拖过小警察，小声斥责他：“不要命了你！这是印副市长的小儿子。”
　　小警察愤怒地说：“副市长的儿子，就可以为所欲为了？上面还有市长⌒委书记呢。”
　　老警察啪地照小警察的脑门弹了一下，呵斥他：“他们是比副市长大。可你以为，他们会帮那小子出头吗？”
　　小男孩一顿鞭子下去，把秦寿生打得满脸都是血印。
　　秦寿生心里的愤怒是难以形容的。见那小男孩靠近自己，一股力气油然生出，一脚踹出去，正中小男孩腹部。
　　小男孩惨叫一声，直接撞到房门上。
　　看见秦寿生眼里要杀人的怒火，小男孩怯意涌上心头，哇哇大哭着跑了出去，大喊：“妈妈，妈妈，有人打我。”
　　过了一会儿，秦寿生恍惚听见系主任的声音，心中一喜，大喊：“方主任，我在这里，快来救我啊！”
　　仿佛没有听到秦寿生的呼救，方主任声音非常平稳：“王局长，那里就是关押打伤印小天的学生。那个学生是学校今年的高考状元，品行一向很好，和小天发生冲突，也是一时血气上涌，都是年轻人吗。章校长曾和印市长打过包票，一定照顾好小天。结果发生这种事情，章校长很遗憾，自己无颜出面，让我来和王局长说说，看在我这张老脸的份上，能不能把这事情给压下去。”
　　一个尖利的声音说：“方主任，您也知道，小天不是我亲生的孩子。这孩子和我感情本来就不好。我要是把这事情这样处理，日后更让他痛恨我了。”
　　本来精神恍惚的秦寿生，听到那个尖利的声音，忽然睁开眼睛，出不可思议的神情。
　　这个声音，为什么那么熟悉呢？好像是…….一阵疲劳袭击过来，秦寿生晕了过去。
　　方主任有些犹豫地问：“您的意思？”
　　王局长说：“这个行为，够伤害罪了吧，拘役几个月，应该可以吧。”
　　话语中虽然是商量的口气，却带有命令的意思在内。
　　方主任急忙说：“不行！王局长，这个孩子还有家长，昨天的事情，整个学校都知道，瞒是瞒不过去的。这样处理，影响会非常不好。”
　　王局长尖着嗓子说：“怎么不好了！他把我孩子打成那个样子，小便都被烫伤了，以后能不能结婚，还是个问题呢。不判他死刑，都是照顾他了。判几个月的拘役还不满意啊。”
　　见方主任还在那里坚持，王局长冷笑着说：“方主任，虽说师范大学是部管学校，希望市管不着，可学校毕竟是在希望市。何况，老印也算是从大学里出来的人。彼此之间弄僵了，不太好吧。”
　　方主任摇头叹息：“这事我不能做主，需要找章校长商量。”
　　小男孩一直拽着王局长的胳膊，不住地哭泣。
　　看见儿子衣服上清晰的脚印，王局长心中的怒火油然而生，高声说：“我倒要看看，谁给了他那么大的胆子，敢随便打人！”
　　王局长推门进去，见到一个满脸是血的人挂在那里，吓得尖叫一声：“啊！”
　　王局长回身就走，再不敢回头看上一眼。
　　见到被打得不成人样的秦寿生，方主任脸一沉，大声说：“李所长！谁让你这么打人的？打出事情来，你负责吗？”
　　李所长赔笑着说：“方主任，是刚才那位小公子打的。我也没办法啊！”
　　方主任摇摇头，无可奈何地说：“算啦，放下来吧。”
　　两脚一接触地，秦寿生浑身就软了下来，倒在水泥地上，昏迷过去了。
　　方主任老眼之中，出怜悯的神情，对李所长说：“给抬到凳子上睡吧。嗨，可怜的孩子。”
　　李所长陪着笑脸，心里却很鄙视方主任的为人：妈的，你要是肯担责任，这小子也不会遭这么大的罪。现在在这里装好人，让老子当恶人。
　　禽兽在等待黎明，俺也在等待大家的支持，俺不要电棍，拿票来砸俺就行了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九十一章天上人间]

　　秦寿生悠悠醒来，却发现周围变了大样。ΩΩ网
　　眼前不在是校派出所那冰冷的小屋，手腕上也不再是冰冷的手铐，身子也不再悬挂在暖气管上了。
　　躺在整洁的病床上，手腕上缠着厚厚的纱布，身上盖着薄薄的被子。
　　这是做梦吗？秦寿生四处打量，不明白这是为什么。
　　病房的门打开了，一个天使一般的女人，沐浴着阳光，轻巧地走进来。
　　秦寿生看见了，惊呼：“姐！”
　　张翠带着几个方便盒走进来，放在桌子上。
　　见秦寿生醒来，张翠吁了口气，走到病床前，狠狠地弹了他的脑袋，气恼地说：“死小子，弄出这么大的事情，一声也不吭，到底把不把姐姐当姐姐了。”
　　人在困难的时候，想得最多的，就是亲人的帮助和安慰。
　　张翠既然出现了，就说明是她救了自己。
　　秦寿生忘记了张翠对自己的背叛，揽住她的腰，眼睛有些湿润了，再也不肯松开。
　　听到张翠的责难，秦寿生无奈地说：“我哪知道他们那么大胆，能找到黑社会，追到宿舍里打人。要不是我跑得快，小命估计都要没了。”
　　张翠斜躺在病床上，小心地抚摸着秦寿生有些苍白的脸，心疼地说：“怎么这么狠啊！现在不是不让随意虐待犯人了？派出所怎么还这么打人啊！”
　　因为想让秦寿生改了依恋自己的毛病，在车站那样以后，张翠就一直没去学校看秦寿生。本想过些日子去，却突然接到了一个自称是秦寿生同学的电话，说他出事了，张翠便匆匆赶来，把秦寿生给救出来了。
　　秦寿生苦笑着说：“是那个小天的弟弟打的。”
　　张翠愤怒地说：“太过分了！他们还真把希望市当成自家的了。竟然敢私设公堂！等我见到董书记，一定告他们一状。”
　　秦寿生小声说：“姐姐，算了吧，我想了，我怎么也斗不过他们。我不想念书了。”
　　张翠身子一震，大声说：“不行！你好不容易才考上大学，怎么能不念了呢。”
　　秦寿生郁闷地说：“听说那个小天的小弟弟被烫伤了。他要是出来，不要了我命才怪呢。还有那些混子，被我打伤了好几个，肯定不能善罢甘休。我要是回到学校，他们就会来砍我的。”
　　张翠心中思量着，却想不出解决的办法来。在希望市，她虽然在党政机关工作，可毕竟是一个小人物，很多事情她解决不了。
　　见自己最为倚重的姐姐也没办法，秦寿生心中更有了不念书的想法。
　　张翠的继父是副局长，妈妈是副处长，也算不小的官了。可和印天的副市长相比，差距就不是一点两点了。张翠不是孩子，知道这里的差距，也知道这事找父母也没用。
　　事情的关键不是谁对谁错的问题。这件事情捅出去，舆论肯定是一片哗然。到时候，印天是吃不着兜着走。关键是印天可以明里不计较，暗里派人整死秦寿生。对一个副市长来说，这样做太容易了。当然，以印天的身份，他不会这样做，也没必要这样做。一个副市长的胸怀，还不至于容纳不下一个学生。可印天不做，不代表他儿子不这样做。要是发生那样的事情的话，张翠可就哭都来不及了。
　　“小弟，姐姐绝不会让你就这么不念书的。”搂着秦寿生的头，张翠咬牙切齿地说。
　　“姐姐，不要和他斗了，我们斗不过他的。”见到张翠撅起鼻子，秦寿生知道她又犯了倔强的毛病，急忙劝阻。
　　张翠急得哭了起来：“小弟，是姐没用，连自己的弟弟都保护不了。”
　　秦寿生心里也不是滋味，对张翠说：“姐，要不，你帮我找个工作吧。我还不信了，不念书，就干不出一番事业来。”
　　“不行！”张翠断然说，“事情不一定就这样，等我去找找你们学校的领导，看看再说。不管怎样，我们都占着理，不信他们能一手遮天。要知道，希望市最大的是董书记，不是他印天。”
　　希望市政府，印天办公室。
　　印天接了一个电话，神色凝重起来：“什么？一个女的坐着市委的车到派出所，把那个学生给接走了？”
　　电话里的声音非常恭谨：“是的，老校长。那个女的说，市委办公室接到师范大学学生的电话，说学校里发生了学生带着黑社会分子冲击校园的事情，她来我这里了解了解情况。见那个学生昏迷不醒，她就把学生给带走了，说要到医院里治疗。我也不敢阻拦。”
　　印天声音有些急促：“看了她的工作证了吗？”
　　声音说：“看了，确实是市委的证件。面包车车门上也是希望市委的名字。”
　　印天说：“好了，你做的事情我都记得了。这件事情到此为此，不要再提了。”
　　放下电话，印天的脸上出愤怒的神情：“董罡，你真的要和我做对吗？”
　　印天嘴里的董罡，是现任海滨市委书记。因为派系、性格以及一些私人关系，董罡与印天非常合不来，两人关系很不好。如果不是省里有领导护着印天，印天早被董罡给压下去了。
　　印天深深嫉恨董罡，却因为二人地位不同，难以同董罡抗衡，大事小事的，也受了不少的气。若是这件事发生在别人身上，印天不会这样失态。可这些年来，他被董罡压制得太狠了，以至于心中非常压抑，听到董罡的名字就会失态。
　　想到这件事情的影响，印天立刻打电话给老婆：“小天的伤势到底怎么样？轻微烫伤啊。老婆，这件事情闹大了，市委要插手了。刚才师范大学派出所李所长打电话来，说市委的车把那个学生给接走了。是啊，麻烦大了。要是董罡插手的话，小天可要吃不着兜着走了。上次小天出国办的护照过期没有？没有啊，好！让小天收拾一下，马上想办法出国。对，今儿就走，先到北京再说。”
　　安排好儿子的事情，印天打个电话，用责备的口吻说：“万山，小天怎么和那些混子扯上了？是不是你在其中插手了？“
　　电话里的声音委屈无比：“姑父，我再怎么也是个警察，哪能随便和那些东西来往呢？估计是那些东西知道小天是您的儿子，就讨好小天，帮着他胡闹的。“
　　“那些混蛋！”印天愤怒地说，“我印天的名声全被他们给毁了。我要动谁，难道还用他们帮忙吗？万山，查到是谁做的，给我教训他们一下。”
　　“你放心，姑父，这事包在我身上。”
　　放下电话，印天还是余怒未消，愤愤地拍了一下桌子：“一群混蛋！想拍马老子，用得着这样拍马吗？”
　　事情到了这个地步，印天完全没有想到。自己的儿子是什么德行，当爹的不可能不知道。若不是对死去的妻子心中有愧，他也不会这样宠着儿子。儿子带着人到学校里面打人，结果被人给打了，印天也知道。官做到他这个位子上，对秦寿生那样的小人物的死活，印天确实不在意。他们这样层次的干部，在意的是宏观调控一类的事情，不会管升斗小民的委屈的。儿子受了委屈，自然要找回来，也无所谓，但若因为儿子的事情，影响到了自己的前程，印天就不高兴了。
　　印天不贪污、不好色，工作兢兢业业的，还真是个好干部。可他的缺点就是有些宠爱儿子了，当然，他的心胸也有些狭窄。人无完人，综合起来，他还是一个一心为公的好干部的。
　　秦寿生和张翠都没想到，为了将秦寿生给弄出来，张翠拿出的市委机关的工作证，竟然有这么大的效果。
　　狐假虎威。不明白事情根由，害怕被董罡整治他儿子，借机收拾他的印天，急忙把印小天给送到国外去了。
　　虽然不知道这本书何时上架，可一些热心的读者还是让隐士给vip读者准备一个高级群。俺不敢不从，就建了一个高级群，取名为恶人谷大鳄分部，vip读者若是对本书感兴趣的话，就请进来吧。即使上不了架，俺也感谢你们的支持。QQ号：80710064。
　　晚上还有一章，十点左右。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九十二章马儿越槽想抢草]

　　走了不少冤枉路，秦寿生才来到财经大学，找到金融系的宿舍楼，和看门大爷说了不少的好话，大爷才帮他喊了李文君.
　　“谁找我啊？”李文君风风火火地下楼，看见是秦寿生，脸当时就耷拉下来了。
　　秦寿生急忙拉着撅着嘴巴的小姑娘，来到一处僻静的地方，先不忙着亲热，把最近发生的事情添油加醋地讲了一遍。
　　李文君听得惊心动魄的，倒是忘记了责难秦寿生不来看她的事情，有些后怕地说：“太危险了！你这个人啊，走哪里都不让人放心。”
　　见李文君的气消了，秦寿生嘿嘿笑着凑过去，想要亲她几口，解解心中的思念之苦。
　　“干嘛啊！”李文君挣扎着，不然秦寿生得逞，“这么长时间不来看我，一来了就想着坏事。我还以为你被师范大学的小姑娘给迷住了。呜呜。”
　　反抗不坚决的女人，总会轻易被男人得逞。闻到秦寿生身上浓重的男人气味，对味道非常熟悉的李文君瞬间服软了。两人坐在那里，吻得天昏地暗。
　　等到回复清明，李文君惊讶地发现，自己的手已经伸进了秦寿生的裤子里，摸住了那个让她有些沉迷的坏家伙。
　　急忙把手放开，发觉来往的学生中有自己熟悉的脸孔，李文君急忙站起来，拽着秦寿生，向校外走去。
　　秦寿生没有说什么，跟着李文君，默默地走着。
　　李文君对自己的态度有些改变，秦寿生心里能感觉出来。那种往常的随意、不羁、亲密无间的感觉，在仅仅一个多月不见后，就已经见不到了。
　　是为了什么，秦寿生不知道。
　　走到大门口，几个身材高大的男生从外面进来。
　　看见李文君，一个身材粗壮的男生眼睛一亮，喊道：“李文君，哪里去？”
　　看见那个男生，李文君也是眼睛一亮，急忙说：“你好，马军，我同学来了，请他出去吃饭。”
　　几个身高最少有一米九的男学生，斜着眼睛盯着一米八左右，体型有些“瘦小”的秦寿生，不屑地把眼睛转过去。
　　秦寿生心里郁闷：“妈的，不就是个子长得大吗？牛逼什么。我家的骡子长得比你们大多了，连个小弟弟都不长。”
　　李文君和马军亲热地在那里说话，竟然把秦寿生给忘到脑后了。
　　秦寿生心里火气升腾，终于知道李文君为什么连在财经大学里面和自己拉手都顾忌了。这是怕人看见，传到这个大个子耳朵里啊！
　　有了这个长得比秦寿生英俊，有男人味，体格比秦寿生强壮许多的男人，李文君要是移情别恋的话，也是正常的。
　　秦寿生和李文君之间的关系很复杂，虽然睡了觉，却从来就没正儿八经地谈过恋爱。李文君从来就没收到过鲜花，秦寿生也从来没正式说过一句我爱你，就这么上了床，睡了觉，成了不是两口子的两口子。通过李文君知道洪玉珠和秦寿生睡觉，却没大发雷霆这一点，秦寿生就应该知道，李文君并没有把自己的心交给他，至少没有完全地交给他。一个女人，在知道自己的男人和别的女人睡觉，除了有一些醋意，却没有别的动静，这个女人对男人的感官，未必强上多少。
　　当着秦寿生的面，马军搂住李文君的肩膀，像男女朋友一般。或许，他这是在向秦寿生示威：这妞是我的了。
　　李文君吓了一跳，急忙推开马军的胳膊，说了两句，红着脸，拽着脸色黑漆漆的秦寿生，急匆匆地走了。
　　见秦寿生什么话也不说，李文君小声说：“我刚来学校的时候，他挺照顾我的，后来见到了，就熟悉了。就这样，没别的了。”
　　秦寿生冷笑着说：“是啊，挺照顾你的，都开始搂搂抱抱的了。啥时候上床啊！”
　　李文君眼一瞪，想说什么，却想到刚才两人的举动，都被秦寿生看见了，就别过脑袋，啥也不说了。
　　如果李文君和秦寿生硬挺着，坚决不承认的话，他肯定不算完。可她这一沉默，秦寿生就没辙了。
　　李文君非常了解秦寿生，知道他的大男子主义，很会对付他。
　　找到一把椅子，秦寿生沮丧地坐下来。来的时候，他是满怀希望而来，希望和这个小丫头鸳梦重温，没想到，刚一见面，李文君就重重地给了他一拳，让他眼冒金星，差点没晕过去。
　　“李文君”，秦寿生沉声说，“你说老实话，这些年来，我在你的眼里，是什么样的人？你有没有喜欢过我？”
　　李文君的脸色变了几变，心中有些悔意生出。如果说不喜欢秦寿生，她自己都不相信。学习好的学生，并不止秦寿生一个，想找个好学生帮助辅导功课，找谁不行？为什么一定要找秦寿生，甚至连自己的身体都给了他？秦寿生性子不好，多疑、爱发火、自私，几乎没啥好地方，可李文君就愿意和他在一起，不是喜欢是什么？
　　喜欢秦寿生，是日久生情的表现，有些崇拜篮球队员马军，是少女追星的梦想的现实反应。
　　发生这样的事情，是很正常的。如果没有秦寿生和马军在财经大学门前的相遇，相信李文君还是会选择秦寿生作为她的老公的。偶像毕竟是生活在梦幻里，实实在在的秦寿生，才是李文君的第一选择，是最终的港湾。
　　秦寿生的眼里揉不进沙子。被他发现了，事情就没这么好办了，想脚踩两只船，就会发生船毁人亡的风险。
　　“秦寿生，我和你都那样了，你还不相信我？呜呜呜呜，你这个混蛋，你强奸了我，现在又不想要我了，你真不是个东西！你肯定是心里有别人了！”
　　这一哭，把秦寿生给哭糊涂了：“合着，这事情还怨我了？”
　　趴在秦寿生怀里，李文君哭得一塌糊涂，把他给哭得无可奈何，只好把这件事情给过去了。被男人摸摸肩膀，也不算啥。在公交车上，可是有很多女人的屁股被男人的那玩意顶着呢。
　　在希望市，两人可没有自己的小窝，想找个地方鸳梦重温，可不容易。至于出去找旅馆开房，他们可是不敢。这个时候，经常有公安到旅馆里查房，遇见了住在一起的男女，只要没结婚证的，都以****处理。两人可不想自己成了嫖客和妓女，只好忍着那种身体的思念，拉着手在大街上毫无目的地走着。
　　“等我有钱了，就在这里买所房子，把你装进去，叫啥，对，叫金屋藏文君。”
　　“就你手里那俩钱？做梦去吧。”
　　来到财经大学宿舍楼下，当李文君向他告别的时候，秦寿生搂住了她，狠狠地吻了上去。
　　过了好久，挣脱开来的李文君，红着脸，不敢看周围人的眼神，匆匆跑上楼，连头都不敢回。
　　秦寿生得意的一笑，知道李文君已经被自己打上了烙印了。当着李文君同学的面亲了她，就相当于宣布了自己对李文君的主权。别人就是想追她，知道这件事情，心中也会不舒服的。一些朦胧的好感，就会湮灭在萌芽中。
　　跑回房间，躺在床上，一边回味刚才那个长吻的甜蜜，李文君一边在心中骂秦寿生无耻，直接就把自己给定性成有男朋友的女生了。这样一来，她在财经大学工商管理学院的地位，将下降许多。
　　有了主的女人，和过气的明星一样，再漂亮迷人，也难以得到真正的感情。
　　陆续回来的几个同屋姐妹，有人很凑巧地见到刚才在楼下发生的旖旎事情，开始调侃起李文君来，也让事情传播开来。
　　虽然不知道这本书何时上架，可一些热心的读者还是让隐士给vip读者准备一个高级群。俺不敢不从，就建了一个高级群，取名为恶人谷大鳄分部，vip读者若是对本书感兴趣的话，就请进来吧。
　　QQ号：80710064。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九十五章想赚钱，找喽]

　　懒懒地躺在床上，傍中午了，秦寿生也不想起来.和紧张的高中生活相比，大学生活实在是太轻松了。
　　正在酣睡的他，听到一阵银铃般清脆的声音在门口响起，心中一阵哆嗦，这个让许多学生听了都神魂颠倒的声音的主人，正是那位把秦寿生整得差点没命的女人，他的辅导员王倩。
　　因为小天的离开，秦寿生的大仇人王倩精神萎靡好一阵子，才逐渐恢复了原有的风采。
　　不知是对秦寿生感兴趣，还是对他宿舍里的其他同学有意，王倩时常来到秦寿生宿舍，找学生聊天、打牌。
　　在王倩动人风情的诱惑下，宿舍里的几个男生，都有魂不守舍的意思。
　　这当中，保持清醒头脑，不受引诱的，除了秦寿生，就只有何平了。
　　秦寿生能保持清醒，不是因为他定力强，而是因为他知道，王倩和谁好，也不会和一个那样揍她的男人好的。相信见到秦寿生，王倩就会想到那踹在她小肚子上的一脚，想起了那踹飞她的一脚；何平不受诱惑，是因为知道王倩的本质，知道王倩只和地位高，用处大的人上床。像小天、系主任那样的人，才是王倩心仪的对象，而何平则不在王倩的视野中。如果王倩要和勾引何平，估计就是要利用何平。
　　何平知道王倩天天来自己寝室，肯定不是看上谁了，是要勾引屋里的人，让他们帮着她整秦寿生。所以，见到王倩扭着丰满的屁股，颤抖着丰满的大胸放骚，何平虽然很想尝尝味道，但还是强忍着，不上钩。秦寿生面对黑社会分子追杀时的狠辣和强悍，深深震撼了何平的心。这个人，平时不惹事，关键时候，不但不怕事不说，还会狗急跳墙。何平不想让自己给秦寿生咬着，只好忍受着王倩的引诱，坚决不上钩。
　　何平知道这其中的道道，却不代表别的人知道。像冯方、李伟、董石三人，因为也算是和王倩有点梁子，迷王倩是迷她，却不代表三人会帮着她算计秦寿生。但是，后来的三个农村来的学生，在王倩的迷惑下，对秦寿生的印象就变得不好起来。毕竟，一个美丽温柔，大方得体的女人的温柔呵护，甜蜜问候，不是离开家乡，没见过市面的乡村小子能够抵御的。
　　特别是这个女人有时候凄婉地说起自己被某个粗暴的男同学欺负的时候，并没经历过当时场景的三人，更是愤怒不已：连老师都敢打，真不是个东西。王倩做的这些事情，都是在有意无意间做的，并不会让人觉察出来。但随着时间的推移，相信很快就会有效果的。为谋美人一笑，古人可以烽火戏诸侯，今天的热血青年自然可以为美人而惩罚恶霸。
　　王倩走进屋里，和她的学生们打招呼，还和善地和秦寿生说话，接着就和赵大丰、鲁东∷万财一起，打起扑克来了。
　　秦寿生心里不舒服，爬起来走到走廊里溜达。
　　“小秦，电话。”很凑巧，来到一楼大厅里溜达的秦寿生，听到了大爷的呼喊声。
　　因为上次半夜放小天进来，差点把秦寿生给整死了。那位大爷再见到秦寿生，客气得不得了。时常和秦寿生说：“小伙子，半夜啥时回来，敲敲门，大爷都给你开门。”
　　接过电话，秦寿生惊喜地说：“姐，你找我啊！”
　　电话是张翠打来的。她在电话里说：“死小子，你说的那事我帮你问了，不太好找。后来有个朋友说，有一处临建想要出租，地方不算大，但开游戏厅够了，因为是托关系找的，价格也便宜，一年三万块就行了。你要是想干的话，就准备钱买机器、招人吧。”
　　买机器好办，以前在县里的那个人就可以帮着联络，人就更好办了，把秦婉招过来收钱，再找两个看门的，兼着当保安，就没问题了。
　　“姐，等我找好了人，就过去看看房子。”生意有望，秦寿生心中很兴奋。
　　“最好快点，别被人租去了”，张翠提醒秦寿生，“那地方虽然不是闹市区，可处于人流量很大的要道上，附近还有两个学校，开游戏厅的话，生意肯定不错。”
　　这一说，秦寿生更着急了：“我马上去招人，完了就去看房子。”
　　放下电话，秦寿生就冲出去，找到一个公用电话，打电话到村里小店的公用电话，叫他们去喊秦婉，让她给自己回电话。
　　若不是这样，小店里的人是不会去喊秦婉的。但是让秦婉回电话的话，他们就会挣到秦婉打电话的钱，这才会去找秦婉。
　　秦婉现在还领着秦寿生开的工资，听到这个调令后，自然会高高兴兴地离开秦家村，来城里“上班”。
　　解决了秦婉，秦寿生还要去找两个“保安”。这两个人他也有了选择，就是嘎子和狗子。
　　嘎子、狗子在希望市建筑工地干活，盖大楼。两人干的是小工，就是大工抹灰，他们拿着长长的舀子送灰的那种工作。
　　这几年，全国开始涨工资，嘎子他们的工资也涨了，一天下来，也能挣个十几块钱。不过，活也辛苦，早上四五点钟开始干，一直干到晚上九十点钟，工资还不是现发，得等到年底才结账。好在老板也是乡里乡亲的本地人，就是年底不发工资，帐还在，也不会瞎了这笔钱的。干活的人都清楚这点，不然，他们宁肯回家种地，也不干这种牲口干的活。
　　按照嘎子、狗子给的地址，秦寿生找了半天，才找到他们的工地。
　　狗子大名叫张得胜，嘎子大名叫王万军。只不过很多人不知道这个名字，就是嘎子、狗子的叫着
　　秦寿生到了工地，打听两人的名字，终于在一栋六层楼的顶层，找到了嘎子。
　　嘎子正拿着小抹子，到处扎缝呢。他的身上，全是干结的灰土，和泥人似的。
　　“嘎子！”秦寿生大喊一声，吓得嘎子一哆嗦。
　　回头看见秦寿生，嘎子惊喜地说：“是你小子！怎么有空过来了？”
　　秦寿生笑着说：“今儿没课，特意过来看看你们。对了，狗子呢？”
　　看见一身利落的秦寿生，想到他大学生的身份，再看看自己，嘎子心里有些沮丧，无精打采地说：“那小子偷懒，说肚子疼，不知跑哪里鬼混去了。”
　　秦寿生哈哈笑着说：“好啊，还可以偷懒，比我们强多了。我要是逃学，非被处分不可。”
　　嘎子哼了一声：“强个屁！我们是干一天就挣一天钱。狗子今天不干活，就没有钱拿。”
　　秦寿生点点头：“这也算公平。狗子上哪里去了？我还想看看他呢。”
　　嘎子用带有嫉妒的口气说：“狗子搭上了一个城里娘们，三天两头的人就没影了。今天出去，估计是又去爽快了。”
　　“操，狗子真行啊！能泡上城里娘们！”秦寿生羡慕地说。他还没泡上真正的城里娘们呢，可人家狗子都已经上了。
　　“行个屁！”嘎子郁闷地说，“那娘们就是个鸡。狗子干她一次，要给她一百块钱。现在找个小姐是贵，可那个娘们都三十好几了，狗子干她还得给钱，也不觉得冤枉。”
　　秦寿生一吐舌头，惊讶地说：“那狗子挣的那点钱，不都给那个娘们了？”
　　嘎子说：“你以为呢，拼死拼活一个月，起五更爬半夜的，挣上不到一千块钱，去掉吃喝，就剩三四百块。一个月睡那娘们几次，钱就一分钱不剩了。过几天，我们的活就没了。狗子回家，还不知道怎么交账呢。”
　　嘎子一边干活，一边和秦寿生唠叨着，打听秦寿生在大学里的生活，显然对大学感到非常的神秘和向往。
　　还有一章，十点更新
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九十六章一个大处分]

　　嘎子和工头请假，回去换了一身干净衣服，要带着秦寿生出去吃饭。转载自
　　秦寿生不好让嘎子破费，急忙说：“在你们食堂吃点吧。”
　　嘎子连连摇头：“工地吃的，还赶不上咱家里的饭菜。说句实话，咱家里猪吃的，都比我现在吃的强。不信，你到我们食堂看看，大白菜、猪大油，猪大油，大白菜，萝卜、土豆，看见点肉，都是稀罕物。领你出去吃，不如说我自己想改善改善。”
　　听嘎子这么说，秦寿生还真到工地食堂看了看。
　　一看之下，秦寿生差点没吐出来，急忙回头就走，再也不想看了。
　　那个食堂脏得，有些让人看不过眼。
　　想想嘎子、狗子平时就吃这些东西，秦寿生不由庆幸起来。要是不考上大学的话，如果不在外边混，那么，他的境遇，基本上会和嘎子、狗子相同的。
　　两人找了个烧烤店，要了点串，拿着啤酒瓶，对着嘴就吹起来。
　　喝到酣畅处，秦寿生挑起了话题：“嘎子，你就想一辈子干这力气活？”
　　“不干这活，干什么？”嘎子有些看破世情的意思，“我连字都写不好，还能像你们这样有出息不成？我想了，攒几年钱，回家扣个大棚，凑合着过就行了。”
　　“嘎子，你知道，我在县里的时候帮人看游戏厅”，秦寿生在心里措词，不想让嘎子吃惊，“现在，又有个游戏厅要我帮着看着。那里还需要几个人干活，就是帮着看着游戏机，不让别人闹事的那种活，你想不想干。一个月五百，包吃包住，咋样？”
　　“这个啊！”嘎子听了，有些心动，又有些犹豫，“看门倒行，一个月五百，还包吃包住，活倒是不错。俺这里一个月下来，除了吃的，还剩不下这么多呢。”
　　嘎子答应了，秦寿生心中也高兴。嘎子毕竟是知根知底的人，不像去雇别的不知道底细的人，还要防着他们。就是多给点钱，也是值得的。
　　站在一处稍微有些窄的街道上，看着道边的一处二层三间房的临建，秦寿生心里核计着需要多少机器，才能把这里填满。
　　一个有些秃顶的男人陪着秦寿生和张翠，热心地介绍着这里的情况：“这临建是经过批准的，不是违章建筑，至少还能使用个三年五年，里面水、电’气都有，就是没有瓦斯，想做饭的话要用煤气罐。”
　　见两人出满意的神情，男子有些得意，笑着说：“至于租金吗，说是三万，还可以商量着来。要是钱不凑手的话，就不着急给了，等买卖做起来，有钱了再给。”
　　张翠嫣然一笑：“刘副校长，那可要谢谢你了。等过年的时候，让我弟到你家拜访拜访去。”
　　刘副校长，就是秃顶男子，眼睛都笑成一道缝了，连连摆手：“别，别这样，我这都是在还高局长的情。小翠啊，这事不要告诉你爸，免得他又说我不讲原则了。”
　　临走前，刘副校长拉着秦寿生的手，笑眯眯地说：“小伙子，学校就在旁边，有啥问题了，来找我就行了。”
　　“姐，看他的意思，这房子是要给咱白用了。”刘副校长走了，秦寿生疑惑地问，“这咋回事啊！我咋觉得像天上掉馅饼似的？”
　　“去！掉你个头！”张翠拽着秦寿生的肩膀，狠狠地敲了他的脑门，“那馅饼稀罕你啊！能砸你头上？你没听他说，是在还我爸的情吗？”
　　“大爷到底是干啥的？”秦寿生真不知道张翠他现在的爸是干什么的，就知道是个挺大的官。
　　“告诉你也无妨，我爸是市教育局副局长，算是管着他们这些干教育的。以前，这家伙遇到点麻烦事，求到我爸头上了，我爸帮他摆平了，他一直想报恩，现在终于找到机会了。”
　　看来，张翠和这个继父感情不错，一口一个我爸，叫得一点也不生疏。
　　原来如此。秦寿生终于知道为啥这个刘副校长对他和张翠这么友好了。
　　进了这栋位于学校后边路上的临建，发现里面很干净，水泥地、白灰墙，看着很洁净，基本上不用咋装修了。只要摆上机器，就可以营业了。反正那些游戏迷和好赌的家伙是不会在乎环境是如何的豪华的。再看看二楼，和一楼是一样的构造，秦寿生心中立刻有了未来的游戏厅布局。
　　一楼是放那些台式游戏机的，供那些普通的游戏迷来这里玩。二楼则要放置带有赌博性质的游戏机，如扑克机等那种获利丰厚的机器。那些赌徒本来就不喜欢和别人在一起，被人骚扰，放到清净的地方，估计都会非常喜欢的。到时候，再给准备点茶水，肯定能吸引很多人过来的。
　　这些经验，是秦寿生在县里暗中观察别家的游戏厅学来的，相信在市里也会好用的。
　　“姐，等我挣钱了，先给你买一台车，你开着上下班，再不用挤公交车了。”
　　“去！别吹牛了！”张翠不信秦寿生能挣那么多的钱，“再说了，你就是买，姐也不敢开着上下班的，那样的话，领导非找你谈话不可。说不定还以为我犯经济问题了呢。”
　　有了张翠的帮忙，秦寿生反而成了甩手掌柜了。他除了联系买机器，再找人稍微把屋子装修一下外，别的事情就不用管了。啥营业执照、消防、税务的事情，都有张翠来搞定。再有啥问题，也有刘副校长出头。他要做的，就是催促秦婉快来，和已经把工地的活辞了的嘎子、狗子一起，帮他把这个游戏厅搞好。
　　秦寿生忙得连觉都捞不着睡，连续两天，他都没有回学校，更别说上课了。从银行里取了十万块钱，他匆匆回到寝室，想看看这两天学校有没有啥事发生。
　　要是寻常的大学生，旷两天课也算不了什么。这个时候的大学，可是非常松散的，老师也不管你来不来，照样讲自己的课，一般也不点名。但秦寿生不是寻常的学生，他是在辅导员眼里带着大红字的学生。他就是老老实实的，王倩还会想着如何收拾他，何况他还旷课。
　　来到宿舍楼前，看着在大门口贴着的通告上，秦寿生呆了。
　　那上面，可是红纸黑字地写着：因秦寿生同学旷课……为严明学校纪律，特给予记大过处分一次。
　　“我靠！”秦寿生郁闷地摇头，心说，“啥时学生处的效率这么高了？记得好像只有处分老子的时候才这么快。”
　　见到秦寿生，董石一拍大腿，大声说：“你总算是回来了。看见处分了？咱王导说了，今儿你要是再不去上课的话，就给你个开除学籍，留校查看的处分。谢天谢地，你总算是回来了。”
　　“妈的！”秦寿生郁闷地说，“怎么被抓到了？不是要你们帮着我点名的吗？”
　　董石冤枉无比，连声叫屈：“王倩自己来点名，谁敢帮你答到？那不是找死吗？”
　　说到这里，董石突然神秘地说：“王倩一进屋，也不管别人，就大喊着：‘秦寿生！秦寿生呢？他没来吗？胆子大了啊！竟敢旷课！’说完了就走了。那堂课，咱班去了不到一半的人，可她只想着抓你，别人根本就不管。”
　　“算你运气好”，进了屋的何平咋咋呼呼地说，“今天上午一二节没课，你小子才逃过一劫，赶快收拾一下，去上课吧。王倩肯定还会去点名的。”
　　“你们先走吧。”秦寿生把纸包放进箱子里，然后追出去，无精打采地上课去了。
　　说来也怪，秦寿生来了，本来板上钉钉说今儿还来点名的王倩竟然没来，让众多“风尘仆仆”赶来等着点名的学生们愤愤不平，小声痛骂王倩，说她耍人。
　　何平心中好笑。那王倩百分之百在班级里有情报员，天天打秦寿生的小报告。秦寿生在不在，王倩是了如指掌，自然不会在他来的时候来点名的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九十七章诬陷接踵而来]

　　眯着眼睛，秦寿生闭目养神，不愿看讲台上那位戴着小眼镜，眨巴着小眼睛的小个子老师，也不愿听他在胡吹乱吹。
　　这位孙老师，在王倩来到中文系后，就成了王倩最疯狂的追求者和最忠实的拥趸。
　　据说，这位孙老师扬言：“秦寿生这个学生德行太差，根本不配当师范大学的学生。一个敢打老师的学生，如何能为人师表呢？我不会让他好过的。他不是学习好吗？是高考状元吗？期末考试时，古代汉语这科，德行分四十分，考试分数六十分。秦寿生如果不考一百分的话，他绝对及不了格。我让他连毕业都毕不了业。敢打王老师？哼，有我老孙在，没他的好！”
　　话传到了秦寿生的耳朵中，他也就绝了及格的想法。
　　古代汉语考试，有主观题。主观题的答案，只有出卷人说对了，才算对。孙老师想让秦寿生不及格，秦寿生就不及格。
　　“同学们对‘尊师重道’这四个字有什么看法啊？大家都来说说。”
　　见到秦寿生有些走神，孙老师突然说：“秦寿生同学，你来说说对‘尊师重道’四个字的理解。”
　　大家都是学中文的，自然知道孙老师问秦寿生这句话的意思：这是为王倩出气呢。
　　秦寿生站起来，大声说：“尊师重道的意思，是要我尊重品行好，值得尊重的老师，看重应该看重的道理。”
　　学生们一阵哗然，没想到秦寿生的胆子这么大，敢公然羞辱老师。
　　孙老师的小眼眯起来，里面有怒火熊熊燃烧：“好，好，秦寿生同学的解释很另类，很有新意。现在，下课！”
　　何平哈哈大笑：“秦寿生，你倒霉了。这学期的古代汉语，你肯定不及格。”
　　看见班级同学幸灾乐祸的眼神，秦寿生哼了一声：“他不让我好，我也不让他好。到时候，老子一棍子叫他鼻子开花。”
　　一个长相甜美的女生小声骂道：“流氓。”
　　秦寿生听见了，用恶狠狠的眼神盯着她：“我要是流氓，肯定不放过你。”
　　女生也不示弱，用同样的眼神瞪着秦寿生：“胆小鬼，就敢打女人，不是个东西。”
　　刚想回骂，秦寿生就颓然说：“老子已经惹了一个泼妇了，不想再惹一个了。”
　　见秦寿生灰溜溜地走了，女生得意地说：“我就说吗，一个禽兽，有什么可怕的？你们还怕他？”
　　有男生在旁边说：“是啊，他不可怕。他能拿棍子满楼打风纪办的人，能拿砖头把黑社会的人毁容，能拿双节棍把黑社会的脑袋开瓢了。这样的人不可怕，谁可怕？你吗？你除了会红颜祸水外，没啥可怕的，要不，你祸害我吧。”
　　女生愣了一下，顾不得生男生的气，呆呆地问：“不会吧，他这么厉害，怎么让我两句话就说走了？”
　　该男生恶毒地说：“一般来说，坏男人除了能打外，还好色。估计他是看中你的美色了。”
　　何平坐到女生身边，自来熟地说：“洪文文同学，你刚来学校不久，不知道这个禽兽身上的精彩故事，误会他了。正好现在我有空，我们找个咖啡厅，我好好和你讲讲。”
　　那个女生，就是洪文文，不动声色地拨开何平放到她肩上的手，淡淡地说：“我们很熟吗？不熟，所以，请不要这样亲热。那样会让我误会的。对了，我提醒你一下，我练过武术。”
　　见何平泡妞吃个大亏，秦寿生乐不可支，远远地站着，幸灾乐祸地说：“老三，你这套太过时了。现在泡妞，用的都是农民用的方法。”
　　何平恼羞成怒，不忿地说：“该死的农民，除了会关灯睡觉，摸瞎乎打炮，哪里会知道怎么泡妞？”
　　两人争执着该如何泡女人，谁更会泡女人，回到寝室，就看见鲁东在那里到处翻东西，其他几人都坐在那里，动都不敢动。
　　看见秦寿生回来，鲁东立刻问：“秦寿生，你是不是拿了我的钱了？”
　　秦寿生丈二金刚摸不着头脑，愣了半天，才试探着问：“你刚才说什么？”
　　鲁东火气冲天，大声说：“昨天我家里给我汇了一千块钱，就放在床下，上课前还在，现在就不见了。是不是你拿的？”
　　秦寿生非常生气，愤怒地说：“你哪只眼睛看见我拿了？”
　　鲁东眼睛都有些红，咬牙切齿地说：“早上我去上课的时候，钱还在。下课后，钱就没了。我问了大伙，你是最后一个出门的。不是你拿的，是谁拿的？”
　　秦寿生看看何平，再看看大伙，见大家都出无可奈何的表情，火气当时就没了。
　　摊摊两手，秦寿生说：“你这么说，我也没办法。要不，你来搜，要不，你去派出所报案。反正，我是没拿。”
　　鲁东一把扑过来，抓住秦寿生的脖领，愤愤地说：“这是我三个月的生活费。从现在到寒假，我就指望着这些钱了。你快还我钱！”
　　见秦寿生握紧拳头，何平冲了上去，拽住秦寿生，对鲁东说：“老二，老八不是这样的人。可能是宿舍进人了，咱还是报警吧。”
　　鲁东哪里肯信，嚷嚷着说：“我回来开门时，咱屋里可是锁着门的。他可不是正经人，打架、不尊敬老师，什么坏始干，偷点钱，算什么？”
　　秦寿生被激怒了，一把甩开何平，一拳将鲁东打到床上。
　　鲁东跳起来，要和秦寿生拼命，被屋里的人拦住了。
　　秦寿生破口大骂：“鲁东，**你大爷的！老子长这么大了，打过架，玩过女人，就是没偷过别人的钱！你小子今天要不把事情说明白了，老子和你没完！”
　　见秦寿生眼睛发红，鲁东有些害怕，嘟囔着说：“你偷了钱还打人，我找辅导员告你去！”
　　秦寿生郁闷地躺在床上，不理会何平等人的劝解，一肚子的冤枉气。
　　何平奇怪地说：“这事不对头啊！我觉得，咱屋闹鬼了。”
　　何平知道秦寿生的为人，知道他不屑做这种小偷小摸的事情，所以才觉得奇怪。
　　赵大丰∷万财、冯方、李伟、董石几人，也都纷纷发言，对发生这种事情感到不理解。
　　闭着眼睛，秦寿生觉得这事情不对，有些贼喊捉贼的意思。
　　是真的有人偷了鲁东的钱，还是鲁东想陷害自己呢？是王倩吗？这个已经消停了不少的女人，又想着收拾自己了吗？没有了小天的帮忙，她想借助其他的老师和自己的同学来收拾自己吗？
　　正胡思乱想的时候，一群人走进房间。
　　王倩和几个学生处的人走进房间，后边跟着脸色阴沉的鲁东。
　　学生处的人神情严肃，对几个学生说：“你们谁拿了钱，赶快交出来，学校就内部处理了。如果被派出所查出来，性质就不一样了。到时候开除都是小事，判刑才是大事。”
　　几个学生你看看我，我看看你，都不言语。这时，不说话都有嫌疑，谁还敢开口。
　　见学生们无人说话，一位老师说：“搜！”
　　何平急了：“哎，你们这是什么意思？警察搜查，还要申请搜查令呢。”
　　一位老师冷笑着说：“要是心里没鬼的话，怕什么？搜一下，又不会掉块肉。”
　　这话一说，几个学生都哑口无言。
　　谁要是不让搜身，那就说明你心虚了。虽然这不是道理，可这时的人心中都是这么想的。
　　几个老师分工负责，一个负责一个人的床铺。
　　王倩走到秦寿生床前，笑着说：“秦寿生，我知道你的为人，相信你不会做这种事情的。我也不搜了，你自己翻翻，我看看就行了。”
　　秦寿生心里没鬼，爽快地站起来，开始将自己的箱子打开，被子掀开，墙上挂着的衣服兜掏出来，让王倩看。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九十八章终于出了一口闷气]

　　一掏兜，哗啦，一叠钱掉了出来。
　　王倩惊讶地说：“啊，秦寿生，你好有钱啊！”
　　秦寿生奇怪地说：“我哪里有钱啦？咦？这是谁的钱啊！”
　　学生处的几个老师立刻窜了过来。
　　一个老师拿起钱，问鲁东：“这是不是你的钱？”
　　鲁东接过钱，惊喜地说：“是我的，是我的！看这上面，还有名字呢。”
　　秦寿生非常愕然，呆呆地看着自己寝室的同学，大家也非常惊讶，都不敢说话了。
　　一位学生处的老师冷冷地看着秦寿生，愤怒地说：“这位同学的家庭非常贫穷，学费都是借的。连这样的事情你也做得出来。”
　　秦寿生说：“我”
　　“你不用说了”，那位老师断然说，“明天去学生处接受处罚吧。我看啊，你也不配在这个学校呆着了。”
　　“慢！”见学生处的老师要走，秦寿生喊住了他们，愤愤地说，“我要是偷了钱，至于放在兜里等着你们来翻吗？再说了，就这俩钱，值得我偷吗？”
　　“你不用狡辩了，事实胜于任何的雄辩！”一位老师吐着唾沫星子说，“钱在你的兜里发现了，不是你偷的，难道还有人陷害你不成？你的口气还不小啊！就这俩钱？知道吗，这钱我一个月还挣不到呢？”
　　“那是你无能！”秦寿生冷冷地说，“你挣不到钱，就以为别人也像你那样无能吗？”
　　“你你你！”那位老师气得蹦起来，大声说，“我无能？好小子，你敢这样说我！你能是吧？来，你拿出五千，不！拿出一万块钱来，我就承认我无能，也承认你是被冤枉的。”
　　秦寿生可是在学生处挂号的“坏”学生，他的底细老师都知道，无父无母的郭，还是农村人，肯定不会是富家子弟，所以才敢和他这样。
　　从箱子里拿出纸包，噗通一下扔到桌子上，秦寿生冷笑着说，“你打开看看，就知道我为什么瞧不起那一千块钱了。”
　　没等老师说什么，纸包自己就碎了，出里面的一大捆人民币，整整十万块。
　　屋子里鸦雀无声。不但何平等人惊呆了，就是老师们也呆了。
　　秦寿生手里有十万块钱，出乎了所有人的意料。这个时候，一个普通人一年的工资，也不过几千块钱而已。可秦寿生竟然一下子就拿出了十万块钱，实在让人想象不出来。
　　“看见了！看见了！不是假钱！是***真正的人民币！你们***眼瞎了吗？以为老子会瞧得上那一千块钱？”
　　几个老师你看看我，我看看你，一时间都愣了。
　　“你很失望是吧？”拿着钱，走过默不做声的王倩身边时，秦寿生冷笑着说，“你们是不是穷疯了，想看看钱是什么样子，非逼着我富啊！王老师，看了这些钱，是不是想嫁给我啊！还有这位老师，你的眼睛瞪得这么亮，难道想找我当女婿不成？
　　见了王倩，秦寿生就想明白了，这是给王倩联合屋里的某个人，下套收拾自己呢。他很愤怒，可却毫无办法。没有证据的事情，咋说也说不出理来。只有利用一捆钱震住他们，等自己查清楚了，再好好折磨折磨这个贱人和那个见色忘义的混蛋！
　　“害老子的混蛋，你听着！老子不会放过你们的！你们就等着吧！”
　　听到走廊里的嚎叫声，王倩脸色变了变，嘴唇动了几下，没说什么。
　　“反了，反了！偷钱还这么嚣张！这小子没爹没妈，怎么可能这么有钱呢？肯定是偷的，要不就是抢的！”
　　学生处的老师马后炮放得响亮，耷拉着脑袋，灰溜溜地走了。没人会相信一个箱子里装着十万块的人，会偷了一千块钱放在自己兜里，等着别人来抓；也没人愿意招惹一个敢把十万块钱放在寝室里的家伙。学生处的老师讨厌秦寿生，却不愿意招惹不知道底细的学生。
　　狠狠地羞辱了王倩和学生处的老师，除了一口闷气，秦寿生心情很好，哼着歌来到游戏厅。见到一个熟悉的身影，他惊喜地说：“你终于来了！”
　　秦婉的眼睛还有些红肿，哽咽着说：“生子，我爹答应了秦大拿，收了他家三万块的彩礼，要把我嫁给秦寿刚。”
　　“什么！”秦寿生瞪大眼睛，用近乎吼的声音说，“你爹疯了！远近人家，但凡知道底细的，都不肯把闺女嫁给秦寿刚，你爹这是咋的了？叫钱给亏的？”
　　秦婉呜呜哭着：“爹，爹他答应了，过完年就把我嫁过去。我，我死也不想嫁给那个秦寿刚。”
　　秦寿生和嘎子说了两句，才知道嘎子回农村接秦婉，知道了这件事情，就鼓动秦婉和他偷着跑了。估计现在农村那里都闹翻天了。
　　嘎子和秦婉上客车的时候，附近肯定有人能看见。要是秦大拿追查起来，只怕嘎子家里要遭罪了。
　　看见嘎子郁闷的样子，秦寿生笑着说：“怕他个球！他要敢来城里，我打断他的腿！要是有人来问你，你就说不知道怎么回事，说秦婉来到市里就和你分开了。反正也没人能来这里找的。”
　　嘎子脸色还是不好看，显然是对秦大拿家有些顾忌。
　　两辆厢式货车停在房前，一个矮胖子走下车，看见秦寿生，小眼一眯，嘿嘿笑道：“老弟，真行啊！先是在县里开游戏厅，现在又来到市里干了，芝麻开花节节高啊！好啊！这么大的房子，光租金就得好几万吧？”
　　秦寿生自豪地说：“朋友的房子，一分钱不要，借给我用的。看见后边的学校了吗？那里的副校长欠了我姐家的情，把房子免费给我用。”
　　矮胖子愕然说：“这可是大人情啊！”
　　话一说完，矮胖子又耸耸肩：“对那些当官的来说，这不算什么。只有咱这样的小本生意人才斤斤计较，人家花的用的都是公家的，本来也不在乎这些。”
　　所有的人都忙活起来，开始卸货、安装，忙的不亦乐乎，连喝水的时间都没了。
　　点点货，秦寿生愕然说：“老哥，我可没要这么多的机器啊！你这是？”
　　矮胖子的脸色稍微有些不对，好像有些尴尬，又好像多了些苦涩。看着蓝天，矮胖子笑嘻嘻地说：“本人能掐会算，知道你在大地方做买卖，肯定需要更多的机器，就多发了不少的机器。现在看来，我真是料事如神，你这里的地方那么大，这些机器完全能放开。”
　　秦寿生苦笑着说：“老哥，你以为我不知道吗？可我没那么多的钱啊！不然，我肯定多上一些机器的。”
　　“没事没事！”矮胖子显得非常大度，“老弟，咱们在县里的时候就认识了，对你我还是相信的。钱不够，没问题！你先用着，等年底的时候还我就行了。”
　　说这话的时候，矮胖子的心在滴血。要不是另一家订货的人家突然出事了，人都没影了，他也不至于到处想办法把这些机器给推销出去，免得烂在自己手里。
　　秦寿生买了这些机器，生意肯定比原来还要好。胖子估计了一下，一天下来，这个店最少也应该赚个千儿八百的，不用半年，只怕自己的本钱就收回来了。
　　胖子的心思秦寿生不知道，还以为胖子是会做生意，对他十分佩服，就打了个欠条给矮胖子，保证一年内还清余款。
　　人多力量大。十来个人忙活到晚上，终于连安装带调试，把机器都搞定了。
　　满屋的机器一打开，叮咚，嘿哈、哇哇的声音不绝于耳，传到秦寿生耳朵里，好像一枚枚的银币似的。
　　“秦婉！写个牌子放出去，这个星期天开业，头一个星期优惠，一块钱两个币子，先拉拉客人。”
　　“好的。”看见比县里的游戏厅好百倍的宽敞的游戏厅，秦婉的心情也好了起来。
　　“只要挣钱了，生子不会亏我的。”
　　希望市是秦婉梦想中的地方，也是她梦开始的地方。来到了希望市，已经成功了第一步。至于以后的路，需要机缘，也需要秦婉的努力。
　　晚上，张翠来到游戏厅，见到一切都办得整整齐齐的，很佩服秦寿生的办事能力。
　　张翠和嘎子、狗子都认识，小时候总打架，揍得他俩鬼哭狼嚎的，多年不见，彼此生疏了许多。聊了一会儿，就熟悉起来。
　　“生子，市面上有些混子，到处讹诈做买卖的人。遇到了，不用和他吵，也不用和他闹，告诉姐，姐帮你找人解决。知道吗？不许和他们打架，不值得。”
　　见张翠口气很大，嘎子几个心中都有些敬畏，有些崇拜：小翠当年可没这么厉害。这到了城里，就变得这么厉害了？
　　秦寿生笑嘻嘻地搂着张翠的肩膀：“姐，那俺就等你罩着俺了。”
　　“好啊，不过俺也不能白罩着你，等你挣钱了，给俺买一台车就行了。不敢开，放在家里看着也舒坦。”
　　张翠把自己的电话号码给了秦婉和嘎子，告诉他们，以后有了事情，就给她打电话，她会帮忙解决。
　　俺屈服了，从今儿起，主角虽然不是一帆风顺，但基本上是一马平川，由被人欺负，变成他开始报复敌人了。大家用票和收藏来支持俺吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第九十九章孙老师的把柄]

　　“走吧，死小子，姐今儿开工资，去给你买件衣服。ΖuiLu.ΠET”虽然知道秦寿生现在比她有钱，可张翠还是拿他当小弟弟看。在她眼里，秦寿生再装着老成，再对她有欲望，依然是那个光着腚的小屁孩。
　　“姐，你真好！”秦寿生揽住张翠的腰，把她搂得紧紧的。
　　张翠试着挣脱两下，发现秦寿生搂得很坚决，只好任由他搂着了。反正大街上，又是晚上，谁也不认识谁，见到了两人亲热，别人说不定还会夸两人真般配呢。
　　把头靠在秦寿生肩膀上，张翠喃喃地说：“生子，在农村的时候，姐可想象不出我俩能像现在这样，还是在一起。”
　　“姐，这辈子我永远都和你在一起。”拥着张翠，秦寿生心中突然觉得前所未有的安逸。
　　“去你的！死小子，姐可不想伺候你一辈子，姐还想轻快轻快，找个人来伺候我呢。”张翠半真半假地说着，希望打消秦寿生不切实际的想法。在她看来，秦寿生对她的爱，是一种不健康的爱，是一种因为失去了母亲，对自己喜爱的女人有一种偏执的占有欲望的爱。这种爱是危险的。
　　把手伸出，揽着这个小男人的腰，张翠喃喃地说：“小弟，咱们不能老这样啊！被人知道了，会说闲话的。”
　　“咋地了！我搂着姐不行吗？小时候我还搂着你睡觉，咂你的奶呢。”
　　两人身后，一个男子呆呆地站着，两手紧紧地握着，眼睛中出不甘和愤懑的神情。
　　“张翠，在你的眼里，我就是比不上一个毛还没长全的小屁孩吗？认识了这么久，连亲嘴还是为了治那小子的心病，才让我亲了一下。为了你，我连自尊都放弃了，就落个这样的结果吗？看你俩亲热的样子，只怕早就在一起睡觉了。我呆在这里，还有用吗？”
　　这个男子，就是张翠的男朋友，秦寿生在火车站里见过的那个，名叫赵南天，是外贸公司的一名普通员工。
　　赵南天不是本地人，在大学认识了张翠，就开始追她，直到现在。只可惜，张翠一直没答应和他确定关系，让他非常郁闷。但张翠又没有明着拒绝，让赵南天又有些希望。两人就这么若即若离的，张翠不着急，可赵南天着急了。
　　看见张翠和秦寿生的亲热样子，赵南天很想和张翠彻底分手，可一想到张翠的良好家世和姣好的容貌，心就狠不下来。作为一个在海滨市厮混，没房没钱的男人来说，能找到张翠这样的女人当老婆，即使是受点委屈，也是值得的。要知道，找个老婆就可以少奋斗十年，哪个男人不愿意？
　　和市里的商场比起来，县里的商场都和杂货铺差不多。秦寿生强作镇定，才让自己不至于失态，没有被商场里的琳琅满目的商品吓坏了。
　　秦寿生把张翠送到她家楼下，没有上去。
　　“不上去坐坐？”
　　“等没人的时候，俺再去。”搂着张翠，秦寿生迅雷不及掩耳地亲了上去。
　　看着张翠羞怒的身影，秦寿生哈哈大笑，高歌一曲：“小时候，姐姐对我讲，咱俩就是两口子…”
　　已经晚上九点半多了，就是打车回去，学校宿舍的大门也关了。
　　秦寿生索性不着急，坐上公交车，慢悠悠地往回赶。看门大爷见到是秦寿生敲门，绝对会毫无怨言地开门的。他欠秦寿生的，必须要还回来。不然，秦寿生没什么，大爷的心里可是不安稳的。
　　从城东头赶到西头，换了三路末班车，秦寿生好不容易赶回学校。这时，已经是十一点多了。
　　校园里静悄悄的，宿舍楼强制性地关灯，让学生们不得不开始睡眠。偶尔亮起的微弱的灯光，都是蜡烛或者充电的台灯。这个时候，能在校园里散步的，除了研究生楼的人，就是准备出去狂欢的学生了。
　　秦寿生匆匆走着，突然看见前面有一个人也匆匆地走着。
　　仔细看看那人的背影，秦寿生非常惊讶：那不是孙老师吗？
　　秦寿生时常听同学说，孙老师挺色的，老爱撩拨女学生。有涉世不深的女生还真被他勾搭上了，白白被他给占了便宜。
　　这大半夜的在外，非奸即盗。正愁抓不住孙老师的把柄，秦寿生哪里还能放过这个机会。
　　孙老师脚步匆匆，走到一栋家属楼旁。向四处看看，不见人影，急忙走了进去。
　　从树后走出来，秦寿生仔细看着那不断点亮的楼道感应灯，发现到了四楼后，五楼的感应灯一直没亮。同时，四楼一户人家的灯也亮了起来。
　　悄悄走上四楼，把耳朵伏在门上，秦寿生仔细听着里面的动静。
　　寂静的夜里，轻轻的声音也会变得如同惊雷一般。
　　隔着防盗门，秦寿生隐约听到“急什么？他今晚不会回来….想死我了…快…”之类的话。
　　再想听，就听不到了。估计两人就是再性急，也不会在大厅里面做这事情的。
　　孙老师没有结婚，秦寿生很清楚。这个楼是家属楼，没有成家的老师，甚至可以说，没有地位的老师，根本分不到这样的房子。如此一来，孙老师的所作所为，就非常清楚了。
　　第三者插足，现在人们时常念叨在嘴里的名词，出现在孙老师身上了。
　　站在楼下，秦寿生的心情非常愉快。
　　把这件事情掐在手里，就相当于卡住了孙老师的脖子，让他死他就活不了。
　　秦寿生清晰地记得，对面楼就是何平的家。
　　对于自家对面住的是谁的家，何平应该会知道的。只要知道了孙老师和谁发生了这种事情，不管是捅出去，还是用来威胁他，孙老师都会像哈巴狗一样，老实听秦寿生的。
　　从洪玉珠身上，秦寿生知道作为一个老师，他们最怕的是什么。老师最怕的，就是人们说他们生活作风不检点。洪玉珠和前男友赌气，和秦寿生上了床，说不后悔是假的。后来和秦寿生上床，一半有放纵的原因在内，另一半则是为了安抚他。说到底，还是不想和他闹得不愉快，把事情给透出去。有洪玉珠的例子，孙老师一定也会非常害怕这样的事情的发生。
　　五号楼二门洞四楼一号。这个地址，秦寿生记得清清楚楚的。
　　过了好一会儿，孙老师悄悄地下楼，哼着小曲，晃晃悠悠地向研究生楼走去。
　　从楼后走出，看看孙老师的背影，秦寿生忍住了上去一闷棍放躺他的诱惑，回宿舍去了。
　　孙老师和秦寿生无冤无仇，可他为了讨好王倩，公开声明要秦寿生好看，让他有些接受不了。秦寿生尊敬老师，却不会尊敬一个为了讨好别人，无缘无故欺负学生的老师。
　　拿住了这个把柄，他孙老师就是孙猴子，也逃不出秦寿生的手掌心了。
　　看来，下周又要裸奔了，郁闷中
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百章不妥协才能胜利]

　　回到宿舍，本来想悄悄进门的秦寿生，眼睛立刻瞪大了。ΖuiLu.ΠET
　　屋里点着几根蜡烛，七个人，四个在打扑克，三个在旁边看热闹，竟然没一个人睡觉。
　　看见秦寿生回来，何平哈哈大笑：“赢了赢了，老子就说吗，这个秦寿生兽面人心，胆子小小，刚被处分了，又掉了学生处老师的面子，肯定不敢在外面住宿。你们不信，白白一人送我十块钱。哈哈哈哈哈，我何平自从设立赌局以来，还从来没输过。”
　　七个人看向秦寿生的眼神，和白天比起来，都有些陌生。
　　白天的时候，秦寿生和他们一样，是个穷学生，可当他拿出十万块钱的时候，性质就变了。哥儿几个看向他的眼神中，含义就不同了。
　　“老八，你是自己交代，还是我们严刑逼供？说吧，到底从哪里弄那么多钱的？是你偷的，还是拦路抢劫得来的？或者是你当小白脸，去傍富婆挣来的？”
　　何平的话让秦寿生哭笑不得，连声叫屈：“至于吗？你们觉得我自己真能有这么多钱吗？”
　　“不信！”一屋子人没一个相信秦寿生会有这么多钱的。
　　“那不就得了！”秦寿生说，“我姐开了个游戏厅，让我帮忙管理，那钱，是买游戏机的钱。我要是有十万块，早自己做买卖了，还用上大学吗？”
　　“游戏厅！”李伟一个高蹦起来，大叫着说，“我靠！老子可是游戏迷。老八，以后我去玩游戏，肯定不给钱。”
　　见一屋子人都用威胁的眼神看着自己，包括和自己关系有些冷淡的鲁东等人，秦寿生有些得意，哈哈大笑：“你们玩，要求免费，当然可以。”
　　见几人高兴非常，秦寿生接着说：“但是你们必须帮忙宣传，把咱校的学生都介绍过去。”
　　“当然可以。”何平等人占了便宜，纷纷帮秦寿生出主意。有的说要挨屋送传单的，有的说要在校门口贴广告的，什么主意都有。
　　第二天早上，何平凑到秦寿生身边，小声说：“那娘们和学生处的老师商量，还是要给你处分，说那钱就是你偷的，说你钱多，并不代表你就不偷钱了。转载自还说，那些钱说不定就是你偷的呢，不然，一个学生怎么会有这么多的钱呢。据说，那娘们还到派出所反应问题了。我听派出所的李叔说，他不想管这事，还讽刺了那臭娘们，问她，有人报案丢钱了吗？别人都没报案，你急什么？总不能我去把那小子抓来，问他这钱是咋来的吧？据说，臭娘们脸可是不好看啊。”
　　“啥？还要给我处分！”秦寿生可是真愤怒了。
　　欺人太甚！
　　秦寿生的第一个想法，就是拿着棍子，去把那几个和王倩穿一条裤子的混蛋的脑袋给砸碎了。那帮王八蛋，就因为学生处下属的风纪办的人被自己打了，就跟自己没完，开学没两个月，愣是给了自己两个处分。看来，他们还不满足，还想给自己第三个处分。照这个趋势，只怕自己没等第一学期念完，秦寿生就要被开除学籍了。
　　“妈的，老子可不吃这个亏，我找系主任去。他要是不管，老子最多不再师范大学念了。这***还是不是学校，天天得防着有人往你兜里塞钱说你是小偷。不念了！”秦寿生梗着脖子，找系主任方有德去了。
　　从小，秦寿生就知道了爱叫的孩子多吃奶，叫屈的孩子有人信的道理。如果在这件事情上，自己一声不吭，不正应了那句此地无银三百两的话吗？何况，自己本来就冤得不能在冤了。
　　见到秦寿生，方有德心中也很郁闷。本来，系里有一个全校的高考状元，是很荣耀的事情。可这个状元来了，三天两头的出事，还都是一些大事，就让他感到头疼了。这不，又出了一个偷窃的事情来。方有德心中很清楚，知道秦寿生是冤枉的。可他作为一个系主任，考虑事情都要从全局出发，不能总是照顾某个个体的感受。
　　看着秦寿生眼睛中的不忿神情，方有德笑着说：“年轻人，不要有点事情，就觉得世界末日到了。这件事情算不了什么。就是给你处分，到毕业的时候，老师也会给抽出去的，不会让你背着处分到社会上的。小秦啊，我早就想找你谈谈了，一直没抽出工夫来。这个，到了大学啊，基本上就相当于出了社会，和高中时不一样了。有些事情，该忍就忍，不要和人硬来。不然，吃亏的还是你。学生处的人是负责管理学生的。虽然他们有些事情可能做得有些过分了，可你拿着棍子满楼地追打他们，他们的面子能下来吗？来找你的后气，那是正常的。还有，你把辅导员打了，很多学生都知道了。你说，王老师在学生中间能有威信吗？她还能管好学生吗？别的学生见了，心想，秦寿生打老师没事，那我也可以打了。要是照这样下去的话，学校就不是学校了，就成了打架斗殴的场所了。你也让一步，背个处分就背个处分。我和他们说了，此事到此为止，以后，你只要好好读书，遵守学校的规章制度，保证没问题的。”
　　秦寿生瞪着大眼，愣愣地看着方有德：“方主任，照你这么说，那些风纪办的人到我们屋里耍酒疯的时候，我们就该忍着，被他们揍一顿，那样才对吗？那个王倩当着别人的面诬陷我是变态，是暴狂的事情，我也该就任凭她胡说才对吗？”
　　方有德脸一沉，一拍桌子：“怎么，你还觉得你有理了不成？知道你哪里错了吗？你最大的错误，就是不该动手，不该打老师！你这个想法很危险，总想以暴制暴，不行！以后要改改，不然，到了社会上，你会更加寸步难行的。”
　　秦寿生冷笑着说：“主任，今儿我过来，就是抱着不念书的想法来的。告诉你吧，就是时光能够倒流，遇见那些王八蛋，我一样揍他们，揍得会比现在更狠的。就那个王倩，她配当老师吗？她要是在场，我想问问她：‘你有半点的德，配的上老师的称呼吗？’”
　　“你你你！”方有德气得浑身发抖，“你哪里有半点学生的样子你！我我我，我不但要处分你，还要在全系通报批评你。让所有的学生以你为戒，不要再犯同样的错误。”
　　发了一通火，方有德放缓了心情，对秦寿生说：“在我眼里，你还是个孩子。就是犯了些错误，也是可以原谅的。听主任的话，处分就处分了。别说是留校察看，就是开除学籍，有主任在，你一样可以毕业的。”
　　方有德这话说得不错，开不开除，就是他们学校这些中层人物一句话的事情，没啥难处。大家都是人，念个书也不容易，学校是不会轻易开除学生的。
　　秦寿生大叫：“我没偷钱，凭什么处分我啊！我不服！你们要处分我，我找我姐去！不行，叫我姐把事情捅到报社去，看看有没有说理的地方。”
　　听到我姐两个字，方有德嘴角扭曲几下，脸上立刻变了表情：“你这孩子，急什么，我话还没说完呢。开始，我是想这么做的。后来我一想，这试你太不公平了。我就和学生处的人据理力争，终于把这件事情给压下去了。这件事情的经过，我已经打听清楚了，肯定是有人陷害你的，不过，想查出是谁做的，也查不出来了。你要是听主任的话，这件事情就算了吧。”
　　要说报社，方有德还不太害怕，毕竟秦寿生就是找了报社的，学校一做工作，就能压下去。可他说的那个姐姐，方有德就头疼了。秦寿生住院的时候，张翠来到学校，大耍泼妇，嗷嗷大叫，高声尖叫，哪次都闹得方有德头昏脑胀的，后来，索性都躲着张翠，不敢见她了。
　　张翠的底细，方有德也知道一些，知道她爸是教育局副局长，也算有一些能量。她既然帮着秦寿生，那么对他就不好过分了。
　　虽然觉得还是冤屈，但毕竟处分没了，秦寿生还是挺满意的，点点头：“我听主任的。”
　　这一刻，他深深体会到不妥协才能胜利的道理了。
　　一百章了，大家庆贺一下，用票票和收藏来支持隐士吧。周推荐若能过九千，俺加更两章，过一万的话，俺加更三章。当然，若收藏涨得多，俺更满意了，就来他四章。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零一章红颜祸水]

　　秦寿生走后，主任办公室的里屋走出一个人来，正是秦寿生的辅导员王倩。[][][网]
　　王倩冷着脸，压住嗓门，气愤地问：“刚才不是说好了吗？为什么又不处分他了？”
　　刚才，王倩在方有德的办公室里，一直磨着他，逼着他同意处分秦寿生的事情。听方有德改了主意，王倩自然就不高兴了。
　　方有德无奈地摇摇头：“小王啊！你和他有多大的仇恨？这么明目张胆地陷害他，值得吗？”
　　“那又怎样？”刚一吐口，王倩就反应过来，急忙否认，“谁陷害他了？你胡说什么！”
　　方有德语重心长地说：“先不说秦寿生有个姐姐在市委上班，上次的事情，连小肚鸡肠的印天都不敢出声，可见他那个姐姐有些力度。就是这件事情，如果秦寿生闹起来，丢人的还是学校。你的手法拙劣，破绽多多，贸然处分秦寿生，如何能让人信服？”
　　王倩仔细一想，自己做的事情确实有很多破绽。学生宿舍那破门，别说用钥匙了，用张扑克都能开开。何况，秦寿生要是偷钱的话，能放在兜里等着人来抓吗？难怪派出所的人一听，都懒得搭理这事情。
　　恼羞成怒，王倩耍起泼妇来：“你这个老东西，除了玩我，一点也不帮我出力。你只要把这个禽兽给弄得念不成书了，老娘一直陪你到退休。”
　　失去了小天的支持，在师范大学里，王倩再没有半点的优势。想做老师，就要先从助教开始做，熬过漫长的等待时光，才能当上讲师，然后再混成副教授、教授。
　　习惯了走上层路线的王娴，自然不愿走这样艰苦的道路。她瞄准了看起来像六十岁，其实五十刚出头的中文系系主任方有德，利用自己能够让男人疯狂的身体，只用了一个晚上，就把喝多了的方有德给搞到床上去了。正因为有了这种关系，王倩才有把自己当成中文系太上皇的想法。
　　方有德郁闷地摇头，不知道是不满王倩的毫无礼貌，还是后悔没管住自己的下边，被她拉下水了。他明知道王倩这样做不对，可一直没有阻止，就因为他知道，自己阻止也没用，王倩不会听他的。
　　“现在，秦寿生对你是闻声色变。你要私下里算计他，太难了。所以，你就在明面上想办法，让他明知道是你算计他，却说不出什么来。”
　　王倩更糊涂了：“明面上？我怎么想不到明面上能整治他的办法呢？”
　　方有德恨铁不成钢地说：“现在的秦寿生，肯定是战战兢兢的，平时遵章守纪，你根本动不了他。可一年、两年后，他还会这么小心吗？如果他不请假就无故离校回家，你可以给他严重警告，甚至留校察看。如果他考试的时候作弊了，那就是直接开除得了。”
　　王倩眼神一亮，继而郁闷地说：“先不说那小子会不会做，他的学习成绩那么好，哪里用的着作弊啊。”
　　方有德说：“既然是陷害，还用理由吗？如果他后边的学生传张纸条给他，好奇之下，他会不会打开看看？那时，就不用我说了吧。”
　　王倩眼睛中大放光芒，欣喜地说：“这一招确实好用。要是在他要毕业的时候来一下，估计他死的心都有了。只是，要等好几年啊，我都有些等不及了。”
　　看着方有德，王倩媚笑着说：“学校里都盛传你是道貌岸然的斯文败类，是师奶杀手。所以老娘才勾搭你，现在看来，还要加上阴险狡诈几个字，才配的上你。”
　　方有德心里不满意，脸上丝毫没有恼怒的迹象，不着痕迹地责备王倩：“如果能稍微低调一些，在中文系，你还是很有希望的。”
　　“好了好了，看你，脸色都不好看，是不是男人啊！心眼这么小？今晚有空吗？我到你家陪你，帮你去去火就是了。”
　　方有德有些动心，又有些顾忌，在那里犹豫不决。
　　“怕什么？”王倩毫不在意地说，“我不是报考了你的研究生吗？谁看见了，就只当着我找你辅导得了。嘻嘻，不过他们不知道的是，你辅导我，是让我了解男性的生理结构。”
　　星期天，秦寿生在希望市的第一个“企业”开业了。他屋里的室友，不管关系如何，都来了，张翠也跟着来凑热闹，让几个年轻人看着眼睛发直，心中都在那里胡思乱想。
　　刘副校长不知道从哪里搞了两个大礼炮，两盘大鞭，放在道上，噼里啪啦、轰轰烈烈地响起来，吸引了很多人的注意力。
　　由于是新开的游戏厅，加上今天又是星期天，很多人，包括很多大人，都走进来，或多或少，或是好奇，或是兴趣地玩几下。一会儿，楼上楼霞挤满了人。
　　秦婉一个人收钱根本忙不过来，张翠就在边上帮忙，也觉得手不够用。
　　成了甩手掌柜的秦寿生，四处看着，不时指点嘎子、狗子该注意的事项，包括看有没有人使坏，破坏机器，有没有人使用假币子，免得两个毫无经验的家伙成了摆搭。
　　二楼上的赌博机上，看的人多，玩的人少。但秦寿生毫不着急，他知道这东西需要老客户，靠的不是客流量。只要慢慢积累人脉，自然就有人过来玩了。
　　到了晚上，一结帐，收入竟然有一千五百多，这可把秦寿生给乐坏了。要知道，刚开业的时候，可是五折诱惑，一块钱两个币子。何况，今天是星期天，学生们都放假，来的孩子并不多。等明儿学生上学后，发现这里有个游戏厅，那么中午休息和晚上放学的时候，这些学生将会给秦寿生带来难以想象的收入。
　　这两个学校，一个是小学，一个是初中，都有上千名学生在校读书。秦寿生算算，只要他们中的三分之一的学生，每天玩一个币子，那么他每个月就将有将近两万块的收入。再加上这儿的人流量，想不发财都不可能啊。
　　秦寿生扔给秦婉一个存折，让她以后每天下午都把钱存到银行。反正密码在他手里，不怕秦婉一旦“见财起意”，会发生损失。
　　见张翠坐在那里，若有所思，秦寿生走过去，亲昵地摸摸她的秀发，调笑道：“姐，是不是眼红了？要不，你也弄个生意做做？”
　　“不了”，张翠回过神来，笑着说，“想当官就不能经商。姐的前途在市委，在官场，不能牵扯到金钱方面上来的。再说了，有你就够了。你有了钱，姐想花钱的时候，找你要就可以了。”
　　“那当然，咱是一家人，只要我有的，姐你都可以拿去。”秦寿生大咧咧的，仿佛自己成了张翠的男人似的。
　　“这店也开了，里面的人也都是你信任的人，你就别把心思放在这上了，好好学习吧”，张翠拿出了长姐如母的架势，教育秦寿生，“好好学习，别弄得好几科不及格，丢我的人。还有，下礼拜我有空，正好领你到市里各个地方溜达一下，省的你老说我说话不算数。”
　　“一言为定！”秦寿生非常高兴，急忙把事情给定死了。
　　裸奔时代，更需要大家的支持。喜欢隐士风格的书友，呐喊吧，加油吧。俺的群里￠评里任你们自由评价。只是，批评建议都好，就是千万别骂娘啊。
　　书需要人气，群里和书评区也需要人气，需要交流，请愿意加入的读者踊跃进来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零二章重逢（二合一）]

　　虽然不是老板，可秦寿生也是二老板（游戏厅托名在张翠名下），发了财，自然要请客.***在寝室兄弟的威逼下，他带着兄弟们到了游戏厅附近的一家饭店，请几人吃饭。至于嘎子、秦婉三人，因为要看店，只好在饭店里要了菜在店里吃。
　　年轻人喝了酒，那活力可是难以抑制。八个人喝起来，声音是惊天动地，把隔壁的就餐者都个惊动了。
　　隔壁的客人是几个气质优雅的女人和几个文质彬彬的男子。他们吃饭的时候，就不像秦寿生他们那样肆无忌惮了，要含蓄了许多。虽然话里话外也是离不开男女之间的事情，可毕竟有些层次，多了些暧昧，少了些赤裸裸，比较含蓄。
　　“老八！秦寿生！”鲁东喝得脸红扑扑的，大着舌头说，“上次的事情是俺不对，冤枉你了。俺这人实诚，错了就是错了，现在向你赔不是了。俺干了啊！”
　　“哈哈哈！”秦寿生大笑起来，“老二，俺也不对，当时还打了你一拳。既然戍说开了，就不要再提了。咱们还是兄弟，是好兄弟。俺也干了！”
　　一口喝下一大杯的啤酒，秦寿生笑着说：“老二不提，俺还忘了。要说那事还真奇怪！谁闲得没事，偷了老二的钱放俺兜里呢？损人不利己，这不是那十大恶人里的白开心吗？妈的，要是被我知道是谁干的，老子一拳下去，保准叫他满地找牙！”
　　当中的某个人，手里的酒杯一颤，酒都撒到桌上去了。他急忙端好酒杯，虚心地抬头一看，却看见何平举着酒杯在含笑示意，便急忙一口把酒干了，掩饰心中的不安和震颤。
　　“这些臭小子，像疯了似的，叫个没完！”一个男老师气愤地说，“我去和他们说说，别瞎叫唤了！”
　　这些男女，都是附近初中的老师，平时关系不错，经常一起出来潇洒。
　　“你去了，非和他们打起来不可”，一个女老师说，“这些小东西，本来就是一点就着的脾气，沾点火花，当时就着了。别看你是老师，他们打你的时候，可不会留情。”
　　“算了，我不和他们一般见识。”男老师想想，和一般年轻人闹，赢了胜之不武，输了脸可丢光了，就老实坐着喝酒了。
　　一个女老师听了一阵子墙角，突然笑着说：“江老师别生气，等我去收拾他们去。”
　　“哎！玉珠，小心！他们可都喝酒了！”另一个女老师急忙喊道。
　　“没事！”洪玉珠充满自信，“看老娘怎么让他们服服帖帖的。”
　　“嗨！玉珠还这个脾气，傻大胆！”女老师叹息着说。
　　“我喜欢！”江老师嘿嘿笑着说。
　　“拉倒吧，就你那个子，还没玉珠高，玉珠能看上你？”几个人同时鄙视江老师。
　　正喝酒的时候，秦寿生眼角突然看见一个熟悉的身影站在门边，定眼一看，惊呼：“洪老师！”
　　“秦寿生！”洪玉珠身着一身黑色紧身衣服，在灯光下显得愈发地庄重。她笑眯眯地说，“没想到在这里遇见你了。怎么，不请老师坐下吗？”
　　秦寿生急忙搬个凳子，请洪玉珠坐下，并为在场的人介绍：“这是我高中时的老师，洪玉珠。这是何平，这是…”
　　洪玉珠只对秦寿生感兴趣，她和几个学生一人喝了一杯酒，就拉着秦寿生到自己的屋里显摆去了。
　　“咋样！”洪玉珠得意洋洋地说，“本人出马，不但摆平了那些小东西，还骗来了一个小帅哥。诸位，这是我表弟秦寿生，芳龄二十，至今未婚。那位姐妹有意的话，可以到我这里报名，我帮你们牵红线。至于好处吗，一个猪头就行了。”
　　“好个清秀的小男生！”几个女老师心中都在惊叹，而男老师则有些嫉妒。他们和这些女老师厮混，目的不言自明，就是要解决单身问题。而秦寿生的出现，将女人的注意力转移了，使得男老师们开始烦起他来。
　　面对几个以姐姐自居的女老师的调侃式的骚扰，秦寿生很不适应，找个借口就溜了回去，引起了一阵放肆的笑声。
　　因为两人的重逢，两桌本来会延续很久的酒席匆匆散伙，大家各奔前程。
　　“老八，记得明早回去上课。不然，导员来的话，谁也救不了你。”
　　何平的警告让秦寿生有些清醒，他大咧咧地说：“放心就是了，我去老师那里认个门就回去，不在外边过夜。”
　　“老八”，何平突然淫笑着说，“你们老师别看长得不咋地，可那身材是极品啊！要是能弄一下，那味道，绝了！”
　　“去你妈的！”没等秦寿生动手，何平几个早跑了。
　　在远处的路灯下，洪玉珠静静地站着，看着走过来的秦寿生，心中不知该做何感想。
　　从远处看，两条人影逐渐重合，变成了一道有些臃肿的身影，逐渐消失在远方。
　　“你这个死小子，怎么走到哪里都会遇上你？你该不会真是我命里的魔星吧？”
　　厚厚的大衣，遮不住两人久别重逢的情意，亲热一阵后，洪玉珠就开始攻击起秦寿生来了。
　　“老师，你是逃不出我的手掌心的，你就从了我，乖乖地当我的女人吧。”
　　“滚！老娘找个八十岁的老头子也不着你！老头子至少还知道疼我。你呢，除了惹我生气，还有啥好处？”
　　走出不远，就到了洪玉珠的宿舍。这是一处两室一厅的房子，每间房子，包括厅里，都放着两张单人床。显然，这是一处集体宿舍。
　　宿舍里有些冷清，只有南向的屋里放着洪玉珠少得可怜的行李。
　　“那些家伙都住在对面楼里，都住满了。我一个新来的，只好自己住在这里，等着来年新分配的老师到了，才会有伴儿的。”
　　“你不会找一个人过来陪你吗？自己住，孤单不说，还危险。”
　　“你以为谁都想和别人一起住吗？”洪玉珠淡淡地说，“其实，她们那里还有空床位的。可她们几个都是老人了，都自己占着一间房子，不许别人住，留着自己结婚用，或是逼着学校在她们结婚的时候帮着解决住房问题。其实，她们实在是多此一举，女老师永远也分不到房子的，她们也知道，可还是这样做，就是想自己有一个私人空间罢了。我一个新来的，当然要老实地住在这里，也学着她们那样，独占一间房，给自己留下一个自由的空间。”
　　“老师”，秦寿生走到洪玉珠身边，搂住她，嗅着那迷人的味道，坏笑着说：“晚上自己住在这里，害怕的时候，有没有想我？啊！”
　　洪玉珠一脚踩在秦寿生脚上，把他的那点淫念全踩到九霄云外去了。
　　“小屁孩！”洪玉珠恨恨地说，“老娘这辈子，都让你给毁了。我逃到希望市，你又追来了，烦不烦啊！”
　　秦寿生一个前扑，将洪玉珠压倒在床上，闹了起来。两人嬉闹一番，各自说了短暂离别后的事情。
　　来到希望市，洪玉珠没能到高中任职，只好委屈地跑到初中教初中生。反正都是教学生，她倒也没在意。毕竟能来希望市，已经很不容易了。
　　听了秦寿生的遭遇，洪玉珠惊呼：“死小子，你不要命了！连印校长的儿子你也敢惹？”
　　秦寿生不忿地说：“我闲得啊，去惹他？是他仗着老爹的权势，带着社会上的人来欺负我！要不是命大，估计我就被打死了。”
　　洪玉珠心悸地说：“那个印校长，我毕业的时候，他还是我们校长。我的毕业证上，盖的还是他的名字。他的那个儿子，那个时候就挺出名的。还是高中生，他就知道玩女大学生。事情闹得沸沸扬扬的，也没人敢管。听说，印校长非常护短。有人指责他袒护儿子，他也不搭理。你能逃过这一难，也是侥幸。”
　　秦寿生愤愤地说：“太不公平了！他一个副市长，那么大的干部，却做这样的事情，根本不配当领导干部。”
　　洪玉珠苦笑着说：“秦寿生，老师要好好和你谈一下了。通过高考的事情，老师本来以为你会看清这个世界的本质。没想到，你还是有些幼稚和幻想。”
　　“我幼稚吗？”秦寿生仔细想想自己，没觉得哪里幼稚啊？
　　洪玉珠正色说：“不要不服气。你第一个幼稚的地方，就在于没有分清世界的本质。你要记住，不管文明发展到什么程度，人都是分阶层的。阶级的差别，永远都是消灭不了的。所以，世界上不可能有绝对的公平的。”
　　秦寿生郁闷地说：“其实我也知道人有高低贵贱的分别，也没有想不开。只是觉得有些太不公平了。”
　　洪玉珠说：“只要有私心存在，就不会有平等。你一定要认识到这一点，才能在现在的社会中生存下来。”
　　秦寿生耸耸肩：“老师，你说的这些，我都知道。可面对欺压的时候，如果不反抗，一味忍受的话，可能结果会比现在更惨。”
　　“反抗有时是必须的。”
　　洪玉珠说：“但是，反抗的手法需要考虑。像你这样的最底层的小人物，用暴力反抗比你强大许多的暴力，是最不明智的手段。他们欺负你，你可以利用别的方面，比如媒体、学校领导什么的，帮你挡一挡。如果他们挡不住了，那你再采取暴力手段不迟。”
　　秦寿生苦笑着说：“老师，你说着容易，那种事情，谁遇到了都会揍他们的。他们太可气了。”
　　洪玉珠叹息一声：“我们这些生活在社会底层的人，是最容易受到伤害的。在不能抗拒的时候，只有小心一点，离危险远一些。子曰：君子不立危墙之下，说的就是这个道理。”
　　借着酒意，秦寿生抱住洪玉珠，不管她小声地呵斥，用力地挣扎，把她按倒在床上，狠狠地吻了上去。
　　只一吻，就把洪玉珠的反抗给吻没了。
　　男人女人之间的事情，有时就是这么简单。
　　房间里，孤男寡女的，两个以前有过肌肤之亲的男女，只需要一点点的火花，就会点燃熊熊的性欲之火。
　　很快的，屋里除了洪玉珠压抑的呻吟声和秦寿生粗重的喘息声外，便只有那张单人床不堪挤压的嘎吱声了。
　　躺在秦寿生的怀里，洪玉珠两眼无神，被她的学生搞得神魂颠倒。
　　搂着这个不算漂亮的女人，秦寿生的心情很好。不同身份的女人，会让男人心里的兴奋程度不同。洪玉珠身上具有的曾经的老师身份，让秦寿生每次和她发生关系的时候，都有着无比的成就感。
　　过了半天，洪玉珠才反应过来，默默地起床，矛盾地看了秦寿生一眼，出去收拾身子去了。
　　收拾完身上的痕迹，见秦寿生还赖着不走，洪玉珠上去给了他一脚：“你这个禽兽，欺负完了老师，还不滚蛋！”
　　秦寿生笑着说：“这房子空荡荡的，你自己住着，不害怕吗？以后晚上我来陪你吧。”
　　反正每天晚上都要来游戏厅，正好在洪玉珠这里住着，非常方便。
　　洪玉珠心里一动，继而坚决地摇头：“不行！”
　　秦寿生愣了一下，疑惑地说：“怎么啦？”
　　现在的洪玉珠，孤身一人，和秦寿生一起住，解了生理需求和心里寂寞，按理不应该拒绝啊！
　　洪玉珠叹息一声：“秦寿生，老师今年都二十六了，不是小姑娘了，玩不起了。你说句实话，对老师的感觉，你有半点爱意吗？”
　　秦寿生沉默不语。两人之间发生的事情，说起来很荒唐，除了肉欲还是肉欲，并没有太多感情的成分在内。能保持这种关系，彼此之间肯定有喜欢的成分在内。可喜欢毕竟不等于爱。
　　洪玉珠说：“老师不是不喜欢你，可你不会和我结婚，我也老大不小了，该成家了。要是和你这样不清不楚的，哪个男人敢要我？我总不能一辈子就这么过吧。”
　　听了洪玉珠的话，秦寿生心里有些歉疚。他好像从来就没管过这个女人的想法，一心只想着让自己舒服，自己爽快。
　　“对不起”，秦寿生低声说，“我确实直想着自己的感受，没考虑过你的想法。你放心吧，以后我不会来找你了。”
　　“啪！”洪玉珠照秦寿生脑袋给了一巴掌，恨恨地说，“死小子，翻脸就不认人了？老师不是要和你断绝关系，只是咱们之间的这种关系不能再有了。以后，我还是你的老师，你还是我的学生，知道吗？”
　　想到洪玉珠迷人的身体，秦寿生有些不情愿，却知道她做得没错，郁闷地点点头。
　　看看手腕上的破表，才十点，秦寿生又有些心动。
　　搂住洪玉珠，秦寿生说：“老师，既然要分手，就让我再尝尝那种滋味吧。”
　　想要拒绝，可一想到两人之间的点点滴滴，洪玉珠心里一软，叹息着说：“好吧，以后可不许这样了。”
　　两章合一，回报大家的支持。俺希望看到裸奔周推荐过万的壮举，大家帮俺实现这个壮举吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零三章大鸡的招揽（上）]

　　坐在秦婉身边，秦寿生懒懒地斜躺在椅子上，手不老实地摸着他的大腿，感受这其中的滑腻和弹性.转载自当然，穿着厚衣服的秦婉的身体，根本不可能让他感觉到这种感觉。可秦寿生却实实在在地有这样的感觉。
　　寒冷的冬天里，游戏厅中的稳吸引了不少的游戏爱好者。别的游戏厅里可是很少有这样温暖的时候。这里的条件让一些赌徒们慕名而来，在二楼进行着摆明是有输无赢的赌博游戏。
　　每隔半个月，矮胖子就会来帮秦寿生把扑克机等赌博机器的底板换一下。那样一来，刚适应了机器规律的赌徒们，又要重新花费金钱来熟悉机器了。一来二去的，他们的钱都进了秦寿生的腰包。
　　这个时候，秦寿生才发现，楼上的赌博机带给他的利益，远远大于楼下的一个一个币子的利益。
　　赌博，真是害人啊！心中感叹着赌博的害处，秦寿生还是希望更多的赌徒来这里送钱。要知道，他们有的人一天能输一两千给机器。有一个赌徒，竟然一晚上输了五千多。不知道他哪里来的这么多钱。
　　一抬头，看见一个略戊悉的脸孔，秦寿生急忙喊道：“小家伙，咋不去上课？”
　　被秦寿生喊到的初中生抬头笑着说：“生哥，在教室里也听不进去，还不如来这里玩玩呢。”
　　“臭小子，你玩得爽快了，你们老师可要找我算账了。去，回学校去，放学了再来玩。”
　　按说，做买卖的没有把客人往外推的道理。可一些学生迷恋于游戏，旷课出来玩，让学校有些坐不住了。刘副校长亲自来找秦寿生，说要是这样下去的话，学校很可能会收回出租给他的房子，吓得秦寿生急忙向刘副校长保证：你们可以过来查，上课时间我收留一个学生在这里玩的话，我立刻搬机器走道。
　　小初中生见过门口的告示，知道秦寿生也为难，哀求了几下，便悻悻地走了。
　　嗨！看见买卖却不能做，真是痛苦啊！秦寿生心中很郁闷，连秦婉的腿都不愿意摸了。
　　“不知道秦寿刚要是知道秦婉天天被我摸，心中会有啥感想？觉得头上绿油油的吗？”一想到这里，秦寿生心中就有一种快意。凭两家的仇恨，秦婉就是个丑八怪，秦寿生也要把她放在身边，天天摸，日日睡，气死秦大拿一家。
　　已经习惯了秦寿生摸腿的秦婉，并不在意他这种占小便宜的动作。她只是护住了最后一道关卡，不让秦寿生得逞。至于其他的，在这个陌生的城市里，想生存下去，就不能想那么多了。没有了秦寿生，她可没有在这里生存下去的勇气。
　　哐当一声，大门开了，几个一脸桀骜的青年走进游戏厅，带来一阵冰冷的空气。
　　“你后腚长尾巴了？开着门干什么！”
　　被冷风吹得打了两个喷嚏的秦寿生，冷冷地对几个看起来来意不善的青年说。既然知道他们来了没好事，他自然就不会跟他们客气。
　　“嘿！”几个混子愣了，没想到这条街上还有比他们横的。
　　“小子！别怪我没提醒你，这条街上的所有生意，都由我们青龙大哥罩着，想做好生意的话，就老老实实地孝敬青龙大哥。不然，你还是趁早关门吧。”
　　“哈哈！”秦寿生大笑着说，“我这里开业都好两个月了，你们才来收保护费，我还以为你们打听清楚这是谁开的买卖，不敢来收了。看起来，你们也不行啊！啥都不知道，就敢来收钱，不知道死字是怎么写的，是吧？”
　　这一说，那几个混子当时就愣了。他们还真没打听过秦寿生的底细。前些日子，他们老大青龙和一个老板闹起来，都忙着准备带刀砍人，也没空管自己地盘的事情。事情解决好了，他们一巡视地盘，发现多了一家游戏厅，就直接就来收钱了。
　　“这游戏厅是谁开的？”一个看起来是头的混子愣愣地问。
　　“你自己去打听，我不敢说。”秦寿生故作神秘地说。游戏厅是他开的，告诉了他们，只怕当时就能被人给砸了。
　　“行！小子，你狠！今儿先放过你，要是你撒谎的话，别怪老子整死你。”混子头想了想，还是不要冒险了。现在是年底，正是严打的时候，别撞到枪口上，得罪了不该得罪的人，那可要倒大霉了。
　　混子一走，秦寿生便急忙出去给张翠打电话：“姐，今儿收保护费的来了。”
　　张翠声音先是一紧：“没打架吧？”
　　听说秦寿生把他们糊弄走了，张翠很满意：“臭小子，有长进，知道忽悠人了。等着，那片派出所的人我认识一个，是我上一届的高中同学，我叫他和那些人打打招呼，就没事了。”
　　“嘿嘿，姐，你可是老说话不算话啊！上次说要领我逛公园，可是又骗我了。”
　　“好了好了，姐不是忙吗？死小子，别逼姐，姐这是在忙着升职呢。要是做好了，估计来年就能混个部门小领导干干。你别着急，我看看时间，哪个礼拜有空，那个礼拜就领你去。”
　　张翠的同学人不错，很快就联系上了青龙，把事情摆平了。秦寿生不知道这事，他是从几个混子一脸的和气上看出来的。
　　“老弟，你亲戚是局长，又有在市委上班的亲戚，咋不早说。以后咱就是哥们了，有事说话，在这片，俺大耳朵的话还是好用的。”
　　秦寿生敷衍着这些混子，让秦婉出去买条好烟给他们，吩咐秦婉，这些家伙再来，就给条烟打发他们，免得他们暗中使坏。
　　“老八，我哥说要请你吃饭。”正在屋里午睡的秦寿生，被董石一脚给踢醒了。
　　“你哥请我吃饭？啥事啊？”对董石的那个表哥，秦寿生可是有些敬畏。
　　“我哪知道！”董石有些不高兴。因为他表哥这次只请秦寿生，不带着他，让董石觉得脸有些不好看。
　　董石表哥名叫徐平，外号大鸡，是希望市一个小有名气的混子。
　　大鸡请秦寿生吃饭，当然不是闲得没事，也不是他有事求秦寿生，是因为他通过上次的事情，看中了秦寿生的胆识，想把秦寿生拉到手底下，当他的小弟。
　　听了大鸡的招揽，秦寿生有些为难，也有些害怕。要说混，秦寿生也混过，知道其中的蹊跷。混子要是想出头，就得自立门户。不然，你辛辛苦苦打下的地盘，挣来的好处，都要归老大所有，分到你手里的，只有寥寥的一点老大剩下来的。
　　在秦寿生看来，他要是真想混，那也是自己当老大，不会跟在别人后边的。何况，现在的他，有了张翠和她身后的父亲做为靠山，也用不着去做当混子这种没前途的职业。
　　看见秦寿生犹豫的样子，大鸡笑着说：“不用害怕，我大鸡为人光明磊落，从不欺压良善之人。我看中你了，才来请你加入我们，并不是强迫。你不愿意干的话，也无所谓。你是董石的兄弟，我不会对你怎样的。”
　　秦寿生脸上做出诚恳的表情，对大鸡说：“大哥，我跟你说心里话吧。我们农村那些包海的人，我都熟悉。对他们的威风，我非常羡慕。曾经有一段时间，我非常想加入他们。但是，我很快就改变了主意，不想干他们那一行了。”
　　大鸡感到好奇，开口问：“为什么？”
　　秦寿生说：“我发现，那些包海的人虽然厉害、能打，没人敢惹他们，但都是相对于普通老百姓来说的。要是碰上当官的，比如公安、乡长、镇长之类的，他们就不好用了。稍微闹点事情，就会被抓起来。要是赶上严打，就更倒霉了。”
　　兄弟们，俺期待着你们的支持啊！周推荐九千，俺就爆发，一万的话，就狂暴了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零四章大鸡的招揽（下）]

　　大鸡点点头，深有同感地说：“兄弟，叫你说对了。派出所那些家伙，收了好处，平时见了你，都称兄道弟的。一旦出了事情，他们是翻脸不认人啊。人各有志，你想走官路，我也不能强求。不过，哥哥提醒你一句：‘兄弟，官场上，没有关系的话，你混一辈子，可能还是小科员啊。还不如像我的老大那样，先混出名堂，再搞个官当当。”
　　见秦寿生面好奇的表情，大鸡很有成就感的笑了，自豪地说：“我们以前的老大，现在是希望市一个区的工商联副主席，市人大代表，著名企业家。就是公安局长见了，也得客客气气地喊一声：‘朱老板’。”
　　秦寿生惊讶地说：“真的啊！怎么可能呢？”
　　大鸡不屑地说：“怎么不可能？都是钱架的呗。我们老大，现在手里有好几家企业，都是挣大钱的买卖，有的是钱，当个工商联副主席，不是太正常了。”
　　秦寿生感觉眼前突然出现了一个全新的天地。他想到香港电影里的那些黑社会，经常提到的“洗白”两个字。或许，大鸡的老大就是成功把自己洗白了吧。当然，的文字精髓很强大，大鸡老大的做法不叫洗白，叫浪子回头金不换，叫回头是岸。
　　“大哥，我觉得，你现在也该学着做生意了，跟你老大学学，也当个老板。”
　　大鸡苦笑着说：“老弟，你以为老板是那么好当的？想当就能当？我们这些人，打打闹闹惯了，做点小买卖还行，想做大，实在没那个水平。老弟是大学生，肯定是有水平的。要不我来找你干嘛。古代的强盗，还要找个军师帮扶呢。兄弟你要是来帮我，哥哥我绝对亏不了你。咱一起做买卖，保证发达。你念完了大学，就是当个老师，一年下来挣的钱，还不够哥一天花的。好好想想。”
　　秦寿生脸上阴晴不定，看着像是有些心动，又有些犹豫，没有把话说死，对大鸡说：“大哥，这件事太突然了。我一点准备也没有，让我想想吧。”
　　大鸡笑了，笑得很开心：“兄弟，咱们顶名是黑社会，其实就是一些借助黑社会三个字吓唬老百姓的混子。在咱国家，哪里有黑社会生存的地方？咱们都是为了图钱。只要不打不杀的，政府也拿咱们没办法，普通人还要怕咱，不是挺好的吗？你要是加入到我们，学校的那些老师，哪个要敢欺负你，随便说一声，叫几个兄弟到他们家里去坐坐，保管吓得他们屁滚尿流的。”
　　秦寿生心动的，就是大鸡说的事情。要是加入了“黑社会”，即使是假的，以后肯定没人敢找自己生事，王倩也不敢，她躲还来不及呢。但是，一想到小天的爸爸，想到那些天天在新闻联播中看到的高大光辉的形象，秦寿生又动摇了。这个社会真正的掌权者，毕竟不是这些让普通人惧怕的具有黑社会雏形的帮派，权力还掌握在政府手中。要想挺直腰杆，堂堂正正地做人，恐怕还要当官才行。何况，秦寿生现在真不需要去打打杀杀地混日子。他只是不想得罪大鸡，才用这种拖的方法，想等大鸡自己改变主意。
　　见秦寿生有些心动，大鸡心里好笑：“小子，一旦加入了，想退出来就不那么容易了。等你尝到甜头了，让你退，你也舍不得退了。”
　　大鸡笑着说：“兄弟，我那片儿有几个市场，好点的摊位都被我给租过去了，再转租给别人，一转手，每个摊位就能挣个万儿八千的。特别火的摊位，一个捣手就能挣好几万。这些事情，可都是合法的啊！别把哥哥当成香港电影里的黑社会。哥哥从来不动刀枪，是个守法公民。”
　　秦寿生嘴唇动了两下，没有出声。
　　大鸡的底细，董石基本都给卖弄光了，秦寿生可是非常清楚。作为一个有着三进宫光荣历史的混子，大鸡在他们那一片儿名声赫赫，不少的私营老板每年都给大鸡塞钱，在得到他保护的同时，也可以利用大鸡来对付别人。光靠那种私营老板送的保护费，大鸡每年的收入都可以达到几十万，不然，一个整天无所事事的混子，哪里能开得起轿车，穿名牌衣服呢？
　　董石曾羡慕地说：“我哥领我到洗浴中心，那场面，实在威风。来来往往的人见了我哥，都点头哈腰地喊：‘大鸡哥，大鸡哥’的。几十个小姐站成一排，都等着我哥挑上她们，好和我哥拉上关系。我哥上小姐，从来都不用给钱，那些小姐，巴不得我哥上她们，好拉上关系，保护她们不被别人欺负。”
　　大鸡吃饭，饭店根本就不要钱，也不敢要钱。曾经有一个饭店的老板得罪了大鸡，被几十个混子冲进去，把饭店围得水泄不通，对客人说：“吃吧，吃吧，不用给钱。”
　　几十个混子看着，谁还能吃得下饭？饭店老板找人疏通，可大鸡为了立威，根本不理会他们，老板只好关门大吉。
　　综合起来，大鸡是一个混得不错的混子，也是一个有些头脑的混子，并不一味用武力解决问题，知道利用自己的威望搞定一些事情。就因为这个，秦寿生才对是否当大鸡的小弟有些犹豫，没有把话说死。要是和大鸡合伙开个公司，合法经营，一点也不违法的话，那就不用怕被大鸡连累了。还可以借着大鸡的凶悍吓跑不少的竞争对手。这样做，才是秦寿生心中真正想的。
　　这种事情，秦寿生是不敢和张翠说的。要是知道他有这种想法，只怕张翠当时就能收拾他。想来想去，秦寿生跑到洪玉珠那里，连带着解决了生理和心理两种需要。
　　一边在女人身上驰骋，秦寿生一边将大鸡的事情和洪玉珠说了，想听听她的想法。
　　洪玉珠身子一震，坚决地说：“不行！在咱们国家，一日为贼，终身为贼。秦寿生，你要记住，千万不能被人抓住把柄。你可以打架，甚至可以干坏事，但绝对不可以参加黑社会组织。不然，你的一生都将局限在黑社会的行列中。”
　　秦寿生吓了一跳，动作减缓，喘息着说：“没那么严重吧。”
　　洪玉珠忍受着身体的极度快感，冷笑着说：“不信？告诉你吧，在师范大学的时候，我是学生会的干部，经常帮学校干些事情。同学的档案我可都看了。我们班的一个同学，就像你这样，得罪了学校的一位副主任。毕业的时候，在帮忙送档案的时候，我偷偷看了他的档案，里面写的评语，让我至今没有忘记。别的同学在学校背的处分，毕业的时候都被抽出来了，那个同学的处分却没有抽出来，而且那个评语的恶毒，实在过分。上面写着：此同学道德极其恶劣，品质太差，不配作为一个人民教师。因为这个，这位同学到底没当成教师，好像改行当个体户了。你记住，即使是做买卖，也不要和大鸡这种很可能明天就被抓进去的人合伙。那样会受到连累的。即使你有人帮忙，也不要那样做，因为不值得。”
　　“我知道了，我不会和他搅和在一起的。”
　　“知道就好！用力！使劲！啊！”洪玉珠忘情地呼喊着，享受着身体的极度欢娱的感觉。
　　马上新的一周，还是裸奔，郁闷啊！请大家支持，收藏、推荐俺都需要
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零五章看录像的后果]

　　坐在教室里，秦寿生趴在桌子上呼呼大睡，补昨晚在洪玉珠那里鬼混消耗的精力。和一个成熟的女人做爱，耗费的精力完全不是和一个小姑娘做爱能够相比的。虽然消耗了不少的力气，可秦寿生也得到了一把钥匙，有了可以随时去那里的权利。
　　因为忙活生意上的事情，李文君明显被秦寿生冷落了，连带着两人的联系也少了不少。秦寿生怀疑，自己下次去的时候，李文君是不是已经挽着马军的胳膊，流着泪对自己说，其实咱俩不合适，马军才是我的最爱，咱们分手吧。
　　听见下课的动静，秦寿生懒懒地抬起头，伸伸懒腰，两手向后一张。
　　“啪，啊！流氓！”在感觉到手摸上一个柔软物体的同时，秦寿生也挨了重重的一脚。
　　感觉到莫名其妙，秦寿生回头，见到洪文文嗔怒地看着他，又给了他一脚，才风风火火地走了。
　　原来，秦寿生刚才一伸手，正好摸到了在过道上活动身体的洪文文的屁股。
　　“哈哈哈哈！”何平捧腹大笑，“我说老八，你这也太色了吧，大白天的就敢公然摸洪文文的屁股。这要是晚上，岂不是要钻进她的被窝？”
　　男生们，不管是羡慕秦寿生的色手，还是佩服他的大胆，还是嫉妒他的好运，还是气愤他的流氓，反正都哄堂大笑，起哄开来。
　　“靠，早知道被你们这么冤枉，俺就使劲捏捏。”秦寿生心中很是后悔，后悔既然背了个流氓的包袱，就应该使劲流氓一下。
　　受秦寿生流氓事件的影响，寝室的几个人都有欲求不满的征兆外，都鼓噪着要去何平家里看录像，还要看三级片，最好是黄片。
　　何平愤愤地说：“学校门口的录像厅有的是，想看三级片，花五块钱就够了，至于让我冒着被我爸揍的风险，上我家看吗？”
　　董石嘻嘻笑着说：“老三，录像厅里放到关键时刻，总是来快进，太不过瘾了。转载自我从表哥哪里偷了一本黄带，是从日本过来的，真刀真枪，绝无假冒；一本三级片，据说是香港那里最新拍的，是一个姓叶的大奶娘们拍的，叫啥卿本佳人，看着爽死了。”
　　何平有些心动，刚想拿把两下，却发现其他几人都挽起袖子，大有一言不合，就大打出手的意思。想想自己的小身板，他无奈地哀鸣一声：“好吧。”
　　八个欲求不满的男生，浩浩荡荡地杀到何平家，把三级片的带子一扔，直接插上黄带，欣赏起那种直接插入的快感来。
　　很快，几个人都看着弯腰弓背的，下面硬的一柱擎天。
　　秦寿生昨晚才发泄完欲望，加上心中有事，没几个男女性事的初哥那么大的兴致。
　　想起孙老师的事情，他站在窗前，向对面楼看去。
　　对面楼里的人并不多，可能老师正在上课、上班，并不在家。看见四楼一号房间里有人，秦寿生立刻来了精神头，瞪大眼睛，仔细看着。隔着二三十米的距离，又有光线明暗的影响，秦寿生根本看不见那个女人的模样。
　　秦寿生对显然看惯了黄片的何平说：“老三，有望远镜不？”
　　“有。”
　　刚一说完，何平就奇怪地问：“干嘛？想偷窥啊！告诉你，对面楼里，没一个好看的，我早看遍了。也就小天做那事的时候，我会拿着望远镜看现场表演。”
　　秦寿生说：“拿来，俺的眼光和你的不一样。”
　　“靠，那你就是喜欢老的。”
　　何平嘟囔着，给秦寿生拿了望远镜过来。
　　秦寿生拿起望远镜，调好焦距，对准了四楼一号，终于看清了那个女人的脸孔。
　　那是一张比较普通的脸孔，三十多岁，略显丰腴，戴着一副眼镜，一头短发，显得人比较精明。
　　这样的女人，看起来有女强人的风采，为什么会和孙老师这样的名声不好的男人发生性关系呢？
　　秦寿生摇摇头，有些不可理喻。
　　“老三”，秦寿生喊何平，“那个女的是哪个系的老师？”
　　何平说：“那是英语系的老师，叫贺爱平，是咱们系的老教授钟伟的老婆。妈的，找一个好七十岁的老头，那日子能过下去吗？那老头连走道都颤颤巍巍的，还能打炮吗？我估计，她肯定会有外遇的。除非她不是女人，或者是有病。”
　　秦寿生点点头，同意何平的说法。
　　诚然，世界上有太多的女人，为了名节而苦守漫漫长夜，忍受着身体对异性的渴望。不过，对面楼里的那个女人显然不是。她为了名利嫁给了一个老翁，却在身体上背叛了他。
　　“老八，这个女人可是寂寞难耐啊。你要是去勾搭她，凭你的姿色，肯定能搞定她。”
　　秦寿生对何平的话置之不理，继续用望远镜看着那个和孙老师有婚外性行为的女老师，心中有些犹豫。整了孙老师，这位好名好利的贺老师只怕也要受到连累。秦寿生和这位贺老师无冤无仇，要是连累了她，心里会有些不安。
　　看着黄片，董石觉得有一股火在身体里发出，就有了别的想法。
　　这个宿舍里的八个人，因为城市和农村的区别，本来就有些层次划分，再因为秦寿生和鲁东偷钱事情的发生，更加有了裂痕。
　　何平、冯方，李伟，董石四人，家境和见识上和农村人确实有些区别，来往得自然就多。秦寿生虽然是农村人，却因为在开学时发生的事情，让四位城里的同学看到了他的价值，对他高看一眼，时常在一起玩乐。
　　一个寝室的八个人，自然而然地分成了两个小团体。
　　看完黄片后，董石悄悄和几个人打了招呼，找个借口，两帮人分道扬镳，各奔前程去了。
　　何平好奇地问董石：“这么神秘兮兮的，干嘛去啊！”
　　董石嘿嘿一笑：“带你们到我哥看的场子里见识一下。听我哥说，那是海滨是数一数二的场子。那里的小姐，可都是美的冒泡的。”
　　何平不服气，赌气问：“有洪文文漂亮吗？”
　　董石哈哈大笑：“你小子是落入情网了。告诉你吧，还真有几个比洪文文漂亮的。妈的，哪个给我当老婆，我都愿意。你说，他们怎么都愿意当小姐啊！”
　　何平恶毒地说：“可能他们喜欢被男人干吧。”
　　几个斯文败类都哈哈大笑，一齐鄙视起那些让他们感到不忿的女人来。
　　董石打了个电话，不久，大鸡就开着轿车赶来。
　　五个人，董石坐在前边，四个在后边挤挤，也能坐开。
　　大鸡哈哈一笑：“老弟，哥哥今天领你们开开眼，见识一下什么才是风光。”
　　今天，大鸡梳着大背头，打着发胶，头非一丝不苟，上身一件墨绿色中山装，显得很精神。车挡风玻璃下，放着一个黑乎乎的玩意，秦寿生知道，这东西叫大哥大，和电话一样，不过没有电线连着罢了。听说这玩意一个就得好几万，等闲人是用不起的。
　　大鸡把车开到一家装修精美的饭店，找来领班，一脸的冷酷：“这是我兄弟，安排个好一点的包间，好好照顾着。”
　　领班美丽的脸上，都是谄媚的笑容：“大鸡哥，您就放心吧，保证给您安排好。”
　　秦寿生刚要进去，大鸡喊住他：“老弟，你别进去，跟哥哥走一趟，让你开开眼。”
　　秦寿生啊了一声，不知道大鸡想干什么，也不敢问，就跟着他走了。
　　大鸡开着轿车，拉着秦寿生，饶着大街不住地转圈，打了好几个电话。听大鸡说话的口气，都是和一些老板在联系，让秦寿生很是羡慕。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零六章大鸡的力度]

　　把车停在一栋居民楼下，大鸡带着秦寿生，走进一家装修得非常豪华的居民家中.***
　　一个胖胖的男子打开门，把大鸡迎进客厅。
　　秦寿生从来没见过这样装修的家庭，四处看看，觉得非常震撼。
　　何平家的装修，已经让秦寿生觉得非常豪华了，和这个家相比，差远了。
　　胖胖的男子拿出一个铁盒子，递给大鸡：“抽这个，古巴的雪茄。”
　　大鸡眼睛一亮：“我靠，王老板，你可真有力度。这玩意都能搞到？”
　　王老板哈哈一笑：“去俄罗斯的时候搞的。妈的，那些俄罗斯大妞真够劲，就是下边太大，老子的家把式太小，填不满她们。”
　　大鸡也哈哈大笑：“俄罗斯大娘们，咱希望市还真没有，王老板要是有这个道道，帮着介绍介绍，弄几个来市里，保证发财。”
　　王老板点点头：“行，下次去俄罗斯的时候，帮你联系一下。他们那边的人，把上床睡觉当成吃饭一样随意。现在，他们遇到经济危机，穷的可怜兮兮的，和咱们七十年代似的。估计我一喊，都抢着过来。”
　　两人说着粗俗，秦寿生听得过瘾，心里想：“俄罗斯大妞，外国妞，眼睛蓝蓝的，头发金黄的，个子高高的，奶子大大的，不知道上她们会是什么滋味。”
　　正胡思乱想的时候，王老板的话让秦寿生恢复了清醒：“大鸡，头几天，青蛇那小子把我弟弟打了，还纠集人马威胁老子，一点也不给老子面子。我咽不下这口气。帮我做了他，你要多少钱，我都认了。”
　　这是在商量着杀人啊！秦寿生的心立刻咚咚跳起来。
　　大鸡沉吟一声，对王老板说：“王哥，这事有些难办啊！收拾青龙，和做了他，那是两码子事情。兄弟都三进宫了，对那里的待遇，可是有些害怕啊。”
　　王老板脸一沉：“大鸡，这些年，哥哥我对你可不薄啊！你进去了，哥哥花钱把你给弄出来，给你买车，买大哥大的，可是把你当亲兄弟啊。我弟弟不就是你弟弟吗？”
　　大鸡急忙说：“哥哥，哥哥，别说了！兄弟接了这个生意，还不行吗？”
　　王老板立刻笑了：“好好，我没看错你，大鸡，你果然还是条热血汉子。拿着，这是定金，其他的，事后哥哥一分钱也少不了你的。”
　　大鸡笑容满面地和王老板告别，出了门，进到车里，脸色立刻沉下来，破口大骂：“操他妈，姓王的，你给老子买车，买大哥大，老子承认，可老子也帮你摆平了多少事情，对得起你了！你***这是逼老子杀人啊！老子又不傻，才不会干呢。”
　　大鸡一边开车，一边大骂，好一顿发泄。
　　把车开到海边，看着呆呆坐着的秦寿生，大鸡笑着说：“兄弟，感觉怎么样？长见识了吧？”
　　秦寿生愣愣地说：“大哥，不能杀人的。杀人可就要被枪毙了。”
　　“操！”大鸡不屑地说，“我又不是傻子，还用你提醒？兄弟，你念的书多，帮哥哥想个办法，能不能度过难关。”
　　秦寿生不可思议地说：“我？！”
　　大鸡说：“是啊，就让你帮我想个办法啊。”
　　秦寿生哭丧着脸说：“大哥，我什么都不知道，怎么帮你想办法啊？”
　　大鸡心里得意：“小子，看你还不上套？知道了我的底细，你还想跑出我的手掌心？”
　　“市里混的人挺多的，能混成我老大那样的，也就一两个。像我这个层次的，有百八十个，各自守着几条街道，或者做买卖，或者收那些歌厅、饭店、洗浴中心的保护费，大家各干各的，井水不犯河水。要是有人想插足，就会发生火并，像香港电影里那样，砍来砍去的，最后，大家都进去了，结果地盘成了别人的了。所以，大伙轻易不动手，能讲和就讲和，地盘基本都保持着。刚刚那个王老板，叫王平原，是个倒买倒卖的家伙，趁着俄罗斯动乱的时候，发了横财，手里有个几千万，算是个富翁。不过，他是富翁，也不是我们这些混着的兄弟的对手。王平原的弟弟王平等，头些日子，跟一个叫青龙的家伙起了冲突，被青龙的人把腿给打断了。王平原心里不忿，就想找人报复青龙。青龙在道上，也算是个人物了。等闲人不敢动他。王平原没法子，一直来求我帮忙。”大鸡给秦寿生介绍情况。
　　秦寿生听完了介绍，小心地问：“大哥，你们上头，不是有个老大吗？他不管你们吗？”
　　大鸡哈哈大笑：“那个老大是虚的。他不过混的比我们早罢了。我十几岁的时候，我们老大就在街上混。那时，我们都拜他当大哥。现在，他成了企业家，也算是亿万富翁了。哪里还瞧得上我们这些兄弟？他不屑于管我们，我们也不拉下脸求他。”
　　秦寿生又问：“大哥，你和青龙，谁的势力大？”
　　大鸡说：“差不多吧。我手底下有三十来个兄弟，青龙也有几十个帮手。打起来，刀枪无眼的，不知道谁能赢。”
　　“那你还接了王老板的钱？”秦寿生急切地说。
　　大鸡笑着说：“那些家伙的钱，不拿白不拿。何况，青龙那小子，这一阵子有些得瑟，我正想收拾他呢。王平原找上我，正好一举两得。”
　　秦寿生疑惑地说：“大哥不是说，打起来，没把握吗？”
　　大鸡哈哈大笑：“兄弟，你看在大街上动刀子，拿砖头拍人的，都是些小混子，是管我小弟叫大哥的家伙，上不了台面。到了我这个层次了，啥都有了，打生打死的，闲得啊！我有事情，想揍谁，安排个小弟动手就行了。说句实话，不是因为那些兄弟都是坐地户，我早让小弟把青龙给做了。”
　　秦寿生心里嘀咕：“你不是想让我去杀青龙吧？”
　　见秦寿生脸色不对，大鸡笑着说：“老弟，你胆子、见识还行，但离杀人还差远了。就你现在的样子，最少得在道上练三年，才能算混出名堂来。告诉你吧，整死青龙，哥哥不打算亲自动手。你念过书，知道那个三十六计中有一计，叫借刀，借刀什么来着？”
　　秦寿生眼睛一亮：“借刀杀人！大哥，你想这么做？”
　　大鸡一拍大腿：“对！借刀杀人！我不亲自动手，挑拨别人整死青龙，既给王平原一个交代，又得到了青龙的地盘，一举…那个两得啊。”
　　秦寿生脑海中一道灵光闪烁，急忙说：“大哥，我倒想起一件事情来。用来对付青龙，或许有效？”
　　大鸡嘿嘿笑着，拍拍秦寿生的肩膀，鼓励他：“行啊，这么快就想出办法来了。说说看。”
　　大鸡对秦寿生说这些事情，本来就没指望他帮啥忙，不过是想一步步把他给拉到自己手底下罢了。见秦寿生突然这么说，也不好扫了他的兴头，就装作认真的样子，听他想出什么好办法来。
　　秦寿生心中有些得意，脸上却没有表出来，定下神，轻声说：“我念高中的时候，我们县城的几个算是黑社会的帮派发生了火并，死了好几个人。后来才知道，是‘曹操’搞了‘张飞’的老婆，才闹出这么大的事情来。那个青龙一向嚣张，要是老婆被道上的哪个人给搞了，或者青龙把别的道上人的老婆给搞了，一旦事情传出去，肯定会出人命的。”
　　大鸡哈哈大笑：“你小子，真是要得。我想整死青龙，不过是想找人告密，告青龙卖摇头丸，收留小姐**。这些事情，能判青龙几年，却整不死他。你这一招，真毒啊！要是整个和青龙差不多的老大，估计青龙的小命就悬了。”
　　秦寿生不好意思地说：“我这是跟人学的。小时候，我们家里那边，谁家老婆要是偷人了，男人肯定拿着刀就把睡自己老婆的人给砍了。我想，青龙肯定受不了自己老婆偷人吧。”
　　新的一周开始了，裸奔的隐士纺，周推荐过万，俺肯定爆发，大家努力吧，让俺看见过万的周推荐吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零七章当妈妈的叶大娘]

　　大鸡笑容满面地说：“你说对了。[][][网]青龙这小子，醋劲可大了，对老婆看得非常紧。他的一个小弟，就因为摸了他老婆的手一下，就被剁去一根手指头。嘿嘿，俺大鸡一向光明磊落，想不出这些歪歪道道，遇上你小子了，可算是开眼了。”
　　见大鸡把屎盆子扣到自己头上，秦寿生心中委屈：“你光明磊落？拿人钱，开人车，还背地骂人，这还算光明磊落？”
　　不知是真是假，大鸡不住地夸奖秦寿生聪明，要秦寿生给他当“狗头军师”。
　　秦寿生郁闷地说：“大哥，我还要念书啊！”
　　大鸡哈哈一笑，从一捆钱里面掏出一小捆，扔给秦寿生，大咧咧地说：“给，这就是你当军师的报酬。跟着我干，只有好处，没有坏处。过几年，等你长大点，我让你当老二，管理下边的兄弟，怎么样？”
　　一小捆崭新的人民币放在秦寿生手上，登时把他惊呆了：就出了个不是主意的主意，就能赚一万块钱？这钱赚得是不是太容易了？做“狗头军师”，要是不影响上学的话，倒还真合适来着。就是怕到时候大鸡倒霉了，把我也套进去了。
　　大鸡一边开车，一边用眼角的余光看着秦寿生。见他看着钱，两眼放光，心中好笑，知道秦寿生已经入蛊了。
　　这小子胆子不小。这是大鸡初次见到秦寿生时，给他的第一个评价；这小子有些爱财，是大鸡给秦寿生的第二个评价。
　　大鸡决定了，等下带秦寿生到洗浴中心，看看他好不好色，就真的可以看出他的本质了。他可不想自己招揽一个有文化的小弟，最后找来一个白眼狼，把自己卖给公安了。只要秦寿生胆子大，贪财好色，和大鸡的利益摆在一起，他就轻易不会出卖大鸡。至于别的，大鸡还没有要求自己小弟有舍生取义的那种勇气。转载自
　　大鸡带着秦寿生，又拜访了几个看起来老板模样的人。中间，大鸡也介绍了秦寿生，说这是自己新收的小弟，是个大学生。
　　听着几个老板不知真假的恭维，秦寿生心中有些苦涩：“我什么时候成了你的小弟了？”在他心里最深处，一种警觉生了出来：“大鸡干啥这么看重我？我有什么值得他看重的？他不会是有什么事情让我当替罪羊吧？”
　　见秦寿生失魂落魄的，大鸡还以为他是得了一万块钱乐得，也没当回事，拉着秦寿生回饭店。
　　饭店的人都认识大鸡，从服务员到领班，都大哥大哥的叫，敬畏多于客气。
　　大鸡点了一大桌子的菜，有荤有素的，叫服务员搬了几箱子啤酒，准备和几个大学生拼酒。
　　何平一直笑眯眯的，直到见服务员拿了三箱啤酒来了，脸色有些变化，看着董石，直朝他使眼色。
　　董石没明白，不知死活地说：“表哥，你想一个对我们五个吗？那你可不行啊。”
　　大鸡哈哈一笑：“别急，别急，等哥哥喊几个帮手来。”
　　拿起大哥大，大鸡拨了一个号码，大咧咧地说：“叶大娘，我在宏富酒楼吃饭，和几个小哥们，都是些小茬子，嫩着呢。找几个漂亮一点的，过来陪陪。什么！客人多！不给我面子，是不？”
　　见大鸡说翻脸就翻脸，冯方心里蹦蹦直跳，偷着看大鸡，小声对董石说：“你表哥真牛逼！这儿的人都怕他。”
　　董石小声说：“他要不是我哥，我也怕他。你没见过他们打人的时候，那是往死里打。派出所的人都认识他们，也被喂饱了，只要不出人命，打坏了，赔点钱，基本就摆平了。”
　　菜上得差不多了，大鸡说：“来，咱们先吃，先喝，那几个婊子来晚了，看老子怎么收拾她们。这菜不错，叫钱肉，最适合你们这些年轻人了，多吃点。”
　　几个年轻人，都没吃过钱肉，听大鸡一说，都吃了一口那个中间带孔的肉，觉得味道不错，就你一筷子，我一筷子的，都给吃了。
　　大鸡嘴角带着笑意，对服务员说：“这菜不错，大家都喜欢，再来一盘。”
　　女服务员捂着嘴巴，笑嘻嘻地说：“知道了。”
　　倒上满满一杯啤酒，大鸡对几个学生说：“你们都是董石的兄弟，也就是我的兄弟了。有什么事情，在希望市道上，提我大鸡的名字，绝对好用！来，干了这杯，你们也是我大鸡的兄弟了。”
　　几个学生何曾和大鸡这样的人喝过酒？见大鸡说得那样爽快，也都举起酒杯，一饮而尽。
　　大鸡赞赏地笑着说：“这就对了。咱们都是带把的老爷们，死都不怕，还怕几杯啤酒？来！干！”
　　大鸡看着豪爽，其实心中很有想法。他就是再能喝，也喝不过五个大小伙子。所以，他一举杯，就是六人一起喝。
　　这样一来，几杯下去，几个没经历过酒精考验的小伙子，都有些晕了。秦寿生也觉得头有些晕叨叨的，知道要是再这样一杯接一杯，只怕他也要壮烈了。
　　大鸡哈哈一笑，再不理会他们了。
　　这时，包间的门打开了，几个打扮得花枝招展的女人走了进来。
　　当先一个女的，美得让人心动。下身一条绷紧的牛仔裤，脚踩高跟鞋，脱下身上的裘皮大衣，上身一件有些暴的红色紧身小衣，把高耸的乳房显无疑，红的发紫的嘴唇，性感之极。
　　女人一双媚人的杏眼下面，小巧的鼻梁微微一抖，腻声说：“大鸡…巴哥，俺可是推了十来个老客，把几个最靓的乖女儿给带来了，你可要赔俺啊！嗯啊！”
　　一把把女人拽到怀里，不理会几个学生的惊讶，大鸡捏着她的奶子，冷笑着说：“你叶大娘的名声，希望市的男人，有几个不知道？谁敢惹你，以后不想玩女人了？老子把你们这些妞叫来，是给她们好处的。看见了，这几个小子，可都是雏儿，没玩过娘们的，还是处男呢。你们玩完了，可是要给人封红包的。”
　　大鸡的话一说，几个学生都面红耳赤。有的是被臊的，有的是气愤的。
　　叶大娘眼一亮，把目光落在几个有些局促的学生打扮的男子身上。
　　做小姐，必须要眼明心亮，才能分辨出嫖客的身价，知道能不能捞到油水，做小姐的妈妈，就是俗称的鸡头，老鸨子，更要会观人，才能管住那些小姐。
　　叶大娘能在这一行里混出名堂来，没两把刷子，当然不行。
　　随意看了几眼，对面前这五个小男人的性子，叶大娘就有了大概的评价。
　　何平，一眼看去，叶大娘就知道他不是初哥。何平看叶大娘的眼神，除了惊艳外，并没有任何的局促和羞涩，明显是经历过不少女人。
　　冯方、董石虽然有些羞涩，但眼睛之中跃跃欲试的神情，也让叶大娘明白，他们至少经历过女人。
　　李伟的眼睛低垂，偶尔抬起看看几个嘻嘻哈哈，像挑情郎似的几个小姐，一旦和她们的目光接触，立刻触电似的低下头。叶大娘会意的笑了，这才是处男。
　　至于秦寿生，叶大娘觉得奇怪，倒看不出他的性子来。
　　几个小姐进来了，秦寿生看了看，明显是被她们的打扮吓到了。但是，看了几眼，他就有些不在意了，端着酒杯，在那里无聊地坐着，既没有做作，也没有跃跃欲试的样式，表现很是奇怪。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零八章想玩童子鸡的叶大娘]

　　叶大娘心念急转，媚笑着说：“大鸡哥，你也不和妹妹说清楚。ΩΩ网转载自你们六个人，妹妹我却带了四个女儿来，这也不够分啊。要是为了这个，伤了小兄弟的和气，妹妹我可是有些过意不去啊。”
　　大鸡哈哈大笑：“叶大娘，今天是招待我们兄弟，不用算我。你们娘儿五个，正好对上我五个兄弟。别人是选美女，咱们今儿是选美男。你们五个，自己看中哪个，就挑出来，自己找地方快活去。把我兄弟照顾好了，我大鸡承你们的情，日后自然会照顾你们的。”
　　叶大娘脸一沉，刚想说什么，却看见大鸡起身走了。
　　叶大娘管着几十个小野鸡，自己却是不卖身的。不管别人怎么看，对自己，叶大娘可是高看一眼的。除非有实在惹不起的人，需要付出肉体，不然，她从来不亲自上阵。想贿赂谁，手下几十个把男人当畜生的女子，哪个都可以让那些禽兽不如的男人满意的。
　　大鸡如此恶心叶大娘，叶大娘知道是为了什么。
　　前些日子，大鸡看上了叶大娘下面的一个小姐，叫她过来陪酒。谁想，另一个道上的老大青龙也找上了这个小姐。
　　叶大娘两边都不敢得罪，只好让小姐自己挑。结果，小姐挑了青龙，让大鸡丢了面子，把怨气都洒到叶大娘身上来了。
　　叶大娘心里叹口气，知道惹不起这些地头蛇，唯有先把这几个雏儿领出酒店，再安排一个小姐伺候好他们就得了。
　　“女儿们”，叶大娘一挥手，“自己挑合适的郎君，领到屋里好好享受吧。今晚的份子钱，妈妈会记住不收你们的。这都是些“清倌人”，算是妈妈奖赏给你们的。”
　　四个穿着大胆的女子，笑嘻嘻地冲上去，或搂或拽，把几个有些扭捏的男生，像拽牲口似的，拽走了。
　　这些女子，都有自己的窝点，可以保证她们和嫖客欢好的时候，不至于被人堵在床上。
　　嫖客多了去了，可像今天这样羞涩、放不开的嫖客可是少见。几个小姐欢欢喜喜地拽着嫖客，急不可耐地走了，仿佛她们才是嫖客似的。
　　坐在椅子上，叶大娘饶有兴趣地看着秦寿生。
　　秦寿生正在那里不紧不慢地吃饭，一口菜，一口酒，那盘后上的钱肉，大家还没吃几口，就被几个小姐给冲散了，就都落入到秦寿生的肚子里了。
　　叶大娘倒了一杯酒，媚声说：“帅哥，来，跟姐姐喝一杯。”
　　秦寿生一直没有抬头，就是不想看这个媚到极点的女人。不停地吃东西，也是为了让自己看起来不那么局促。他有女人，不代表在遇到那种胆大之极的女人的时候不失态，不局促，不丢人。
　　叶大娘说话了，秦寿生也不好不理，只好举杯，和叶大娘碰了一下。
　　见叶大娘像喝水似地把啤酒干了，秦寿生咬牙，一口也喝了下去，觉得肚子非常涨。
　　“这***喝酒快，和要人命似的啊！”秦寿生心中诅咒大鸡。喝酒他能喝，却不能快喝，慢慢地喝，十几瓶也没问题。可快喝的话，两瓶就完了。
　　见秦寿生喝酒像喝药似的，叶大娘笑了：这小子看着稳当，其实也是一个没见过世面的年轻人，连酒都不会喝，挺纯的。
　　秦寿生脸型清秀，怎么看怎么像个弱不禁风的书生，要不是脸不算太白，那是绝对的小白脸。
　　很多女人都喜欢这样俊秀的男人。作为叶大娘这样的女人，更是喜欢小白脸。
　　看见秦寿生的样子，叶大娘浅笑着说：“小弟，看你岁数也不小了，玩过女人没有？”
　　秦寿生没好气地说：“看你岁数也不小了，玩过男人没有？”
　　叶大娘也不生气，和声和气地说：“姐姐都二十七八岁的年纪了，要是再没有男人喜爱的话，还不如撞墙撞死得了。倒是弟弟你长得一表人才，肯定有那么多的小姑娘追你。你要是想玩女人的话，估计能玩一个连了。”
　　秦寿生苦笑着说：“听你这么说，我倒是奇怪了。这么多年来，还真没有一个女生来追我，这是怎么回事？”
　　他这么一说，叶大娘也觉得奇怪了。
　　看看秦寿生身上还算可以的衣着，再看看他的气质，觉得眉眼中缺少一种自信，恍然大悟地说：“你家是农村的？”
　　秦寿生点点头：“不错，我家是农村的。”
　　农村的孩子懂事晚，叶大娘知道。听秦寿生一说，她虽然没完全想通，也觉得正常。
　　“兄弟，男孩子想成熟，想当一个真正的男人，就需要玩女人。只有玩过女人的男人，才是真正的男人。你想成为男人吗？姐姐来满足你的要求。”
　　秦寿生嘿然一笑：“如果玩过女人就是男人的话，我想我早就是了。”
　　叶大娘眼睛一亮：“是吗？真的啊！这么年轻就有女人的男人，真是太少了！能讲给我听听吗？”
　　叶大娘做出崇拜的样子，不住地夸奖秦寿生，想从他的嘴里掏出秦寿生的过去。她这样做，并没有别的意思，纯粹是女人的猎奇心理作怪。
　　叶大娘做出小女生的样子，美艳的脸上出纯洁的笑容，让秦寿生有些心动，又有些警惕。以前，李文君想坏他的时候，都是这些迷惑他的。
　　淡淡的一笑，秦寿生说：“有什么可说的？你又不是小姑娘，男女之间的事情，还用说吗？”
　　秦寿生这一说，叶大娘更加好奇了，拽着他不住地发问。
　　叶大娘也知道秦寿生有些城府，轻易不会对别人袒心扉。但是，秦寿生的年轻，让她心中还是有些轻视，想知道他是如何结束处男生涯的。
　　靠近秦寿生，叶大娘用自己的身体摩擦他，用高耸的乳房挤压秦寿生的肩膀，另一只手搂住秦寿生的腰，两人转眼就亲密无间。
　　很久没有嫖男人了。这小子看着有味道，玩玩还是值得的。叶大娘心中如是想。
　　只感觉一个温暖、有弹性的香艳的身体靠近身上，秦寿生脑海中轰然一声，陷入到无边的幻想中。
　　叶大娘这样的女人，是秦寿生这样的人敢想却不敢动的女人。他既羡慕这种女人的大胆，又鄙视这种女人人尽可夫。对她们，心中充满的是矛盾的心理。
　　正胡思乱想的时候，秦寿生突然感觉下体一凉，被一个有些温热的小手给握住了。
　　本来膨胀的下体，因为这个手的接触，更加膨胀起来。
　　叶大娘用娴熟的手法，瞬间解除了秦寿生的武装，控制了他的命门。
　　感觉那只小手的套弄，秦寿生深吸一口冷气，咬牙说：“不要。”
　　发觉秦寿生的言不由衷，叶大娘得意的一笑，拽着他的手，伸进了自己的衣服里面，让他知道什么叫波涛汹涌。
　　一摸上柔软的胸膛，秦寿生像触电似的跳起来，急忙提起裤子，连声说：“不行，不行，我不能这么做！”
　　秦寿生突然这样，叶大娘也没想到。她以为，自己已经把握住了秦寿生的脉门，今晚可以享受一下玩弄纯情小男生的美事了。
　　“小弟”，叶大娘站起来，优雅地转动身子，用诱惑的口吻说，“姐姐不漂亮吗，不迷人吗？没你的女朋友好看吗？”
　　秦寿生冷静下来，压制住心里汹涌澎湃的欲望，咬牙说：“你比她们都漂亮。”
　　叶大娘没有听出秦寿生的语病，笑着说：“有一个漂亮成熟的美女在你面前，等着你来干，你还等什么呢？”
　　不想当童子鸡吗，赶快收藏，推荐，不然，俺可让叶大娘摆弄你们的小JJ了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百零九章被戏耍的叶大娘]

　　看着这个风骚的女人，想到不知有多少男人在她的那里出没，秦寿生有些恶心，欲望也消失了不少，冷冷地说：“她们是没你漂亮，没你风骚，可她们只让我一个人干。”
　　听了秦寿生不客气的话，叶大娘面上一冷，继而又恢复过来，笑意盈盈地说：“原来，小弟有处女情节啊。和你说吧，姐姐现在根本就不接客了。自从当了妈妈后，姐姐就想着谈感情，想要寻找真正的爱情。可惜，找了这么多年，也没找到一个我真正喜欢的人。小弟，你能给姐姐一点安慰吗？”
　　感觉到自己刚刚平静下来的欲望，又在心里重新点燃，下面又有了一柱擎天的迹象。为了绝了这个女人的想法，秦寿生说：“我自己的女人还需要我安慰呢。对不起了，我先走了。”
　　发现了秦寿生的身体异变，叶大娘感到好笑，激将秦寿生：“没用的男人，连点诱惑都经受不了，连个女人都不敢干，还能成什么大事？你这一辈子，恐怕摆脱不了农民命了。和女人睡觉，也就是个早泄的德行。”
　　“你说什么！”秦寿生停下脚步，瞪着眼睛看着叶大娘。
　　对自己的那方面的能力，秦寿生一向是非常自豪的。他可以把李文君和洪玉珠搞得欲仙欲死，自然觉得自豪了。
　　叶大娘胸一挺，丝毫不怕秦寿生：“怎么？想打我啊！有种你操我啊！操老实我了，才算你本事。”
　　发觉心底的欲火越来越旺，再不走，恐怕就要忍不住把叶大娘这个美艳的女人按倒就地解决的想法了，秦寿生回身就走。
　　一边走，秦寿生一边觉得奇怪：“我这是怎么啦，啥时候变成这个样子了？见了女人就想上，不对劲啊！”
　　叶大娘跟在秦寿生后边，紧跑两步，拽着秦寿生的胳膊不放。转载自
　　秦寿生郁闷地说：“我要去找女朋友睡觉，你别跟着。”
　　叶大娘娇笑着说：“好啊！看你现在的状态，你女朋友也满足不了你。不如带我去，我们玩3P吧。我的本枢年没用了，保管让你满意，让你欲仙欲死的，永远也忘不了我。”
　　秦寿生霍然觉醒，拽住叶大娘，愤愤地说：“你是不是给我吃了什么东西了？”
　　叶大娘一愣，继而哈哈大笑起来。笑到最后，她居然坐在冰冷的地上，捂着肚子直喊疼。
　　见秦寿生耷拉着脸要走，叶大娘急忙站起来，拽着他，陪着笑脸说：“想知道你为什么这么受不了诱惑吗？跟我走吧，你要是能忍住两个小时不动我，我就服你，承认你是个真正的男人。”
　　发觉叶大娘又摸上自己的小弟，秦寿生有种要爆炸的感觉，把叶大娘按在墙边，咬牙说：“告诉我怎么回事，我就跟你走。”
　　叶大娘喘息着说：“你吃的那个钱肉，是牛鞭做的。那东西壮阳，都是老搞女人，肾亏的家伙吃的。你这样生猛的小伙子，吃了那东西，鼻子没出血，就不错了。”
　　“原来如此”，秦寿生喃喃地说。
　　在叶大娘的胸上使劲捏了两下，把她捏的直哼哼，秦寿生转身就跑，还不忘和叶大娘说：“拜拜。”
　　被一个小青年给刷了，叶大娘非常愤怒，追了两步，高跟鞋一舷了，她狠狠地摔到地上，哼哼着爬不起来。
　　好容易坐起来，叶大娘发觉膝盖火辣辣的，可能是磕破皮了。
　　“死小子，敢放老娘鸽子！你等着，跑得了和尚，跑不了庙，以后和你算账！”
　　拎着断根的高跟鞋，踉踉跄跄地走到路边，上了自己的车，回家生闷气去了。
　　好容易到口的美食飞了，谁都不高兴。
　　在车上，沮丧的叶大娘，想到自己的四个“女儿”一定会套出那几个小男生的底细，心里也不生气了。
　　要讲脸皮厚，没人有干妓女的脸皮厚。
　　“到时候，到学校去找他，看那小子不老老实实地任老娘摆布？”
　　不提叶大娘如何想着收拾秦寿生，且说那逃走的秦寿生，也顾不得省钱了，打了一辆出租车，飞也似地来到洪玉珠的宿舍。
　　都十来点钟了，宿舍里的灯已经熄了，不知道洪玉珠在不在。
　　秦寿生心急火燎地打开门，飞快地冲进房子，一边走，一边脱衣服，等进入房间时，已经脱得光溜溜的了。
　　洪玉珠睡得正熟，被一阵声音惊醒了，看见一个黑影冲过来，刚要喊叫，就被那人压到身上。
　　感觉出熟悉的味道，洪玉珠紧绷的身体立刻放松下来。
　　刚要迎接这个死小子的进入，洪玉珠突然想起一件事情来。
　　刚喊了一声：“不要！”她就发现那个坚硬的东西，已经顺着自己内裤的缝隙冲了进去。
　　晦涩的通道，也阻挡不了那坚硬若金刚物体的插入。
　　叹息一声，洪玉珠顾不得别的了，身体迅即变热，下边很快湿润起来，迎接这个化身禽兽的学生的侵犯。
　　秦寿生的欲望有了发泄的地方，心中一松，开始蹂躏起身下这个女人来。
　　狂风暴雨一般的，让洪玉珠陷入到昏迷中。
　　良久，秦寿生才闷哼一声，颓然倒在洪玉珠身上，终于将心中的欲望释放完毕。
　　从晕迷中醒来，看着压在自己身上的秦寿生，洪玉珠恨恨地掐了他一下。
　　秦寿生疼得直咬牙，委屈地说：“干什么啊？”
　　洪玉珠瞪着秦寿生，偷偷向旁边一指。
　　借助外边昏暗的灯光，秦寿生一看，身子当时一僵。
　　对面的床上，竟然躺着一个女人。
　　那个女人背身躺着，看似睡得很熟。可短促的呼吸和不时颤抖的身子出卖了她。
　　秦寿生刚才大呼小叫，洪玉珠也是嗷嗷直叫。那么大的动静，这个女人要是没听见，那就是聋哑人了。就是聋哑人，只怕也会被这满屋子的震动给惊醒。这个女人没醒过来，除了是植物人，就是在装睡。
　　看着洪玉珠，秦寿生的眼中，都是询问的神情。
　　洪玉珠的眼中都是坚决的神情，把嘴巴凑到秦寿生的耳边，低声说：“只有把她也做了，她才不会说出去。不然，我可没脸活了。”
　　秦寿生身子一震，看看那个没看见脸的女人，再看看洪玉珠一脸的祈求，一咬牙，从床上下来，走到那个女人身边。
　　那个女人紧闭着眼睛，身子不时的颤抖，不知道是吓得，还是被两人惊天动地的做爱给震的。
　　秦寿生的手放在女人身上，她的身子剧烈地颤抖一下，却没有发出尖叫声，只是向墙边靠了靠。
　　回身看了洪玉珠一眼，见她坚决地摆手，秦寿生无奈地上了这个还没见过面的女人的床。
　　仿佛有些害怕，女人身子蜷缩起来，微微颤抖着，不知道是恐惧还是兴奋。
　　搂住女人，秦寿生施展出他在李文君和洪玉珠身上学到的挑逗本领，很快让这个女人呻吟起来。
　　脱下女人身上少得可怜的衣物，感觉出这个女人身上肌体的弹性和活力，秦寿生知道，这也是个年轻的女人。
　　女人除了呻吟，并没有任何反抗的意思。秦寿生脱下她内衣的时候，在做出抗拒举动的时候，她也有意无意地配合着，显然被挑逗起了心中的欲望。
　　从女人的身后，秦寿生冲进了她的身体，宣告自己对又一个女人的占有。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十章女人的心思]

　　这个女人，秦寿生很可能从来没见过，却毫无反抗地进入了她的身体.neΤ转载自
　　这个女人，确实应该称呼她为女人，而不是女孩。
　　进入她身体的时候，秦寿生感觉到紧凑，却没有阻碍，也没有听到呼痛声，很滑腻的通道，让他可以任意地运动，把这个女人搞得不住地娇呼。
　　这是一个莫名其妙的夜晚。
　　如果不是害怕和小姐做那事情得病，这个时候，秦寿生很可能正和叶大娘颠鸾倒凤地快活呢。
　　找到洪玉珠释放心中的欲望，却不想旁边有看活春宫的。为了不把两人的丑事暴出去，在不能杀人灭口的时候，他只好用占有这个女人的招数来封她的口了。
　　有了方才在洪玉珠身上的发泄，良久之后，秦寿生才再次释放了身体中的欲望，从女人身体中退出，翻过女人的身体，趴在她的肚皮上，赖着不动弹。
　　过了好久，恢复过来的秦寿生，看着身下女人的脸，脑海中轰然一声。
　　这个女人太美了，美得让人有些不敢相信。天使一般的脸孔，配上胖瘦得当的身材，让秦寿生心中不住地颤抖；娴静的气质，让人看着不忍亵渎。
　　秦寿生相信，如果自己方才看见这个女人的脸孔，说不定会不敢进入她的身体。这样的女人，对他这样的青年来说，就是女神，是不能亵渎的。
　　睁开美丽的眼睛，见秦寿生直勾勾地盯着她，女人又羞又气，小声啜泣起来。
　　女人这一哭，把秦寿生哭得手足无措。他和这个女人不熟，也不好劝说，只好不住地抚摸女人，一咬牙，吻上她的嘴唇，把她的哭声给吻回去了。
　　吻着吻着，秦寿生的欲火又重新点燃了。
　　既然已经做了，也就没有顾忌了，对这个被自己又勾起性欲的女人，秦寿生又开始了侵略。
　　这次女人好像有些清醒，开始抗拒起秦寿生的侵犯。可惜，两个赤裸裸的人在一起，女人总是柔弱的。转载自女人的身体出卖了她，秦寿生毫不费力地就侵入了她的领地，在那里宣示自己的主权。
　　随着秦寿生的攻击，女人的哭泣声变成了呻吟声，并越来越大，迷失在情欲的海洋中。
　　东方出曙光的时候，秦寿生从洪玉珠的身上爬下来，躺在床上，感到一阵的疲倦和空虚，闭上眼睛，很快陷入沉睡中。
　　看看天色，洪玉珠爬起来，上了旁边女子的床。
　　那个一直闭着眼睛，偶尔发出一声啜泣的女子，发现洪玉珠过来，愤愤地哼了一声：“洪玉珠，你，你混蛋！你就看着他强奸我，连管都不管？”
　　洪玉珠苦笑着说：“阮菲菲，你看不出来，我也相当于被他强奸一样吗？”
　　阮菲菲脸色一白，小声惊呼：“他是强奸犯？为什么还不去报警？”
　　一觉醒来，已然红日当中天。
　　“糟了！”秦寿生立刻爬起来，飞快地穿衣服。
　　昨晚闹得过了，睡到现在才起来，现在，只怕上午的课都要结束了。
　　秦寿生穿好衣服，就向门外跑去。
　　刚要开门，大门从外边打开了，洪玉珠和阮菲菲拿着大包小卷，走进屋来。
　　见秦寿生急匆匆的样子，洪玉珠奇怪地说：“干什么急成这个样子？”
　　秦寿生着急地说：“睡过头了。上午的课没上，我怕那个讨厌的辅导员又来找我麻烦。”
　　洪玉珠哈哈大笑，阮菲菲也捂着嘴巴小声笑着，显然，昨晚秦寿生对她做的事情，并没有让她痛不欲生。
　　给了秦寿生一拳，洪玉珠骂他：“你个小禽兽，除了欺负女人，还知道什么？今天是礼拜天，上什么课啊！”
　　秦寿生恍然大悟，一拍自己的脑袋：“我说怎么能睡到现在，原来今天是星期天啊。”
　　洪玉珠向秦寿生使个眼色，声色俱厉地说：“说，你昨晚是不是犯病了，怎么能强奸老师呢？强奸老师了，老师也认了，怎么能强奸阮老师呢？”
　　秦寿生先是一愣，继而知道这是洪玉珠让自己胡编乱造一番，找个理由，给阮菲菲台阶下。
　　阮菲菲既然已经恢复平静了，就不会做出玉石俱焚的事情来。
　　为了得到阮菲菲的原谅，秦寿生把昨晚在酒桌上的事情一五一十地说了出来。
　　听说五个学生像歌房小姐那样，被几个小姐给挑走了，洪、阮二人已经是惊愕不已，再听说叶大娘要来和洪玉珠玩3P，洪玉珠脸红不已，呸了一口，骂道：“不要脸！”
　　发泄完后，洪玉珠好奇地问：“秦寿生，什么是钱肉？”
　　没等秦寿生说什么，阮菲菲就红着脸，拽着洪玉珠进了屋，和她嘀嘀咕咕两句，洪玉珠呸了一声，破口大骂：“那些混蛋！用这样的坏东西戏弄这些学生，真不是个东西，害得老娘跟着吃亏。”
　　阮菲菲哼了一声：“你吃什么亏？我看啊，你和那小子早就有了奸情，昨晚被我碰上了，就让那小子强奸了我，免得我说出去。洪玉珠啊洪玉珠，看不出来啊，老牛吃嫩草不说，还搞个师生恋，真厉害。”
　　洪玉珠红着脸说：“菲菲，不是这个样子的，我也是没办法，你听我说，那时我在县城里上班…….”
　　听完洪玉珠的讲述，阮菲菲愤愤地说：“男人，没一个好东西！都和牲口似的，见一个喜欢一个。”
　　洪玉珠连声附和：“对对对，你说，守着你这样的倾国倾城的大美人，你家那口子还有心思到外面玩女人？要是我的话，还不天天把你按倒在床上干？”
　　阮菲菲生气地说：“你这个女流氓！本人才不会像你这么淫荡呢？男人的精是血造的，做爱次数多了，对他们没好处的。”
　　洪玉珠嘿嘿笑着说：“你不淫荡，昨晚叫得可是比我还欢呢。怎么样，这个嫩草好吃吧？”
　　阮菲菲被洪玉珠气得，把她按在床上使劲地掐她。两人在屋里闹起来，倒让阮菲菲忘记了被秦寿生半强奸的不满。
　　在外面的秦寿生，并不知道屋里的两个女人在做什么。他的心，都被阮菲菲的美貌震惊了。
　　昨晚，他虽然惊讶于身下女人的美艳，却因为是晚上，看得不清楚。刚刚见到阮菲菲，他才知道，这个女人是如何的美丽。
　　洪玉珠是乌鸡，阮菲菲就是凤凰。
　　阮菲菲的身材、相貌、气质都是上上之选，比那电视里的电影明星也不遑多让，甚至比她们多了一些活力。
　　自己这样的土包子，竟然能把这样的女人搞定，秦寿生感觉自己是在做梦，一直没有醒来。
　　昨晚的钱肉，吃得真值！守住了下边，没和小姐胡搞，竟然得到了这样的美人，可见一饮一啄，缘分自有天定。
　　突然想起一件事情来，秦寿生惊呼：“遭了！”顾不得和两个在屋里胡闹的女人打招呼，开了门就跑。
　　“我说怎么觉得心中有事，原来是和小翠姐说好了，今儿由她带我逛动物园、海洋乐园的。这把她给溜了，耳朵可要遭罪了。”
　　打上一台车，秦寿生心急火燎地说：“去商业步行街。”
　　屋里，洪玉珠愤愤地说：“我就不明白了，女人长得好看，有啥用？闭了灯搞，感觉还不是一样吗？下边那东西又没有镶金边。那小禽兽，见了你，腿都挪不动了，搞你的时候能搞半个小时，换到我身上，十分钟就拉倒了。老娘和他认识三年了，从来没见过他这样看我，那眼神，恨不得把你给吃了。”
　　阮菲菲也愤愤地说：“我才不用他喜欢我呢！”
　　话虽如此，阮菲菲心里有些得意，有些快意，也有些殊。
　　作为一个将近三旬的已婚女人，还能让年轻人神魂颠倒，本身就证明了自己的美丽。在这个年轻人身上，阮菲菲得到了许久没有得到的快感，也报复了那个在外边公然和女人同居的男人。只是，这样一来，自己不也同自家那个混蛋一样了吗？他是花心男人，自己不也成了花心女人吗？
　　阮菲菲有些心痛，不知道未来的路该如何走下去。
　　一天三章，有点存稿也经不住这样的更新啊！悲惨世界啊！要是再有推荐，俺该咋办？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十一章两个同命相怜的女人]

　　一起下过乡，一起嫖过娼，一起扛过枪，一起分过赃.
　　这是现代社会形容关系铁的人的评语。
　　王彩凤和冯薇虽然没有一起嫖过娼、扛过枪、分过赃，毕竟是一起下过乡，一起在农村生了孩子的人。两人的关系非常之好，好得即使她们之间性子不和，却一样保持着密切的联系。
　　作为前师范大学校长，现任副市长印天的老婆，王彩凤的仕途很顺利。不到四十岁的人，就已经是地税局的副局长了。若是没有人在背后支持，一般女人是达不到这样的高度的。
　　王彩凤的性子比较外向，容易和人交往，可也有些急，交往到的朋友，也基本上都被她得罪光了。结果就是，她的朋友来得快，去得也快。
　　数数现在还和王彩凤来往的人，好像只有当年下乡的老大姐冯薇了。
　　冯薇是第一批下乡的知青，被张算计那个老色狼给强奸了，生了张翠。
　　在冯薇眼里，张算计实在鄙陋，所以冯薇才狠心抛下女儿，跑回城里生活。
　　幸运的是，冯薇找的男人很好，也很爱她，知道她的遭遇后，把张翠从农村接到城里来，让她们母女团聚。
　　因为共同的经历，也因为年龄的差距，冯薇比较容忍王彩凤，使得两人还算是比较好的朋友。当然，王彩凤的男人是副市长，也是冯薇容忍王彩凤的一个原因。和副市长的老婆交好，是大家都愿意做的事情，冯薇有这样的机会，自然不会错过。
　　冯薇知道，王彩凤最忌讳的事情，就是她在农村被人强奸，生了个孩子的事情。在回城后，王彩凤从来不和一起下乡的人来往，就是为了不想回忆那难以回忆的悲惨往事。除了和她有共同经历的冯薇，再没有人能打开她的心扉。
　　看看时间，已经要到下班时间了，王彩凤伸了个懒腰，长长地吁了口气。
　　最近抓一个偷税的案子，本来就比较忙，儿子小圆又不省心，小小年纪就到处惹事，让王彩凤的心情很不好，连带着让部下也跟着遭罪，时不时被她给训斥一顿。转载自
　　电话铃铃铃地响起来，王彩凤郁闷地接过电话，有气无力地说：“喂，哪位？”
　　听到对方的声音，王彩凤立刻精神起来：“冯姐啊，有事吗？要聚聚啊？这两天不行，儿子捣乱，不好好学习，我要回家看着他写作业。什么？我儿子！好！我马上过去。”
　　在一家有些冷清的餐馆里，王彩凤的眼泪哗哗地往外流，哭得上气不接下气的：“呜呜呜，我的儿子，妈妈和你见面了，却没认出你来，你就那么被人吊着打，妈还嫌你被打得轻，啊！报应啊！你这是恨我扔了你，才这样出现在妈的眼前吗？”
　　没有几个愿意抛弃亲生骨肉的女人。王彩凤再狠、再毒，可对自己肚子里出来的种，也不会不喜欢的。当年，为了逃离乡村那种地狱般的生活，她咬牙把儿子给扔在农村，那种煎熬，不是谁都能承受的。偶尔半夜醒来，王彩凤还会梦到儿子愤怒地责问自己：为什么！为什么要把我扔到农村！
　　为什么？因为时代，因为风俗，妈妈不能带你回城里的。每当梦到儿子指责自己，王彩凤都这样回答，寻求自己的心理安慰，虽然她知道这不是理由，可唯有这样自欺欺人，她才能活下去。
　　冯薇眼角湿润，显然也想到了当年不堪回首，却永难忘怀的光阴。
　　把王彩凤搂在怀里，冯薇安慰她：“好了好了，你的儿子很有出息，书念得好，人长得也不错，仔细看，还能看出你的影子来。小丫头，你就是个小美人了，生的儿子也长得那么好看。”
　　王彩凤精神一振，马上抬起头：“真的，你有他的照片吗？给我看看。”
　　一把从冯薇手里抢过秦寿生的照片，冯薇爱不释手地抚摸着，恨不得把他从相片里拽出来，搂在怀里好好亲热一下。
　　照片显然是新拍的，几十张照片里，不但有秦寿生的相片，还有他和张翠的几张合影。
　　看着搂抱在一起的两人，王彩凤心中一动，调笑冯薇：“姐姐，我儿子好像挺喜欢你姑娘的。可惜了，岁数差得有点大，不然，咱俩倒可以结个亲家。”
　　冯薇脸上突然充满愤怒，狠狠地掐了王彩凤一下。
　　被掐的呲牙咧嘴的，王彩凤不满地说：“干嘛啊！不乐意就不乐意呗，我儿子这么帅的小伙子，想跟他的好女人有的是。”
　　冯薇气得鼓鼓的，用力推了王彩凤一把，怒声说：“你养的好儿子，前几天把我姑娘给糟蹋了。现在，他要是敢不要小翠的话，我阉了他。”
　　王彩凤当时就愣了：“什么？他才多大啊？”
　　冯薇冷笑着说：“上梁不正下梁歪。他爹把你给做了的时候，不是也才二十吗？我姑娘可是个大闺女，就在家里让这个小禽兽给弄了，床单上都是血。那死丫头，还帮他遮掩，要不是我发现了丫头藏着的床单，还被他们给蒙在鼓里。”
　　王彩凤一听，不干了：“姐姐，你又没问他们，怎么就知道是我儿子干的？”
　　冯薇怒声说：“我姑娘从小在农村长大，对这个事情最看重了。她那个男朋友，最多亲过她，别的都别想了。能把她给上了，还能让她帮着遮掩的，除了那个从小就在她被窝里躺着的小禽兽外，谁能做到？”
　　为了怕印天吃醋，王彩凤对大儿子了解不多，连他上大学都不知道。事实上，这么多年来，除了在梦里想过秦寿生，她已经逐渐忘记了她还生过一个儿子。现在的儿子，已经牵扯了她太多的精力。如果不是今天冯薇的提醒，唤醒了她心中的母性，王彩凤会逐渐淡忘那个生活在农村的儿子的。见冯薇说得果断，王彩凤有些心虚，搂着冯薇，撒娇似的说：“姐姐，那怎么办？要不就让他俩结婚得了。就像你说的，反正他俩小时候也在一起睡觉，正好睡到一块儿了。”
　　见王彩凤这样无赖，冯薇很生气，也很无奈，郁闷地说：“要是那样还好了，关键是小翠不愿意嫁给你儿子。”
　　“啊！”这下王彩凤倒是有些意外了，“小翠这丫头，不会是心太高了吧？”
　　冯薇郁闷地说：“那个死丫头，说什么她对你儿子只有姐弟之情，没什么爱情，年龄差得也大，不肯嫁给你儿子。”
　　“这死丫头”，王彩凤不满地说，“现在的小孩子，就知道谈什么情啊爱的，男人，不就多长了那么点东西吗？有个这么好看的小伙子想娶她，她竟然不乐意？”
　　冯薇摆摆手，不想这让她郁闷的事情了，问王彩凤：“儿子都到你眼前了，想不想认他？”
　　王彩凤愣了一下，眼神很复杂，有些期待，又有些顾忌，喃喃地说：“他还会认我这个妈妈吗？”
　　如同被开锅的沸水烫到了，王彩凤心中火烧火燎的。她既想把儿子搂到怀里好好亲热，又怕被别人知道自己那不堪回首的过去，更怕自己现在的男人因为这束不喜爱自己了。
　　冯薇粗俗地说：“当年，你把他拉下来，拉扯他几年，怎么也对得起他了。他要敢不认你，我砸断他的腿！再说了，你以为老印真会对你当年的事情一点不清楚吗？就这么遮着掩着，不是啥好事，还不如直接说了得了。你们俩的孩子都十来岁了，老夫老妻的，还顾忌个啥啊！”
　　王彩凤吓了一跳，急忙推脱：“这就不用了。我养的儿子，怎么也跟我亲。对了，姐姐，你说我的事情，老印真地知道吗？”
　　一天三更，终于把俺的存稿用完了。俺没有本事再保持一天三更了，从明天开始，一天两更，希望大家谅解。俺正拼命攒稿子，迎接很可能到来的推荐，希望大家支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十二章不是亲姐，不算那个]

　　冯薇叹了口气：“彩凤，你这人哪儿都好，就是太要强了，就怕别人知道你在农村的事情，搞得我知道你儿子上大学的消息，都不敢告诉你，怕你和我翻脸。ΖuiLu.ΠET你以为老印不知道你的事情，可他早就知道了。他曾问过我，说你在农村是不是有个儿子。我虽然帮你遮掩了，可看他的神情，肯定是知道了。在老印眼里，你就是个小丫头，他可能是怕问你了，反而让你受不了，就装作不知道这件事。”
　　王彩凤心乱如麻，被秦寿生和印天的事情闹得心里乱哄哄的。
　　“没事的，毕竟是我生的，儿子会认我的；都老夫老妻的了，老印不会在意我的过去的。他们都是我最亲的人，不会不理我的。”想到这点，王彩凤的心放了下来。
　　冯薇不去想女儿被人给开苞的事情，问王彩凤：“听说，市里要新建一个机构，你知不知道？”
　　定下心神，王彩凤点点头：“知道，是证券监管处，专门管理希望市的证券机构的。怎么，你有兴趣？”
　　冯薇说：“我干了这么多年副处了，岁数也大了，你就看着姐姐一辈子顶着个副处长的名头退休？死丫头，你都是副局长了，也不管管姐姐。”
　　知道冯薇这是在出姑娘被自己儿子弄了的怨气，王彩凤老实地说：“好了好了，我回去和老印说说，估计提半格没问题。姐姐啊，要不，你和小翠说说，就跟了我儿子吧。那丫头从小就能干，我可喜欢她了。”
　　冯薇气得嘴角抽动，回手就要掐王彩凤，可这个妇人却灵活地跑了。
　　冯薇比王彩凤大几岁，哪里能追得上她，两人打打闹闹地走了，倒有当年在农村割草种地的风采。
　　这一段时间，秦寿生的日子过得非常惬意。
　　那天，张翠等秦寿生等到两眼发直，才见到他来了。虽然狠狠地揍了他几下出气，可还是领着他在希望市转了一圈，把大大小小的公园、动物园转了个遍，终于满足了秦寿生小时候的愿望。
　　忙活了一天，两人都累得够呛。
　　回到家门口，张翠领着秦寿生来到自由市场，准备买菜回家做饭，让他尝尝自己的手艺。
　　可能是秦寿生初次来张家的关系，张翠买了不少的菜。鱼虾蟹肉的，一样也不少。
　　秦寿生在后边直吧嗒嘴，知道今晚又可以大吃一顿了。
　　看见秦寿生的德行，张翠哼了一声，不理会他的丑态。这小子，现在对自己已经不是那么怕了。今天一天下来，被他摸过来摸过去的，被占了不少便宜去。这小混蛋，现在已经变成一头狼了，再不是当年那个跟着自己屁股后头的小娃娃了。
　　叹息一声，张翠也无可奈何。小时候，啥都被他摸过了，现在还在乎什么？自己和他比爹娘都亲，被他欺负了，除了无奈，还是无奈。只是，他这个恋姐的心病啥时能够好呢？
　　张翠却是想错了。秦寿生现在的心病，不是恋姐的毛病，而是恋母癖，是从小失去母爱的孩子的通病。心病一得，这一辈子，基本上是好不了了。张翠想让秦寿生好起来，恐怕是难了。
　　张翠家面积很大。不比秦寿生曾去过的王老板家的房子小多少，装修没有那么奢华，却多了几分雅致。
　　一排书架，从房顶到地板，密密麻麻地摆满了书籍，看得秦寿生不由得咋舌。
　　张翠得意地说：“看见了，我那个爸爸，可是个博学的人，教育局副局长，在希望市也算是个数得上的官了。”
　　看见在墙上的三人相片，秦寿生突然说了一句：“姐，不想你爸吗？”
　　张翠脸上神情一滞，突然低声哭泣起来。
　　秦寿生心中大骂自己多嘴，竟然提起张翠最伤心的事情来，急忙搂住张翠，不住地哄着她。结果越哄越坏，张翠搂住他，不住地哭泣，不住地骂自己不是人，到了城里，就把爹给忘记了。这么多年，只回去过一次，还没有给爹买什么东西。
　　好容易把张翠哄好了，秦寿生肩膀上的衣服也湿了大半。
　　张翠擦干眼泪，狠狠地咬了秦寿生一口，骂道：“死生子，明知道我害怕提这事情，你还说！”
　　秦寿生陪笑着说：“姐，今年春节，咱们一起回农村过吧。你有五六年没回去了。”
　　张翠美眸流转，有些意动，又有些犹豫。
　　秦寿生嘿嘿笑着说：“你弟弟可是上初中了，再不回去的话，人家可要不认你这个姐姐了。”
　　张翠呸了一口：“吓唬谁啊！那个李寡妇，想起来我就烦她。要不是她，我年年都回去看看我爸。”
　　说了几句，张翠定下心神，自己去做饭去了。
　　秦寿生打开电视，挨个频道换，觉得哪个台演的节目都新鲜。农村的电视，连中央一台、二台在内，只能收到六七个台，哪里能有城里的有线电视那样，几十个台随你便地换。
　　“姐，大妈和那位大爷怎么不在家？”
　　张翠正在那里炒对虾，锅里的油噼里啪啦地响，没听到秦寿生说什么，大声问：“什么？”
　　秦寿生郁闷地说：“我问大妈哪里去了？”
　　张翠笑着说：“我妈单位有活动，顺道把我爸也带去了。今晚都不回来。”
　　对见不到那个十几年没见到的大妈，秦寿生感到有些遗憾，却很快放下心来，将心思放在精彩的电视节目上去了。
　　张翠拿出全身本领，做了一个爆炒腰花，一个炒对虾，一个蛋黄炒蟹子，再来几个清淡的小菜，拿出几瓶啤酒来，要和秦寿生好好喝一番。
　　喝了几杯，看见一脸绯红的张翠，在看看那吹弹得破的娇嫩脸庞，秦寿生心里突然有火生出，举起酒杯，和张翠又碰了一下，干了一杯。吃得差不多了，张翠也喝得差不多了，摇摇晃晃地收拾碗筷，说话也稀里糊涂的，显然有了不小的酒意。
　　秦寿生想帮着收拾，却被张翠一下子推开，只好委屈地跑过去看电视了。
　　“铃铃铃”，电话响了。
　　张翠正在厨房刷碗，懒得来接，对秦寿生说：“可能是你大妈打的电话，你接一下，就说我在刷碗呢。”
　　秦寿生从沙发上站起身来，拿起电话，轻声说：“喂。”
　　电话里传来一声惊讶的“啊”的声音，紧接着，电话就被挂了。
　　秦寿生莫名其妙地说：“也不说话，就把电话给挂了。”
　　张翠也没在意，说：“估计是挂错了。”
　　刚说完，电话又响了起来。
　　秦寿生接过电话，里面还是没有声音。
　　秦寿生很郁闷地说：“有病啊！”
　　一个男人用粗重的声音说：“叫张翠接电话！”
　　秦寿生愣了一下，急忙说：“等一下。”对张翠喊道：“找你的。”
　　张翠洗洗手，踉踉跄跄地走过来，接过电话：“喂，是你啊，有什么事？啊，这是我弟弟，怎么啦？什么？你跟踪我！赵南天，你做的有些过分了！搂搂抱抱怎么啦？小时候，我还搂着他睡觉了！你也吃醋吗？”
　　秦寿生在旁边听了，知道电话里的人就是那个和张翠在火车站亲嘴的人。
　　听张翠说话的意思，这家伙今天跟踪张翠了。秦寿生今天对张翠的不规矩，都让他看见了。
　　在内心中，秦寿生并没有什么害怕的想法，反而有些窃喜。张翠和他黄了，那她就属于自己一个人的了。
　　张翠本来就有些酒意，加上赵南天承认自己跟踪她，还用质问的语气说话，当然是火上浇油，和赵南天吵吵起来。
　　到了最后，张翠尖叫一声：“拉倒就拉倒，老娘还瞧不起你呢，你以为你是谁，天下就你一个男人啊！”
　　不知道赵南天说了些什么，张翠突然冒出一句粗话“去你妈的！”顺手把电话给挂死了。
　　放下电话，张翠在那里呆呆地坐着，也不知道在想什么。
　　看张翠的神情，好像对那个赵南天也不是没有感情，不然，有些保守的她，也不会在公共场合和他接吻。
　　坐到张翠身边，秦寿生碰碰她：“姐，怎么啦？”
　　这一碰，把张翠的火气全碰出来了。张翠把秦寿生掀到在沙发上，拳打脚踢，破口大骂：“死东西，死禽兽！你要不是对我这样，能把我的对象给搅黄了？我揍死你！”
　　秦寿生觉得有些委屈，也有些心虚，就任由张翠在那里发泄。过了好长时间，见张翠还不依不饶的，秦寿生也火了，回手把张翠给按倒在沙发上，照她的屁股就给了一巴掌，大吼道：“黄了就黄了！给我当老婆，不比给他当强！”
　　秦寿生从来没有对张翠这样过。他这一发火，张翠倒是愣了。
　　很快，张翠反应过来，怒声说：“反了你了，死小子，还敢打姐，你放开！哎，你干什么！呜呜呜。”
　　秦寿生火气一来，就用张翠最害怕的方法惩罚了她，使劲地亲张翠的小嘴。
　　张翠拼命挣扎，哪里能挣脱一个成年男子的束缚？到最后，她索性不挣扎了，任由秦寿生为所欲为。
　　逐渐的，张翠也沉迷于秦寿生的亲吻中，不由自主地搂住了他的脖子。
　　当秦寿生开始脱她衣服的时候，张翠霍然清醒，不住挣扎，责骂秦寿生：“混蛋！你干什么？我是你姐啊。”
　　秦寿生一句话，就让张翠无话可说：“又不是亲姐，我要你当老婆，你就得当。”
　　张翠回家，就把衣服全换了，穿的是睡衣，一点也没避讳这个弟弟。
　　当这个没防备的弟弟化身禽兽的时候，张翠后悔也晚了。
　　张翠刚挣扎几下，上衣就被秦寿生给撕了。
　　发觉秦寿生把手伸向自己的裤子，张翠哭声说：“不要啊！小弟，绕了姐吧。”
　　张翠这一叫唤，把秦寿生给喊醒了。看看周围，他也觉得在这里不好，就抱着张翠进了她的房间。
　　良久，屋里传来张翠尖利的叫声：“啊！……”
　　虽然改为一天两更，但俺会尽量赶进度，若是可以的话，还会恢复成三更的。请大家支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十三章妈妈的出现]

　　躺在寝室的床上，秦寿生闭目养神.
　　这一段时间，王倩没来找他的麻烦，让秦寿生觉得很不对劲。
　　这个女人，平时隔三差五地来秦寿生宿舍，最近忽然不来了，自然让人觉得不对劲。
　　对上次的偷钱事件，秦寿生并没有忘记。对到底是谁陷害自己，秦寿生心里也有些谱了。只是没有证据，也没法子找那人出气。
　　秦寿生心里在想，是不是应该到外边租房子了。头几天，李文君打电话来，话里的意思也是这个想法。那口气带有最后通牒的意思，显然不住一起就要拉倒了。他已经把张翠给那个了，再和李文君同居，被张翠知道了，可有些危险。
　　想到张翠，秦寿生不由地吸了口冷气。
　　那天，把张翠给做了，不是一点代价也没有的。秦寿生在爽快了的同时，身上被张翠给挠出了十来道伤痕。如果不是发觉秦寿生已经进入了自己的身体，张翠默认了被他给插了的事实，估计他身上的伤口还会多的。
　　把张翠给做了后，秦寿生是狼狈不堪地逃出她家的。十来天了，他也没敢给张翠打电话，也不知道她怎么样了。
　　爬起来，秦寿生决定去给张翠打个电话，看看她的气消没消。刚走出大门，他一下子愣在那里，惊呼：“姐！你怎么来了？”
　　看见秦寿生，张翠杏眼圆睁，张手就要打，却想到这里不是打人的地方，就挽着他，一边走，一边用手掐他的腰间软肉，把秦寿生给掐的龇牙咧嘴的，连声求饶。
　　张翠声音很小，语气却非常愤怒：“不要叫我姐姐！我没你这样禽兽不如的弟弟！”
　　感觉出张翠语气中的无奈，秦寿生胆子也大起来，`着脸说：“那我以后叫你老婆吧。”
　　“你！”不知为何，张翠的脸突然红了起来，也不说话，拽着秦寿生，向校外走去。
　　被张翠挽着，看到周围同学惊艳的眼神，秦寿生很是得意。
　　走着走着，突然有人喊道：“秦寿生！”
　　秦寿生回头一看，原来是常盈和文紫两人。
　　对这两个女生，秦寿生并没有太多的感觉。刚来学校第一天，他就认识了她们。可从那时起，她们就没再和秦寿生来往。估计是因为他所做的事情太过于骇人听闻，她们害怕受到牵连吧。
　　直到最近，事情都压下去了，二女才开始来找秦寿生玩耍，话里话外，都有想和秦寿生来往的意思。
　　对这两个看着有些色的女人，秦寿生并没放在心上。不过，常盈、文紫都是有钱的主儿，时常和秦寿生出去吃一顿，倒让秦寿生下不了不理她们的决心。他不缺钱，可有人免费请吃饭，他还是愿意的。
　　看到两个看着秦寿生，眼睛放光的女生，张翠心中突然有嫉妒的情绪出现，紧紧地搂住他的胳膊，不肯放松。
　　秦寿生给三人介绍：“我姐，我同学常盈、文紫。”
　　张翠很程序化的和常盈、文紫打声招呼，拽着秦寿生的胳膊就走了，留下两个女生面面相觑。
　　“她肯定不是秦寿生的姐姐，绝对不是！”常盈、文紫的眼睛中都透出这个信息。
　　害怕得罪了两个饭票，秦寿生回头和二女打声招呼，不甘地被张翠给拽走了。
　　“姐姐，你这是干嘛啊？”
　　见秦寿生不满地发问，张翠停下脚步，恶狠狠地说：“怎么，你还想在学校找几个女人吗？”
　　秦寿生突然想起，眼前的这个姐姐，现在已经是自己的女人了。
　　如果是从前的话，见自己有女生追，张翠多半是帮着品评，唆使自己去追她们≥她们。现在，看见这些女人，即使张翠不会嫁给自己，恐怕也会心中生出醋意来。
　　搂住张翠的肩膀，秦寿生赔笑着说：“姐姐，她们俩和你根本没法相比。我们就是同学关系，没别的。”
　　张翠冷眼看着秦寿生，恶狠狠地说：“死东西，你既然把我那样了，就怪不得我心狠了。你等着，这辈子我叫你找不到老婆！”
　　秦寿生嘿嘿笑着：“正好，我就想要姐姐当老婆。”
　　张翠知道，在这件事情上，女人如何说，也占不了便宜，愤愤地跺跺脚，无可奈何。与失去女人最珍贵的东西相比，反而是被自己从小弹脑门弹大的弟弟给干了，是张翠感到最窝囊、最郁闷的事情。当年那个在自己怀里躺着，哭着喊着要咂奶的小东西，竟然成为自己的第一个男人，让张翠在感到不可思议的同时，也在叹息命运的奇妙。
　　等张翠回过神来，发觉秦寿生已经搂着自己的肩膀了。叹息一声，张翠也认了，回手搂住他的腰，轻声说：“看见了，前边的饭店里面，梅花包间里，有一个人在等你。”
　　秦寿生身子一震，不敢置信地看着张翠。
　　被秦寿生看得有些不自然，张翠骂他：“看什么看！我也是才知道的。”
　　秦寿生突然大喊一声，扔下张翠，飞快地向饭店跑去。
　　张翠喊了一声，秦寿生连头都没有回。
　　“死东西。”愤愤地骂了一声，张翠慢慢地向饭店走去。
　　母子重逢，必然会有很多的话要说，张翠就不想掺和进去了。何况，对那位当年秦家村的王婶，张翠有些不太爽，有些懒得见她。
　　跑到饭店的门口，秦寿生心里的激动就有些平息了，脚步也慢了下来。对自己的母亲，他心中有的，就是五岁前的模糊记忆。甚至，连母亲的相貌，他都有些记不住了。
　　一步步地走进饭店，在服务员的指引下，来到梅花包间外。
　　心里不知道是什么感觉，秦寿生推开了包间的房门，走了进去。
　　一个风韵尤存的妇女，愕然抬起头来，呆呆地看着秦寿生，眼角中的泪痕犹自未曾消失。
　　秦寿生印象里的那个风风火火，梳着大辫子，穿着绿军装的年轻妈妈，和眼前这个衣着得体，脸上带有一丝威严的成熟女人，逐渐地融合在一起，让他在短短的时间里，仿佛经历了十几年来母亲的一切。这个看起来陌生的女人，是自己的妈妈吗？秦寿生呆呆地站在那里，在那里寻找着曾经的感觉。记得小时候，一到睡觉的时候，秦寿生就钻到妈妈被窝，搂住妈妈软软的身子，不住地吮吸已经没有奶汁的奶子。妈妈除了给他几巴掌，低声笑骂着小流氓外，也不阻拦他。在妈妈的怀抱里，他很快就睡着了。
　　脑海中残留的儿时记忆迅即涌现出来，母亲的温暖怀抱让秦寿生彻底崩溃了，扑在这个已经哭成泪人的女人的怀里，秦寿生大喊一声：“妈！”
　　王彩凤抱住儿子，嚎啕大哭，中间夹杂着让人听不懂的语言，不知道是在责骂自己的不负责任，还是在抱怨那个混乱的时代。
　　不知道哭了多长时间，王彩凤才停止了哭泣，抚摸着这个已经比她高大的儿子的脸，爱不释手。
　　秦寿生那么大的人了，被王彩凤摸得有些不好意思了，轻声说：“妈。”
　　王彩凤眼泪还没干，就嘻嘻笑了起来：“死小子，到底是成人了，知道害臊了。妈把你从肚子里生下来，什么没见过？过来，让妈好好看看。”
　　拽着被说得不好意思的秦寿生，王彩凤坐在椅子上，不住地打量秦寿生，仿佛要把十几年的光阴都看回来。
　　和显得有些生的儿子不住地说话，让母子之情恢复了不少。听着秦寿生讲述自己这些年的经历，王彩凤听得十分入迷，不时发出啊啊的声音。
　　这一段时间的一天三章后，俺惊讶地发现，连准备推荐用的存稿都出得差不多了。最近保持每天两章的更新，请大家谅解。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十四章妈妈的礼物]

　　听得入迷的时候，听到门口有动静，想起了张翠一直没进来，王彩凤脸一红，喊道：“小翠，进来吧。”
　　张翠磨磨蹭蹭地走进来，笑着说：“阿姨，恭喜你们母子团圆啊。”
　　看着张翠似笑非笑的脸，王彩凤笑骂她：“死妮子，还生阿姨的气啊。你又不是小孩子了，应该知道家家有本难念的经。你那个继父心胸广，能容得下你，何况，你又是个丫头，张算计也舍得，才放你到城里来。要是你是个小子的话，你妈就再使劲，你也到不了城里来。”
　　张翠二十好几的人了，这些道理还是懂的。可一想到这个小弟弟在农村吃了十几年的苦，她还是有些不忿。
　　把张翠拽到身边，王彩凤笑着说：“现在你叫我阿姨，日后可要叫我妈了。”
　　没想到王彩凤会如此说，张翠的脸刷得红起来，恼怒地看着秦寿生，对他将那件事情说出来，表示无比的愤怒。
　　秦寿生被看得莫名其妙，冤枉无比。他也没想到妈妈会知道自己和张翠之间的事情。
　　看见张翠偷着掐秦寿生，王彩凤哈哈大笑：“你们两个小家伙，别偷偷摸摸的，小翠，是你妈说的，可别冤枉我儿子。”
　　张翠红着脸，还是狠狠地掐了秦寿生几下，算是为自己出气了。
　　见到了多年不见的儿子，这个儿子长得又是唇红齿白，一表人才，王彩凤心情非常之好，告诉服务员上菜，要了几瓶啤酒，要好好庆祝一番。
　　虽然和秦开泰做了几年的夫妻，但王彩凤和他并没有什么感情，知道了他的死讯后，有些伤感，有些惋惜，很快就放在脑后了。
　　王彩凤点了十几个精美的菜肴，看得张翠都眼花缭乱，连声说：“阿姨，太多了，吃不了的。”
　　王彩凤无谓地说：“吃不了就扔了，又不差这点钱。”
　　张翠心里有些不喜，嘴上却什么也没说，不吃白不吃，和秦寿生比起谁能吃来。
　　王彩凤一杯接一杯，口到杯干，几瓶啤酒锨，面不改色，把秦寿生、张翠喝得有些招架不住。
　　见张翠对秦寿生还是没有好脸色，王彩凤笑着说：“小翠啊，等生子毕业了，我把他安排到税务局上班，到时候你们小两口日子过得红红火火的，保证羡慕死别人。”
　　张翠嘴巴动了几下，没有说什么。
　　来时妈妈的叮嘱，张翠还记得：“王阿姨性子急，说什么话，你要是不同意的话，也别和她计较，等回来后再说。”
　　王彩凤身后的人，印天的身份，让张翠心中也有些顾忌，还真不敢和她硬着来。
　　见张翠不说话，王彩凤以为她同意了，得意地笑了。
　　吃完晚饭，已经是晚上八点多了。
　　看看时辰，张翠想走，把时间留给人家娘儿俩叙旧。
　　王彩凤拽住张翠，笑嘻嘻地说：“别走！阿姨送给生子的礼物，你还没见到呢。何况，这东西和你也有关系，你还能用得上。”
　　“礼物？”张翠心中觉得惊讶，“礼物有啥稀奇的啊？和我有关系，啥，车吗？”
　　秦寿生有些好奇，急忙问：“妈，你给我啥礼物啊？”
　　王彩凤笑而不答，拽着秦寿生，向校园里的住宅楼走去。
　　走到一处楼洞前，王彩凤说：“看，四楼二号，就是我以前住的房子。”
　　秦寿生看着眼熟，再一看，前面的楼就是何平的家。这，这不是孙老师搞外遇的那户人家的对面吗？他忽然觉得命运实在奇特。自己想监视孙老师，找到他的证据，妈妈就出现了，还是那个贺爱平老师的邻居。
　　王彩凤有些自豪地说：“这房子是学校分给老印的，他调走后，学校也没要房子，就放在这里放着，给小天住。小天出国了，房子闲下来，也没人住了。”
　　走进房子，宽敞的大厅让人眼前一亮。
　　好长时间没人住了，屋子里有些冷清，桌上有些灰尘。
　　张翠有些嫉妒地说：“阿姨，你不是要把房子给生子当礼物吧？”
　　张翠是故意这样说的，想为难王彩凤一下。她不信王彩凤能随意把这么大的房子随意处置。虽然秦寿生是王彩凤的儿子，但他不是印天的儿子。
　　王彩凤没有听出张翠话里的意思，接口说：“就是啊，这就是我给生子的礼物。怎么样？儿子，满意吗？”
　　秦寿生瞪大双眼，指着自己的嘴巴，不敢置信地说：“给我的？”
　　王彩凤不满地照着秦寿生的脑门给了一巴掌：“死小子，妈妈骗谁，还能骗你吗？
　　张翠惊讶地嘴巴都合不上了：“阿姨，房子真给生子啊？”
　　难怪张翠惊讶，这个时候，大家挣的钱也少，买不起房子，何况，市场上也没有多少商品房出售，各个单位都实行福利分房。有的人，想买房子也买不到。
　　这时候的人家，都只有一套房子。张翠的父母算是不错的人了，家里也只有一套房子，老房子都交上去了。
　　只有像印天这样的职务，或者是在单位一手遮天的人，才能有两套或更多的房子。
　　看见张翠的样子，王彩凤非常得意，笑着说：“当然了，以后，生子就住在这里。你要是愿意的话，就和生子一起住。”
　　张翠心里有些嫉妒秦寿生了。
　　在单位里，想分到这样的三室一厅的房子，不但需要论资排辈，还要有一定的级别，再给领导和管分房的副职领导送礼，才能分到手。
　　像张翠这样的参加工作不到几年的新人，即使是在市委，结婚后，也要按照资历、级别排号，才能得到自己满意的房子。当然，市委的福利不是其他单位能比的，好房子、坏房子，结婚后，总能得到一套的。只是，三室一厅却不是张翠能够得到的。何况，她是女的，根本捞不到分房子。
　　把椅子上的灰尘拂去，王彩凤懒懒地坐在上面，用老婆婆的姿态支使张翠：“去打点水，和生子俩把房间收拾一下。”
　　张翠郁闷地走进卫生间，找个脸盆，那块毛巾，开始收拾起来。
　　见秦寿生在那里站着，张翠呵斥道：“作死啊！快拿拖布拖地！”
　　见儿子老实地去干活了，王彩凤无奈地摇摇头，对儿子娶张翠的想法怀疑起来。这还没结婚，媳妇就这样嚣张，要是结婚了，还不把他给欺负死？
　　见张翠在屋里干活，王彩凤悄悄把秦寿生叫过来，给了他一千块钱：“儿子，使劲花，不用省。妈每月给你一千块，想怎么花就怎么花，别亏了自己啊。”
　　在学校里，普通学生吃饭，一个月花上二三百块就够了，其他的花费，有一二百块也够了。妈一下子给一千块，吓了秦寿生一跳。
　　王彩凤拿出一个传呼，别在秦寿生的腰上，仔细端量一下，满意地说：“不错，以后妈想你了，就给你打传呼，一下就能找到你。”
　　这个传呼机，秦寿生在大街上见过别人在腰里别着，非常羡慕，却没想过自己能拥有一台。
　　这数字传呼机都是好几千块一台，等闲人是用不起的。
　　王彩凤是地税局的副局长，权势非常大，想搞个传呼机，是轻而易举的事情。如果不是拿着影响不好，她还想给儿子搞个大哥大拿着。
　　见张翠在屋里撅着打扫卫生，王彩凤说：“小翠，你把屋里小天的东西都收拾了，明天我找人来拉走。你忙吧，阿姨回家了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十五章突然变大的胆子]

　　家里还有一个儿子，王彩凤不能把自己的爱都给秦寿生，她必须回家照看那个看来很像小天的儿子印方.
　　这个孩子，整天横行霸道，在学校里不是欺负男同学，就是调戏女同学，小小的年纪，胆子却非常大，让王彩凤无可奈何。
　　在人前，王彩凤非常蛮横，坚决地袒护儿子。在人后，她却非常严厉地斥责孩子，希望他不要丢父母的脸。可惜，有小天在前边做榜样，印方根本就不理会父母的责骂和教诲。
　　小天能有今天，完全是印天溺爱的结果。
　　印天的岳父在文革中站错了队伍，犯了不小的过错，但知情人都去世了，无人揭发。
　　为了上位，也为了洗清自己，印天大义灭亲，揭发了岳父，使得老丈人黯然从科级领导岗位上退下，也让印天成为一些领导眼中的刚正不阿的典型。
　　因为这样，印天在八十年代初期开始，官运亨通，从一个普通的科员，在十余年间，成为一个地级市的副市长，可谓一步登天。
　　只是，这样的成功，也让印天付出了惨重的代价。老婆因为印天的绝情，差点和他离婚。即使勉强维持这婚姻，也走到了尽头。郁郁寡欢的老婆去世了，留下印天父子孤零零地相依为命。
　　内疚中的印天，将对老婆的愧疚转化成对印小天的爱，结果就造出了一个纨绔子弟出来。
　　在印天寂寞的时候，王彩凤走进了他的生活，生下了印方。
　　因为印天的性子有些多疑和善妒，王彩凤为了自己和父母、兄长的幸福，果断地放弃了和秦寿生唯一的联系，一直到今天遇见了秦寿生，才算是母子重逢。这么多年过去了，王彩凤也身居高位，加上两人连孩子都有了，她才敢接纳秦寿生。
　　王彩凤的大哥王建国是希望市第一建筑公司的处长，二哥王建党是公交公司票务处主任，三哥王建设是造船厂工会的一个科长，都算是混出头来了。就是没有印天的提携，他们这辈子也知足了。
　　一百多平的房子，打扫起来，是一个浩大的工程。
　　张翠拽着秦寿生，收拾房子，扫荡小天的东西，忙到半夜，才把房间收拾好。
　　揉着发酸的腰，张翠有些嫉妒的骂秦寿生：“傻人有傻福。这么大的房子，想买都买不到的。”
　　秦寿生嘿嘿傻笑，沉浸在莫名而来的幸福中，不知道如何是好。
　　看着那张不时流出幼稚神情的脸庞，张翠有些矛盾。转载自
　　找一个小六岁的男人当老头，和男人找一个小六岁的女人不同。张翠不想在自己年老色衰的时候，看着秦寿生出去胡搞，自己却只能把气憋在肚子里。
　　看看时间，张翠惊呼：“天啊，都十二点了，明天还要上班呢！我得走了。”
　　“看你身上脏的，洗个澡再走吧。”
　　张翠照照镜子，看着脸上的灰尘，惊呼一声，急忙冲进卫生间，梳洗起来。
　　冰凉的水，让张翠感觉到一阵的清凉。
　　刚要擦洗一下，一双大手突然搂住张翠的腰肢。
　　张翠身子一紧，继而松软下来，倒在秦寿生的怀里，喃喃地说：“不要这样了。”
　　秦寿生也不言语，直接把张翠扒光，逼着她在浴缸里放水，两个人在浴缸里叠在一起，洗起鸳鸯浴来。
　　澡洗完了，张翠也瘫在那里了，被秦寿生抱到床上后，很快就睡了。
　　搂着这个已经完全属于自己的女人，秦寿生却没有半点的睡意。今天发生的事情，让他觉得自己仿佛从地狱来到了天堂。
　　昨天，秦寿生还是想着如何致富，想着是不是要走歪门邪道赚钱的学生。今天，他就成了税务局副局长的儿子，有了三室一厅的住房，有了每月一千块的生活费，日后的工作也是手拿把掐的，最次也是在税务局工作。
　　巨大的反差，让秦寿生不敢相信，可这又是现实。他小时候的几个愿望：找到妈妈，让张翠姐当老婆，到城市里生活，现在都实现了。以后该怎么做，他还没有想好，感到有些茫然。
　　大鸡那里，秦寿生是不用在乎了。有这样的妈妈，傻子才会去混黑社会呢。有了妈妈，王倩的威胁就忽略不计了。只要秦寿生不作出人神共愤的事情，师范大学的任何一个人，都不敢对他如何的。
　　想到自己以后可以肆无忌惮，为所欲为了，秦寿生脸上不由地微笑起来。
　　抚摸身边女人柔软的躯体，秦寿生心底的重新点燃，爬到张翠的身上，恶狠狠地冲入她的身体，重新开始对这个女人的蹂躏。
　　早上，浑身都酸痛的张翠看看挂钟，惨叫一声：“天啊，要八点了！”
　　一脚把正呼呼大睡的秦寿生给踹到地上，张翠慌慌张张地冲入卫生间，洗漱几下，飞也似的冲下楼，赶着上班去了。
　　被踹醒了，秦寿生摸摸，一想起来还有课，急忙穿上衣服，锁上门，冲向教室。
　　跑到教室，刚要进门，就听见王倩尖利的声音：“秦寿生！秦寿生呢？为什么不来上课！”
　　秦寿生心里的怒火一下子就上来了，心里破口大骂：“哪个混蛋又打小报告？”
　　王倩和秦寿生之间的恩怨，班级的学生都知道。王倩的怒吼，没人敢搭腔。
　　何平壮着胆子说：“秦寿生肚子疼，上厕所呢，等一会就来了。”
　　王倩冷笑着说：“是吗？那我在这里等他一会儿。他要是不来，我连你一块儿处分。”
　　何平一缩脖子，看着潘万财，心里骂道：“傻逼！连手都没捞到摸，就这么帮王倩拼死拼活的，当心秦寿生拿双节棍砸你。”
　　今天早晨，秦寿生没回来，大家都知道。
　　出来上课的时候，潘万财半路溜走，方向是研究生楼，何平可是看得清清楚楚的。
　　结合王倩突然杀过来点名，把包括秦寿生在内的几个同学给抓个现行的事情，上次是谁把鲁东的钱放进秦寿生衣服里的事情就呼之欲出了。
　　站在门外，秦寿生故意不进去，在门缝里看热闹。
　　教现代文学史的女老师董婷走来，见秦寿生站在门口，奇怪地问：“怎么不进去上课？”
　　秦寿生笑着说：“屋里闹鬼，我胆子小，不敢进去。”
　　两人的对话，教室里的学生和王倩听得清清楚楚的。
　　学生们交头接耳，为秦寿生敢如此挑衅王倩捏了把汗。
　　王倩气得脸色通红，很想给秦寿生一耳光。
　　秦寿生如此放肆，胆子突然变大，大大出乎董婷的预料。秦、王之间的恩怨，中文系无人不知。王倩想整秦寿生，大家也都知道。秦寿生一向小心谨慎，不给王倩机会，今天突然如此强势，反而让董婷有些不适应了。
　　秦寿生说屋里闹鬼，那个鬼是谁，大家都清楚。
　　汉语的特点就是意思多种多样，含义众多。秦寿生如此说，王倩明知是说自己，也没法子发火，只好训斥秦寿生：“怎么来得这么晚？”
　　秦寿生看看表，无辜地说：“现在还不到八点，我怎么来晚了？”
　　王倩哼了一声，绷着脸，把门一摔，扬长而去。
　　何平碰碰秦寿生，奇怪地说：“脑子进水了？没事得罪那个婆娘干什么？咦？”
　　发现了秦寿生腰间的传呼，何平立刻把它拽下来，好奇地摆弄起来。
　　传呼已经出现一段时间了，在学校里还没流行。何平很想搞一个传呼用，却没得到父亲的允许。秦寿生别着一个传呼，他自然要拿来看看。
　　“哪里来的？”
　　秦寿生不好说是妈妈给的，含糊地说：“我姐给的。”
　　何平随意按了几个按键，传呼突然铃铃铃地响了起来。
　　一时间，教室里的人都朝何平看过来。
　　何平没正经摆弄过传呼，还真不知道如何消音，在那里手忙脚乱地摆弄着，也没把声音给消除了。
　　董婷面罩寒霜，大吼一声：“何平，你给我出去！”
　　何平结结巴巴地说：“我….我….”
　　董婷冷冷地说：“再说，你这科就不及格了。”
　　何平放下传呼，嗖地冲出教室，引得学生们哄堂大笑。
　　董婷走到秦寿生身边，拿起传呼看了看，眼睛中有些惊讶的神情出现，对秦寿生说：“以后上课的时候，把传呼关上，不然就调成震动。再出现这种情形，当心考试不及格。”
　　这个传呼的价格，董婷非常清楚。她的包里就有一个这样的传呼，是她的老公送的礼物，可是花光了老公的私房钱的。秦寿生能有这样的传呼，让董婷在惊讶的同时，不由得怀疑起这个传呼的来路来。
　　下课后，不少同学都聚到秦寿生身边，拿着传呼摆弄起来。
　　董石一直向大鸡要传呼，却被舅妈一句“念书的娃子要什么传呼”给否决了。
　　见秦寿生有了传呼，董石非常羡慕，也有些嫉妒。以为这是表哥大鸡给秦寿生的，心中非常嫉妒，董石拿过传呼，大咧咧地问：“哪里来的？”
　　“我姐给的。”
　　不少同学心里都羡慕秦寿生有个有钱的姐姐，哀叹自己怎么没有这样慷慨的姐姐。很快，秦寿生的传呼号码被大伙要去，以备不时之需。
　　何平冲进教室，大呼小叫：“禽兽生，我这科要是不及格的话，肯定不会让你好过的。”
　　秦寿生郁闷地说：“这事能怨我吗？”
　　“我不管！为了安抚我受伤的心灵，下午我要到你那里打游戏。”何平直接把自己的目的给说了出来。
　　没有推荐，点击也不多，可推荐一直居高不下，俺知道这是为什么。只能用努力写作来回报大家的支持了。另外宣布一下，人生有低潮，有。现在，禽兽的就要来了，而且这个比咱们男人的高持久，会延续很长时间的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十六章大鸡的诱饵]

　　一个有些破旧的饭店里，潘万财和王倩正在吃小笼包子。[][][网]
　　王倩阴着脸，问潘万财：“秦寿生的那个姐姐是干什么的？查清楚了没有？”
　　看见王倩本来秀美的脸庞变得有些扭曲，潘万财有些瑟瑟地说：“听说是市委的一个文员。其他的，秦寿生不说，别人都不知道。”
　　“市委的？”王倩嘴里吃着包子，含糊地说，“他那个姐姐的家里有什么人吗？你打听一下。”
　　对秦寿生，王倩已经不敢像以前那样小瞧了。在他拿出了十万块后，王倩就不敢再贸然对付他了。不打听清楚他的底细，她是不会再贸然出手的。
　　潘万财有些为难，但在王倩迷人的眼神扫视下，还是迷失了方向：“好，我一定打听清楚。”
　　看着这个乡下小子沉迷的眼神，王倩一半得意，一半鄙视，送出了一个弹：“只要你帮老师出气了，等你毕业的时候，老师就当你女朋友。”
　　潘万财身子一震，眼睛中出坚决的神情：“老师，你放心，我一定帮你出气！”
　　可能是要把失去了多年的母爱补偿给秦寿生，王彩凤不但把秦寿生浑身上霞换了一套衣服，还领着他，到几个舅舅家里都认了亲。
　　见到这个一表人才的外甥，几个舅舅也是老怀大慰，在高兴的同时，都给秦寿生封了几个不小的红包。王家的子女也都参加工作了，在各个部门里都有。有了他们，秦寿生觉得自己的天地广了许多。
　　王建国的儿子王万山，是东方路派出所的副所长。王建党的姑娘王昕，在国税局上班，是专管员，肥的流油。见到表弟，她给秦寿生的礼物，是一块好几千块的手表。当然，这不是她买的，王昕自己也说了：“管户给的，你姐夫也不戴，正好给你戴着。”
　　王建设的儿子王元，在财经大学读大四，已经到审计局实习了，工作早定下来了。
　　几天下来，秦寿生仿佛生活在梦里。本来无亲无故的他，突然间找到了妈妈，见到了这么多的舅舅和哥哥姐姐，真是不敢相信。
　　特别是知道了秦寿生一个没爹没妈的孩子，竟然靠着自己，已经积累了十几万的家产，还开了个游戏厅后，本来就对这个外甥有些喜爱的王家人，更是连声夸奖，说他日后肯定有出息，会给王家人长脸的。
　　王万山当时就拍板：“以后游戏厅里有啥办不好的事情，跟哥说，哥保证给你摆平。但不能出人命，知道吗？搞出人命了，你就自求多福吧。”
　　坐在秦寿生的游戏厅里，大鸡四处打量，见玩游戏的人把两层楼挤得满满当当的，心中有些惊讶，也有些嫉妒。
　　秦寿生开游戏厅的事情，大鸡终于知道了，便过来看看，当然，在知道了这是秦寿生姐姐的生意后，大鸡没有怀疑，可也对秦寿生姐姐的能量感到惊讶。
　　最近，市里正在整治游戏厅，不许用扑克机赌博，大鸡地盘里的几个游戏厅，为了逃避执法人员的检查，都把扑克机放到居民楼里，让老客户偷着去玩。可看秦寿生的二楼，竟然堂而皇之地摆着扑克机，丝毫没有避讳的意思。这好像不是一般人能够办到的吧。
　　“生子，你姐挺厉害的，能摆平这些事情啊！”装作随意的样子，大鸡开始探秦寿生的底了。
　　“我姐认识公安局局长，就是那个老在电视上见到的那个人。”知道大鸡不会去查证，秦寿生便捡大的说，直接把杨伟变成他老丈人了。
　　“副市长兼公安局局长李敬？”大鸡心里一阵颤抖，对自己想收秦寿生当小弟的想法感到有些好笑。不管秦寿生到底说的是不是真的，可他姐姐比自己有能量是真的。他大鸡可没这个本事，在市里治理游戏市场的时候，还敢经营扑克机。
　　看来，这个秦寿生倒是可以交往一下啊。想到这里是青龙的地盘，大鸡心中一动：要是借助这小子姐姐，能把青龙给送进去，甚至把他给整死，可就了了我一份心事。
　　“生子，你姐这样有本事的话，有机会跟她说说，能不能把青龙给弄进去，到时候，既为民除害，咱又得了他的好处。”
　　见秦寿生一脸的惊讶，大鸡说：“哥可是个爽快人，不会亏了你和你姐的。我那里有个舞厅，什么手续都是我的，一年下来，几十万挣到手，一点问题也没有。要是把青龙给弄进去了，那舞厅就是你和你姐的了。”
　　舍不得孩子套不到狼，大鸡知道这个道理。一个舞厅，和得到青龙地盘的诱惑比起来，那可是九牛一毛啊！何况，青龙的钱都在老婆手里，只要他进去了，自己把他老婆搞到手，那钱不就成自己的了。
　　秦寿生的惊讶不是装的，而是被大鸡的说法给吓着了。他知道，大鸡这是真相信了他姐的力度了，才提出这样要求的。这个时候，要是照实说的话，大鸡肯定会恼羞成怒，闹得不愉快的。
　　在心中想想，秦寿生记得表哥王万山和自己说过，小天就是找青龙的人来打自己的。因为这个，印天非常生气，还要王万山帮着他出气。王万山早就想对付青龙了，只是没找到机会罢了。
　　“大哥”，秦寿生笑着说，“要说对付青龙，在我姐看来，就是一句话的事情。你也知道，像青龙那样的混子，上面要想动他，太轻松了。可我姐和青龙无冤无仇，我求她，她未必答应啊。这样吧，你别着急，等我找机会，要是青龙敢动我的话，我就和我姐说去，让她收拾青龙。”
　　“行！兄弟，那舞厅就在那里放着，等着你接手呢。”大鸡哈哈大笑，心情很好。他的报酬已经放出去了，就等着接收成果了。
　　大鸡这是临时起意，希望借助别人的手对付青龙。青龙为人凶悍，下手不留情。得罪了这样的人，睡觉都得小心点。能不直接对上他，大鸡就不想亲自出手。要是秦寿生的姐姐真把青龙收拾了，给她个舞厅，也算是有交情了，以后有事也有个靠山不是。
　　“兄弟，那叶大娘对你可是念念不忘啊！据说，她还要到你们学校去找你呢。”
　　见秦寿生一脸的晦气，大鸡哈哈大笑，很暧昧地说：“看你这样子，咋地了？觉得要是干了她，你还吃亏了是不？兄弟，你不知道，这哥哥都没干到。她可是让手下人卖，自己不卖的。咋地了，后悔了？哈哈哈哈。”
　　秦寿生心中有些后悔，可一想到比叶大娘清纯一百倍，干净一万倍的阮菲菲，他的心情就好起来。
　　“大哥，俺不是圣人，也睡了不少女人。可俺就是不能适应找小姐的事情。俺见了她们，就想到她们一天换十来个男人搞，就觉得恶心。”
　　“操！”大鸡骂道，“要是男人都像你这样，小姐都该实了。兄弟，你啊，就是把这事看得太认真了。搞小姐，不能和她们玩感情的。哥哥我玩小姐，进去了就是一顿横冲直撞，十分八分钟就搞定，用不着啥情调的。”
　　见秦寿生不以为然，大鸡笑着说：“好好好，我不和你小年轻一般见识。哥哥走了，你自己去想感情吧。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十七章秦寿生的惩罚方式]

　　“你们愿意玩小姐是你们的事情，俺要玩的可都要是良家妇女。咱品味高，不能和你们混在一块儿的。”秦寿生嘟囔着，无聊地站在二楼的休弦里，向外边看着。
　　突然，秦寿生的眼睛瞪大了。他看到了自己不想看到的情景：李文君和马军肩并着肩，正往对面的快餐店里走，显然是要在里边吃饭。
　　“贱货！”秦寿生心中的火气澎湃汹涌，“不就几天没去看你吗？这么快就移情别恋了！不知道给没给老子戴绿帽子。”
　　从阮菲菲身上，秦寿生知道，女人要是长时间不去安慰，保准会被别的男人给抢去了。以那个阮菲菲的性子，绝对是贤妻良母式的，可她被秦寿生给睡的时候，不是一样哼哼唧唧的，爽的不行了？比阮菲菲更有性格的李文君，在秦寿生好久没去安慰她的时候，和别的男人来往，太正常了。
　　知道和不生气是两码子事情。怒火上头，很想下去砸马军一顿，可看看人家的体型，秦寿生非常郁闷。空手的话，两个他也未必是马军的对手。要是拿家伙的话，又怕把人给打死。这可咋办？本来对自己身体很自豪的秦寿生，终于觉得自己的体型有些矮小了。身边除了嘎子和狗子外，再没有半点的助力了。三人一起上，只怕也打不过那个人高马大的马军。
　　很想忍耐一下，可看见李文君和马军在那里亲亲热热的，秦寿生的心都有些破碎，牙齿咬得格格作响。
　　“嘎子，你来一下。”秦寿生喊来嘎子，低声说两句，嘎子就出门不知上哪里去了。
　　看着李文君的笑脸，秦寿生的心有些痛。这种痛，并不是那种撕心裂肺的痛，反而有一种自尊心被人伤害的痛。在他的心中，李文君有着很重要的位置，只比张翠稍微差一些。比起李文君来，洪玉珠的地位不行，更不用说春红那样已经被遗忘的女人了。可看着这个在自己心中有着重要地位的女人和别的男人眉来眼去、眉开眼笑的时候，秦寿生愤怒了，愤怒到他有些失去理智了。
　　“文君，在镇子里，你是我的主宰，在县里，你是我的女皇，能够主宰我的一切。你想要我怎样，我只能怎样。可在市里，我却是你的皇帝。我想要你怎样，你就得怎样。你的爸爸和姑父还管不到希望市这里。”
　　马军和李文君一边嬉闹，一边吃饭，花了好长时间才吃完饭，牵着手走出门。
　　马军的高大俊朗和阳光的气质很吸引女人。作为一个大三学生，他已经换了十来个女朋友了，可顶着浪荡公子名头的他，还是有女人飞蛾扑火似地送上门来。
　　李文君不算漂亮，气质还可以，也是普通。她能吸引马军的，就在于手中丰厚的零花钱。和马军出去时，李文君从来就没花过马军一分钱，不管做什么，都是她掏腰包。正因为如此，马军才有了人财两得的想法。
　　在马军看来，女人是要搞漂亮的，老婆是要找有钱的。以他的手腕，几下就套出了有些沉于和他相处的李文君的底细，知道她虽然家在小镇，但爸爸是镇长，妈妈是服装厂厂长，家中有百万家财。这样的女人，即使再丑陋，马军也要搞定她。
　　“文君”，搂着脑袋只到他肩膀的李文君，马军有些费力地低头说，“咱俩去市里溜达溜达吧，晚上到我那里去，今晚那里没人，就我自己在。”
　　马军的室友都被他赶出去了，为的就是今天把李文君搞定，正式确定关系，只等毕业了，他至少可以不用愁经济上有啥问题了。
　　“这个，不好吧？”虽然早就不是小姑娘了，可对这么快就和马军睡觉，李文君还是没有准备。成了女人后，她确实不在乎和喜欢的人发生性关系，可马军这么快就想和她睡觉，还是让她有些失望。她本来以为，马军和秦寿生不一样，看着人高马大，却是个温柔体贴的男人，至少知道给她送花。现在看来，两人只偶是一个德行，见了女人都想上床。
　　“文君，我可是真心喜欢你的。”马风低着头，在李文君耳朵边，把甜言蜜语不断地向里边灌输，想要李文君就范。
　　李文君心中有些迷茫，犹豫着是不是要答应。答应了，要是被秦寿生知道了，会有什么样的后果？是不是该先和秦寿生打个招呼，把两人的关系了结了。小姑娘心乱如麻，一时不知道如何是好。面对着比和自己发生了关系的男人更好的男人，是选择放弃，还是接受这个明显优秀的男人，有些难以抉择。
　　见李文君脸上有些要同意的神情，马军大喜，急忙接着说那甜言蜜语。突然，马风撞到一个人身上，把那人给撞倒了。
　　“你瞎啊！敢撞老子？弟兄们，给我打！”
　　还没看清自己撞到了什么人，马军就觉得脑袋一疼，眼前一黑，昏死在地上。
　　见一下子就把人给放躺了，几个混子不由得对视一眼，发现下手太狠了，急忙拎着棍子溜走了。留下了李文君在那里站着，大声哭泣。
　　当有热心人打电话叫来的救护车来到的时候，马军已经醒了。
　　觉出后脑勺的剧痛和脸上的鲜血，马军非常愤怒，不知道是谁下自己的。他只能归结于自己倒霉，碰到了几个混子，平白挨了一顿揍。上了担架的时候，刚才还在身边的李文君突然不见了人影，让马军非常奇怪。以他的了解，在这个时候，李文君是不会离开他的。怎么突然就没了人影了呢？马军正在想的时候，剧烈的疼痛让他很快忘记了女人，哼哼着接受急救人员的紧急救助。
　　“知道是谁干的，老子一定不放过他！”这是马军陷入昏迷前最急切的想法。
　　马军被打，心急如焚的李文君非常焦急，正想跟着上救护车，却被人一把抓住。没等她反应，就被人拎在怀里挤出人群。
　　想要呼叫的李文君，见到来人是秦寿生，当时就老实了。她知道马军为什么被人打了，肯定是这个小混蛋见到自己和马军在一起，找人打的他。
　　没有人比李文君更了解秦寿生了。她和秦寿生在一起生活了三年。三年，人的一生能有几个三年？两人之间的感情，不是那些谈了几天恋爱就要死去活来的青年男女能够比拟的。
　　游戏厅里，见到秦寿生拎着李文君，秦婉刚兴奋地叫了一声，就识趣地闭上了嘴巴。
　　在休弦里，秦寿生像野兽一样，扯下李文君的衣服，凶狠地冲进她的身体，用类似于犯的动作，蹂躏着李文君，发泄着自己对她背叛的愤怒。这种粗暴的动作，反而给了李文君更大的刺激，她的声音高亢起来，兴奋地叫着。但在游戏厅那嘈杂的声音中，即使是真的，声音也传不出去。
　　当秦寿生停止动作后，李文君已经瘫倒在那里。她的身上，有着很多的淤青和撕咬的红印，本来丰腴的上，一个个鲜红的巴掌印是那样的醒目。
　　“呜呜呜呜。”半是愤怒，半是恐惧的哭声从李文君嘴里发出，倒是让秦寿生的愤怒减少了不少。毕竟，他对这个女人还是有感情的。
　　“生子，你这个混蛋！你怎么能这么对我？”李文君一边哭，一边开始控诉秦寿生，“我又不是你老婆，你想睡就睡！你再这样对我，我就去告你，告你我！”
　　“你要是再敢和那个马军来往，看我怎么收拾你！”秦寿生拽过李文君，把赤身的她放在自己胸膛上，瞪大了眼睛说，“你是我的女人。谁敢动你，我都会让他知道厉害的。”
　　“去你的！”李文君用柔弱的拳头不停地捶打着秦寿生，“谁是你的女人！我才不做你的女人呢！告诉你，秦寿生，咱俩完了！我再也不理你了！哎，你干什么？快放手！不然我叫了！呜呜。”
　　秦寿生压住李文君，用自己的身体向她宣示着主权，宣示着自己对她的占有和统治。很快，李文君就屈服了。
　　“生子，我再也不敢了，我和马军没什么，就是一起吃吃饭，逛逛街，你饶了我吧。”被秦寿生搞得下体生疼的李文君，无奈地认输了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十八章被伤害的自尊]

　　秦寿生的心中有些自得，也有些自傲。在县里，当谷雨要抢李文君时，他除了愤怒和郁闷之外，毫无办法。而现在，他有很多方法打击敢和自己抢女人的王八蛋。
　　“这样的日子才是人过的日子，今天我才觉得生活原来是充满阳光啊！”秦寿生发出了恶魔似的微笑，“当我强大起来的时候，那时的我该是活着多么惬意啊！”
　　出去打量了一番游戏厅的李文君走上来，悻悻地说：“混得不错啊！把老情人弄来了金屋藏娇，啥时给我买个房子，金屋藏我啊？”
　　看见秦婉，李文君心中就有了醋意，在攻击秦寿生的同时，也捎带着帮自己撇清：你也不是什么好鸟，别总来说我。
　　秦寿生伸伸懒腰，边穿衣服边说：“房子有是有，可就你现在的样子，和别的男人勾勾搭搭的，值得我用房子来藏你吗？我还怕你用我藏你的房子藏别人呢。”
　　“你混蛋！我怎么和别人勾勾搭搭的了？你和女人睡觉，叫正常来往，我和别人正常交往，就叫勾勾搭搭？拉手又怎么啦！你没和秦婉拉手，亲嘴吗？”李文君愤怒地说，“秦寿生，你就吹吧。不是我瞧不起你，你要是拿出一套房子来，就是不娶我，我也给你当小老婆。”
　　见到秦寿生的眼中都是不可思议的神情，李文君以为难住了他，得意地说：“就你这点钱，我还看不上眼的。要是没的话，就别怪本姑娘和你分手，各奔东西了。”
　　“你是说，我要是有了房子，你就给我当小老婆？”秦寿生突然问。
　　“嗯，这个…不错，你要有房子，把房子给我，我就给你当小老婆！”李文君认为秦寿生不可能有房子，就大胆地说，“当然了，破房子我不要。不过，看你这样子，想要房子的话，等着吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”秦寿生放肆地笑着，笑了好长时间，直到李文君有些不耐了，他才停止大笑，用略带怜悯的眼神看着李文君说，“文君，你会为这次的小瞧我付出代价的。可惜了，你没有当我老婆的机会了。以后只能当我的小老婆了。”
　　“说什么呢！”觉得事情不妙，李文君有些慌张，急忙反悔，“我说啥了？我什么也没说。”
　　“没有用的，你就老实给我当小老婆吧。”秦寿生搂着李文君出了游戏厅，发现天已经黑了，就带着李文君来到刚才她和马军吃饭的快餐厅吃饭。
　　还是同样的饭菜，还是同样的桌子，只是坐在对面的人换了。这样大的反差，让李文君觉得好像是在做梦，也觉得有些好笑。记得中午吃饭的时候，自己还在幻想和马军的场景，可转眼间，自己就和那个小混蛋疯了一下午。
　　看到三室一厅的宽敞的房子，李文君的脑子停止了转动。她知道，短短的时间内，一定是有什么事情发生在秦寿生身上了。不然，他不会有这样的房子的。
　　“告诉我，到底发生什么事情了？”李文君拽着秦寿生，好奇心蔓延到全身。
　　“没什么，一个同学的房子，暂时让我住着罢了。”秦寿生不想告诉李文君实情。他和王彩凤的母子关系，海滨市中知道的人不多，除了直系亲属外，只有张翠一家三口知道。秦寿生觉得，既然妈妈不想让人知道，他就没必要告诉别人了。好容易才找到了妈妈，秦寿生不想再失去了，他甚至连在心中埋藏了多少年对妈妈的怨恨都放弃了，只想着享受幸福，而不是怨恨。
　　秦寿生的话让李文君觉得有些不真实。她总觉得秦寿生在说谎，这房子应该是属于他的，只是他不想告诉自己实情罢了。
　　女孩子的想象力是丰富的，结合自己看过的言情小说中的狗血情节，李文君开始幻想起来。
　　一个青年爱上了一个少女，可青年是个郭，家里又穷，少女的父母便不许她和那个青年来往。当少女逐渐因为父母的影响而有些要抛弃青年的时候，她突然发现：这个青年竟然有一个是百万富翁的亲戚，或者是一个富人的私生子。富人把家产都给了这个青年，让他从一个穷小子变成了白天鹅。很想不相信这件事情，可摆在眼前的房子就是铁的事实，让李文君不得不相信：这个自己曾经在内心深处轻视的家伙从丑小鸭变成了白天鹅了。
　　“现在，只怕他的眼光要高了，未必能看上我了。”李文君在心里嘀咕着，一股深深的失落感涌上心头。她知道自己长得不算漂亮，没有孙晓丽和单丽漂亮，甚至没有秦婉漂亮，秦寿生要她，估计是看中了她家的地位和财富了。现在，就财富而言，只怕秦寿生已经不缺少了，她再也不能对他颐指气使了。可她已经习惯了对秦寿生颐指气使，习惯了看他很不忿自己对他的欺压，却只能逆来顺受的那种愤怒。可现在….李文君不知该怎么办了。
　　“你要想住，就住这里吧。老婆。”
　　一声老婆，让李文君的心一颤：“我还能当他老婆吗？他还能看得上我吗？”
　　彼此地位的极端反复，让李文君原有的自信荡然无存，心中也变得复杂起来。想到自己今天把进了医院的马军给扔了，她心中更加为难，不知道以后见到他的时候，该如何解释。是告诉他实情，还是装作害怕的样子，把事情瞒过去，李文君心中一点谱也没有。
　　财经大学的体育生一向横行霸道，仗着自己身体的优势和专业的特殊，时常欺负别的学生。至于打架，更是常有的事情。若是马军知道是秦寿生找人打了他，只怕带着人过来，能把秦寿生给打死。虽然秦寿生棒子在手，一般人是靠不近他，可毕竟体育生个个体格强悍，人人能打，李文君可不想两人打起来。
　　李文君没睡着，弄得秦寿生也睡不好，觉得有尿意，就起来上厕所。
　　楼道里传来了清晰的脚步声，引起了他的注意：这大半夜的，谁啊？难道是….
　　秦寿生立刻凑到门口，通过猫儿眼看过去，发现那位孙老师又来到他的导师，中文系老教授钟伟的家里，来搞钟伟的老婆，他的师娘贺爱平了。
　　这他娘的也算是了，好像搞自己老娘似的。秦寿生在心中恶意的想着，但也觉得有些刺激：搞老师的老婆，比搞老师还要刺激啊！这孙老师人看着贼眉鼠眼的，没想到胆子还真大。
　　秦寿生知道，他就是发现了孙老师的事情，也未必能威胁到他。因为他没有孙老师和贺爱平之间有关系的证据。要想让孙老师老老实实地听自己的话，就要有能让他万劫不复的证据。对王倩找自己麻烦的事情，秦寿生完全可以让妈妈王彩凤出马，直接就可以搞定。可他不想什么事情都借助妈妈，想要自己解决这件事情。在他看来，如果连王倩和孙老师这样的人都对付不了的话，就别想在社会上混了。这两个人是秀才，还不是兵。在完全走上社会前，在两人身上学习一些本事，也算值了。
　　真正逼着秦寿生不求妈妈帮忙的原因，是他那个同母异父的弟弟。几天前，王彩凤带着她和印天生的儿子印方来见秦寿生，希望兄弟俩好好亲热一下，以后也好相互扶持。
　　谁想，印方这个小霸王，习惯了妈妈是自己一个人的妈妈，哪里肯让别人抢了他的妈妈。
　　见到秦寿生，印方当时就破口大骂：“你这个没爹没妈的土包子，不要脸，想和我抢妈妈，你做梦去吧！”
　　这句话说出来，不但秦寿生面色大变，连王彩凤也受不了了，狠狠地给了儿子几个巴掌。
　　小霸王火了，满地打滚，要死要活的，愣是让秦寿生和王彩凤屈服了，才得意地站起来，抹抹没掉一滴眼泪的眼睛，拉着王彩凤，扬长而去。虽然不会和自己的弟弟计较什么，可被他这样小瞧，使得秦寿生心里憋着一把火，一定要混出个人样来，让那个小东西看看，这个土包子厉不厉害。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百一十九章另类的行贿]

　　想想马上就要到来的考试，秦寿生非常头疼.***考上大学后，他早就没有在高中时的那种玩命的精神了，加上忙着游戏厅的事情，更没心思学习了。眼看要考试了，可看看修的几门课程，哪门他都没有百分百的及格把握。
　　古代汉语那一科，秦寿生算是交代了，等着补考就是了，谅那孙老师也不敢不让他不及格，最多多补考几次罢了。这一科交代了，别的学科就不能再不及格了。不然，这一届的师范大学的高考状元可就要丢脸了。离考试不到一个星期，就是想学，也来不及了。想要摆脱这种窘境，就需要像高考那样，做一些场外动作了。
　　考试临近，大多数学生都在临阵磨枪，唯有何平无所事事，成天逍遥，没把期末考试当回事。
　　那些老师，何平小时候就在他们的办公室里瞎跑，叔叔阿姨、哥哥姐姐的叫着，熟的不能再熟了，哪里会让他不及格？估计连考题何平都知道。
　　秦寿生把主意打到何平身上，找到何平，请他吃饭，想要收买他。
　　这个时候秦寿生请客，何平心中知道为的是什么。知道秦寿生现在也算有钱人的他，自然不会和他客气。
　　来到一家很不错的饭店，何平点了一盘钱肉，一盘海参，一盘龙虾，一盘螃蟹，把秦寿生点得脸色发白，心中直骂他败家子。
　　说起钱肉，秦寿生寝室的几个人都记忆深刻。那次，大鸡给他们点了两盘钱肉，直接把几个小子送给小姐，被小姐好一顿。第二天，几个人可是脸色苍白地回到寝室的。秦寿生没回来，他们还以为他艮屁了呢。
　　“妈的，你还敢吃这玩意啊！”看见钱肉，秦寿生有些后怕起来。
　　何平嘿嘿淫笑：“小子，想及格的话，光一顿饭可不行啊。咋也得请我爽快一下，不然，我才不管你的死活。”
　　秦寿生郁闷地说：“你说你好好一个人，天下的女人多了去了，以你的条件，又不是找不到，干嘛去找那些一天有十几个男人的小姐呢？也不怕得病？”
　　何平靠了一声，鄙视起秦寿生来：“真是农民！那感觉能一样吗？找小姐，我是花了钱的，想怎么搞她们，就怎么搞她们，换着花样的搞，她们也要配合。那些丫头呢？一个个除了会发脾气，就是爱装纯，要弄个什么**、后插入的，扭扭捏捏的，干起来，一点也不爽快。”
　　秦寿生虽然也搞了几个女人，可和何平这样的花花公子一比，就差远了。光是观念，就是天地之差。
　　为了考试及格，秦寿生只好委曲求全，和何平一起大吃一顿，跟着他出门，打车向市内驶去。
　　到了一处楼前，秦寿生有些惴惴不安，问何平：“你是不是要去找上次的那些娘们啊？”
　　何平哈哈大笑：“听说上次那个最漂亮的娘们要上你，结果被你给甩了，把那娘们给气的，一直说这辈子一定要干你一回。你小子可真行，那么漂亮的女人你也能舍得。”
　　秦寿生郁闷地说：“她是小姐，再漂亮我也不干。我才不想得病呢。”
　　被秦寿生打败了，何平无奈地说：“老兄，不要搞得自己像圣人似的。那个叶大娘，根本就不是小姐。她是正宗希望市人，还是个大学生呢。好像是因为家庭不和，和老头离婚了，自暴自弃，一个人出来混，在夜总会里当经理，混熟了，才改行当老鸨子的。听说，想上她，可不是钱能搞定的。也就你这样的傻小子，才会把那样的机会给放弃了。”
　　漏过了那么美丽的女人，想想那丰满的，美丽的容颜，秦寿生心里有些后悔，嘴巴上却硬邦邦的不服输：“靠，看见男人就想上的女人，一个老鸨子，干净能干净到哪里去？你想上，自己上去。老子可不是随便的人，俺上的女人，一定要是正经人家出来的。”
　　何平苦笑着说：“那你的意思，是我上去找小姐，你在旁边看着了？还是你在大门口给我把风？”
　　秦寿生不敢置信地说：“那些小姐住在这里？她们不是在洗浴中心和舞厅里吗？”
　　何平耸耸肩，无奈地说：“大惊小怪的。她们不住这里，住哪里？叶大娘玩得高，小姐在洗浴中心揽了客人，给他们留下传呼和电话号码，就可以在外边搞，不用被洗浴中心、舞厅扒皮提成，那些钱，都被叶大娘给赚了。听说，这娘们都是百万富翁了。”
　　秦寿生吓得一个趔趄，差点摔到在楼梯上：“啥！一个老鸨子，能是百万富翁？”
　　何平摇摇头：“你个土包子！都什么年代了，还那样死脑筋？大鸡有多钱？你知道吗？光那舞厅，里面卖什么大麻，顺带着**小姐的提成，加上水酒，听说一年也是几十万的挣。想想吧，一个小姐一晚上能接几个客人，你就知道她有多少钱了。”
　　来到三楼的一处房门前，何平敲敲门，猫眼里有人往外看看，打开门，把两人放了进去。
　　这是一处两室一厅的房子。两处房子被隔断成四个小屋，大厅也被用板子隔起来，成了三个独立的小黑屋。
　　每个小黑屋里，都放着一张床，点着一盏有些发黄的小灯，让气氛显得有些暧昧。
　　开门的小姐秦寿生看着面熟，上次好像就是她拽着何平走的。估计从那时起，两人就勾搭在一起了。
　　看见两人一起来，小姐有些意外，却没有啥畏惧的想法。妩媚的一笑，暧昧地说：“咋地，想来3P吗？本小姐无所谓，你们谁先来，还是一起上？本小姐的嘴功也是一流的，谁想试试？”
　　何平郁闷地说：“少爷我没这种爱好，他是头骡子，下边不好用，就喜欢听人，你不用管他，伺候好少爷我就行了。”
　　小姐愣了一下，看看秦寿生不忿的神情，知道何平是在瞎说。
　　秦寿生是谁的禁忌，小姐很清楚。给她个胆子，也不敢和妈妈争男人。
　　看看秦寿生清秀的脸型、健壮的身材，在看看何平的小身板，小姐只能叹息自己没这个艳福，贴到何平身上，两人搂搂抱抱地进了一处小屋，放下帘子，很快就哼哼起来。
　　秦寿生不是圣人，是个正常人，是个定力不足的年轻人。听到这样的动静，当时就弯着腰，找个屋子，在床上坐下来，免得下边挺着难受。
　　不知道是不是故意折磨秦寿生，何平突然在那里嘿哈地叫起来，那个小姐也是大声尖叫着，不知道的人，还以为是杀鸡了。
　　“妈的，叫声太假了。”吃不着葡萄说葡萄酸，秦寿生小声在那里嘀咕着。
　　当初，洪玉珠和秦寿生分离，全身心的投入，放浪形骸的时候，也没这么叫过。秦寿生断定，这小姐绝对是在假，是在忽悠像何平这样的嫖客，满足他们的自尊心，让他们多来几回。
　　“现在大街上假货已经够多了，没想到，小姐也会作假，真是流行啊。”
　　大门开了，三个小姐领着几个走路都摇晃的男子走进屋里，跑到里屋，在那里唧唧歪歪几声，就传来了哼哼叽叽的声音。
　　受声音影响，秦寿生心中升起一团熊熊的欲火，恨不得冲过去，按倒一个小姐，发泄自己心中的。
　　晚上吃海参、钱肉的后果，在这时充分体现出来。
　　隔壁的屋里，一个小姐好像不肯让那人上自己：“大哥，戴套啊！你不戴套我可不干！”
　　“啪”的一声，那个男的估计是喝大了，给了小姐一耳光，破口大骂：“！贱货！大爷不嫌弃你脏就不错了。你***也不看看自己啥样子，天天被人骑着，还敢和老子较劲？老子今儿就不带套干你，看你能咋地？就你那德行，只怕也生不出娃来。”
　　哗啦一声，一个小姐衣着不整地冲出屋，连漏在外边都不顾了，飞快地向楼下跑去，嘴里不干不净地骂着：“！你等着，老娘找人干死你！”
　　那个男的哈哈大笑：“妈了个逼的，你找人来干死我，还不如你干死我得了。妈的，这下少了一个，咱哥儿几个凑合一下，两人干一个得了，老李，你是要干下边，还是干上边，要不干屁眼也行啊！”
　　剩下的两个小姐估计是胆子小，也不敢出声，只是在那里哼哼叽叽的。就是不知道在这样的气氛下，被干的是啥滋味。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 对读者一些疑问的解释]

　　作为一个写手，写书很重要，但俺还是尽力回答每一个书友的留言。ΖuiLu.ΠET在俺看来，一本书想成功，书友的支持是最重要的，没有书友，这本书俺就只能自己看了。
　　有书友留言，说我这书写得越来越差了，说我屈服于一些读者了。
　　事实上，说屈服，不算屈服，说不屈服，也算是屈服。
　　首先，俺的写作风格没有改变，也改变不了。就如同性子一样，江山易改，可本性难移。
　　俺觉得，若是俺在起点能成功的话，首先归功于人品，然后才是写作的风格。俺的写作风格其实不太适合起点的一些读者的。所以，我的书点击率都很低。事实上，写实风格的书在起点确实没有市场。为了适应市场，俺在写实的基础上，稍微讨好一下一些读者，也算是人之常情了。但是，俺的基本写作风格是不会改变的，不会变成那种无限意淫的小说的。
　　给大家一条主线，一条暂时而言会让秦寿生一帆风顺的主线：
　　找到妈妈后，原本做事战战兢兢，思前顾后的秦寿生，胆子就大了许多。他不用害怕王倩的算计，不用害怕别人的背景了。这样一来，他做事就会有些不顾后果了，做事就偏向于一个纨绔子弟的想法了。这样写，应该符合一个本来极度自卑的人，突然发现自己是某个大人物的孩子后，不能适应这种极度的落差，性格发生变化的常理吧。
　　俺在这里表态：隐士的写作手法或许会有一些偏离，但基本的风格不会改变。
　　一本写恶人的书，总不会是总讲感情，不付诸于行动吧。现在，秦寿生的心没有恶，只是行为上有些恶罢了。等他的心变坏了，那才是恶人日记的部分。
　　有些无耻地说一句，希望大家继续支持俺。
　　俺的人品就是书的品质的保证。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十章借刀杀龙]

　　中午有事，提前更新。祝大家周末快乐。
　　心里的没了，好奇心却出来了，秦寿生坐在小屋里，就等着看热闹呢。他想看看小姐是如何带人打嫖客的。要是被打了，嫖客会不会报警投诉小姐招待不周，顺带着索赔呢？
　　何平钻进来，拽着秦寿生，急三火四地说：“快走吧，听小芳说，那个小丽和黑社会有来往。她出去，估计是找人去了，等会恐怕要打架，可别连累咱们了。
　　秦寿生吓了一跳：“至于吗？找个小姐还能找出人命来啊。”
　　何平一边往楼下跑，一边说：“管他出不出人命，别出到咱头上就行了。”
　　跑到楼下，何平反而不着急了，回身四处张望，显然有看热闹的想法。
　　不远处的公用电话旁，那个小姐也正四处张望着，显然在等她的帮手。
　　何平指点着那个小姐，小声说：“听小芳说，这娘们好像和一个叫青龙的混子关系好，平时非常嚣张，其他小姐都不敢惹她，连叶大娘对她也客客气气的。”
　　“青龙？”秦寿生脑海中回想起大鸡的话来。
　　“不知道大鸡是不是筹划好对付青龙的办法了，他想让我姐对付青龙，可小翠姐好像没这么大的力度。不然，弄了青龙，大鸡的那个舞厅可就到手了，那可是一年好几十万的钱啊！”
　　两台出租车风驰电掣地来到楼下，从里面跳出七八个拿着棍子、刀子的男子，聚到那个小姐身旁。
　　小姐扑到一个男子的怀里，哭哭啼啼地诉苦，大声喊着“青龙哥哥”，要那个男子帮她出气。
　　秦寿生心里又惊又怒，当初，就是这个青龙让人追杀他的。进入宿舍里追杀他的，也是这些人。虽然王万山早就告诉秦寿生，小天是找的青龙来对付他，可当真见到这些差点要了自己命的人，他还是忍不住地愤怒起来。
　　叫青龙的男子一挥手，几个男子立刻分散开来，冷冷地看着楼洞，等着那几个倒霉家伙的出现。
　　一个男子走到秦寿生和何平旁边，低声骂道：“滚！不然老子打断你的腿！”
　　秦寿生眼一瞪，刚想回嘴，何平一把拽住他，陪着笑脸说：“我们马上走，马上走。”
　　两人走得远远的，才停下脚步，回头看热闹。
　　何平不满地说：“你***得瑟，在同学面前得瑟就行了。你姐姐再厉害，这些人不知道。把你砍了，你姐姐也不会帮你整容！”
　　秦寿生愤愤地说：“妈的，等老子把他们都整到派出所，弄死他们。”
　　何平哪里会相信，讽刺秦寿生：“你以为你是谁啊？市长吗？”
　　这一说，秦寿生心中突然灵光一动，想到了一个主意。
　　见何平面嘲笑的神情，秦寿生就给他下套，笑着说：“不信？要不咱们打赌。”
　　“赌就赌！说，赌什么？”何平一万个不相信秦寿生有这种本事，见到便宜，当然要占了。
　　秦寿生坏笑着说：“谁要是输了，就拿着鲜花，到洪文文面前，大喊一声：‘文文，我爱你！你嫁给我吧。’怎么样？”
　　“这个……”听到洪文文两字，何平有些顾忌，不敢接口。
　　那个洪文文，长得漂亮不说，一张嘴皮子，厉害无比。何平这样的色鬼，秦寿生这样的禽兽，时常被她讥讽。两人对洪文文是恨得牙痒痒的，却对她毫无办法。
　　大学时期，对一个女人最大的惩罚，就是把她搞定，然后再抛弃她。不过，看洪文文的样子，秦寿生和何平一点搞定人家的机会也没有。
　　让两人中的任何一个给洪文文送花，估计都会被人给扔到脸上，丢尽了脸。
　　见何平不敢接招，秦寿生出释然的表情，对何平说：“看见了，不是我没给你机会啊，是你自己抓不住。”
　　秦寿生这一说，何平心里的傲气也生了出来，怒声说：“靠，我就不信你还能指挥派出所了。赌就赌，我非看你被洪文文拒绝，在同学面前丢脸的笑话。”
　　见何平上钩了，秦寿生得意的笑了，找了个公用电话，给表哥王万山打传呼。
　　这片地方归东方路派出所管辖，所以秦寿生才有如此底气。不管青龙如何厉害，他打架了，都要被抓进去，就是没事了，估计也得被关一个晚上。现在，秦寿生没有能力报复青龙，只能这样坏坏他。不过，想到王万山说过的要帮印天整治青龙的话，秦寿生的信心又大了不少。只要青龙进去了，不管出不出来，大鸡的舞厅基本就到手了。
　　眼见要到年底了，王万山忙活得不可开交。累的同时，心中也郁闷无比。最近发生的案子不少，但能破的案子非常少。年底时发生的案子，基本上都属于流动作案。不少外地人为了回家过年，都是捞一把就走，使得公安人员很难侦破这样的案子。
　　要是持续下去的话，不但所长倒霉，王万山的升职希望也会变得渺茫。虽然有姑父印天罩着，可一些表面上的事情，比如政绩，他还是要做足的。
　　“滴滴滴滴”，有人给王万山打传呼。
　　看着那个陌生的电话号码，王万山纵然心烦，还是回了电话。一旦是哪个热心的线人提供线索，自己不回电话，冷了人家的心不说，多了一件案子，年底的考评又要差了许多。
　　“哪位打电话？”
　　听到王万山的声音，秦寿生急忙说：“表哥，我是生子，秦寿生。”
　　“秦寿生？”王万山心里一转，想起自己确实有这么一个表弟，笑着说，“有啥事需要表哥帮着办？”
　　王万山和秦寿生不算熟，也没啥感情，但看在姑姑的份上，能帮的事情他肯定能帮。
　　“是这样的，表哥”，秦寿生没敢说自己过来**遇到这件事情，就编了个理由，“我和同学出来溜达，在东方路这里看见七八个男的拿着棍子、刀片，估计是要砍人。这里不是你的辖区吗？我怕他们杀了人，给你招惹麻烦，就告诉你一声。”
　　眼见到年底了，要是出啥人命案，今年的奖金基本就没了。王万山当时就急了，大声说：“告诉我地点。”
　　几个酒鬼在上面搞完了小姐，醺醺地下来，还没等站稳，就被人围住，一顿砍刀棒子伺候，直接就倒在血泊中。
　　见那几个人举着棍子，毫不收手地打下去，何平腿都有些哆嗦，牙关打架：“这，这，这要出人命啊！”
　　秦寿生拍拍何平的肩膀：“没事，那些家伙不是平常打架的人，心里都有数，很少有出人命的时候。”
　　何平惊呼：“他们这么厉害？”
　　秦寿生笑着说：“你看看，他们可都是朝腿上、胳膊上砍，那样砍，一般是砍不死人的。”
　　眼见几个酒鬼被打成一团肉泥，前方的黑暗中，突然光明大放，警笛长鸣，两台警车从前后包抄过来，将打架的人团团围住。
　　“不许动！警察！举起手来！”洪亮的呼喝声传来，在黑夜中异常响亮。
　　青龙正搂着那个叫小丽的小姐，在那里大肆吹牛呢，一见警察来了，大惊失色，高喊：“兄弟们，跑！”
　　到了年底，正是公安局严打的时候，被抓住了，就是找人帮忙疏通，这年也肯定是捞不着在家过了。
　　七八个混子扔下凶器，闷着头，撒腿就跑，五六个公安大眼瞪小眼，一个瞄住一个，追了上去。
　　那个小丽吓得蹲在地上，除了小声哭泣，一动也不敢动。
　　发觉青龙向自己这边跑来，新仇旧恨一起涌上心头，秦寿生朝何平摆摆手，四处一打量，发现楼角处有一根四方形的长条木棍，顺手抄起来，等着青龙过来。
　　青龙身后追着一个警察，他一心要甩开那个警察，哪里有心想到前边有人暗算。
　　当青龙以百米冲刺的速度跑到楼角时，一个木棍在他的眼前出现，由小到大，当的一下砸在他脑门上，青龙直接飞起来，平躺在地上，昏死过去。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十一章大鸡得利]

　　警察气喘吁吁地跑上来，看看死活不知的青龙，再看看秦寿生，笑着说：“臭小子，倒是敢下手。ΖuiLu.ΠET打死他怎么办？”
　　这个警察，就是秦寿生的表哥王万山。
　　听到秦寿生的报信后，王万山立刻找来几个值班的警察，大伙一商量，觉得这是个立功的好机会，就悄悄埋伏在旁边，等青龙他们打架的时候，他们再出来抓人。
　　王万山并不知道他要抓的人是青龙。看到在地上躺着的人，他是惊喜万分。
　　印天叮嘱王万山收拾帮着印小天闹事的混子。那些混子就是青龙的小弟。青龙的地盘不属于王万山的辖区，他想动也动不了青龙。青龙也不是没有关系，也有能量不小的保护伞，王万山也是无可奈何。今天有机会能整到青龙，正中他的下怀。
　　青龙做的一些欺男霸女的事情，实在过分，民愤极大，王万山能把青龙捉拿归案，找一些被他害惨的证人，把青龙送进监狱肯定没问题。若是有人帮着吹嘘一下，肯定会让他的仕途更上一步的。
　　见表哥调侃自己，秦寿生笑着说：“我这可是见义勇为啊，表哥，你可不能冤枉我啊。”
　　王万山先把青龙给铐起来，对秦寿生说：“表哥记着你的好呢，快走吧，青龙要是知道是你打的，以后你就别想安生了。”
　　“表哥，这事能判他几年啊？”
　　“什么几年？”王万山随口说，“最多几个月，青龙这小子，也不是一个人没交，到时候一找人，估计三两个月就出来了。”
　　见秦寿生有些害怕，王万山笑着说：“有表哥在，你怕什么？他青龙要敢动你，我第一个不饶他。放心好了，青龙的案底太多，这次被抓住了，没个十年八年的，肯定出不来。”
　　秦寿生心里还是有些不安稳。得罪了青龙这样的人，能睡好觉才怪呢。
　　见青龙在地上呻吟，秦寿生急忙拉着何平，和王万山打个招呼，急忙离开。转载自
　　何平看向秦寿生的眼神中，已经有惧怕的神情了：“老八，你胆子真大，要把他打死了怎么办？”
　　秦寿生心里也有些后怕，嘴上却一点不口风：“我这是见义勇为，打死了那个家伙也是活该。”
　　找个公用电话，秦寿生打电话给大鸡：“大鸡哥，青龙被我给弄进去了。”
　　大鸡好像在喝酒，电话里声音非常嘈杂：“什么！你说什么？啊，青龙被抓了？你等着，我马上过来。”
　　没到十分钟，大鸡开着车，飞也似地来到秦寿生面前，大笑着说：“上车！”
　　听完秦寿生的话，大鸡的脸上，充满着狂喜的神情，他仰天长笑：“天助我也！”
　　“兄弟，我正想着如何对付青龙呢，没想到，你还有个当派出所所长的表哥，咋不早说呢。”
　　大鸡看向秦寿生的眼光，意味有些不同。
　　秦寿生笑笑，也不说话，心说：“啥都告诉你了，你还会这样高看老子吗？你越是觉得老子神秘，后台大，老子才越安全，不怕被你算计。
　　“兄弟”，大鸡拍拍秦寿生的肩膀，哈哈一笑，“你这一手，帮哥哥老大的忙了。我大鸡一向赏罚分明，绝不会亏待你的。”
　　秦寿生心里得意，嘴上却说：“俺这是帮大鸡哥的忙罢了，没想着别的。”
　　大鸡如此高兴，是因为青龙一进去，估计三两年是出不来了。这个时间，正好让大鸡把青龙的地盘给吞下去。就是不能全吞了，下手早的话，最大的一块蛋糕肯定是大鸡的了。
　　到时候，给秦寿生点好处，不怕他不帮着自己出力，不怕结交不上他那个表哥，甚至还有在市委工作的姐姐。
　　从兜里划拉一下，大鸡掏出一打钱，扔给秦寿生：“今天哥哥没带钱，这些钱你拿着花。过两天你过来一下，哥哥给你整点钱，过年回家花去。”
　　下车后，何平立刻把手伸向秦寿生的衣服，大言不惭地说：“见面分一半，不然，老子….”
　　秦寿生鄙视何平：“妈的，老子打人的时候，你***都要尿裤子了，分钱的时候倒是不落后。”
　　何平死死拽住秦寿生的衣服，大有不给钱就拼命的架势。
　　无奈之下，两人找个僻静地方，开始数起钱来。
　　一共六千多块钱，在这个时候，算是不小的数字了。
　　一些家庭，一年估计也就挣这么多钱了。
　　何平估摸一下，想平分，估计秦寿生会拿棒子砸他，就“大度”地说：“你出力多些，给你四千，余下的归我。”
　　两千多块就这么没了，秦寿生有些不舍，但想到要堵住何平的嘴巴，期末考试的时候，还要借助何平，就装出无所谓的样子说：“操，这样干嘛？一人一半。”
　　何平当时就愣了，没想到秦寿生会这么大度。
　　发觉秦寿生确实是真想这么分钱后，何平心里有些感动，拍拍秦寿生：“你小子够意思，从今天起，俺真把你当朋友看待了。”
　　秦寿生郁闷地摇摇头，合着，这些日子来，何平根本没把他当成真朋友。可三千块钱一收买，就拿自己当他朋友了。这样的朋友，嗨！总比没有好。
　　坐在大鸡的车里，看着大鸡指着一个个青龙保护的场子，秦寿生心中有些吃惊，心说：“难怪大鸡这么着急整死青龙。这青龙的场子都在闹市区，生意可是好极了。就是不是青龙自己的，光收保护费就够了。现在青龙一倒，只怕大半地方都被大鸡给抢去了。”
　　想到大鸡还可以在那个叫王平原的木材商人那里得到一份好处，秦寿生不由地叹息：“这些混社会的经验，可不是光靠念书、文化高能够学来的。就大鸡这心眼，有几个文化人能比上？”
　　大鸡的心情很好。有了青龙的地盘，只要经营个三五年，他大鸡的实力将是整个希望市里最强的了。
　　这一切，都因为他发现了秦寿生这个人才。要是没有秦寿生的话，他大鸡想整死青龙，只怕要废很大的力气，还未必有把握成功。
　　“当时只是随便说说，没想到这小子当真了，还真能把青龙给弄进去。他一个农村来的穷小子，竟然有这样的力度，真***见鬼了！”大鸡心中想着，本来还有些犹豫的是不是把舞厅真给秦寿生的想法便坚决起来，“不能因小失大。就一个舞厅而已，青龙的这些舞厅，一个就顶好几个那样的舞厅。何况，要是不给他的话，这小子上边有人，把老子也弄进去的话，那可赔大了。”
　　想到自己的手底下也不干净，大鸡不由得打了个哆嗦，在路边停下车，从后座拿出一捆钱来，对秦寿生说：“生子，这次你可是帮了哥哥大忙了。这两天，青龙的地盘哥哥已经接过来一大半了。哥哥发了，也不能忘记你这样立了大功的兄弟。给，这些钱你拿着，想买啥就买啥。”
　　没想到大鸡这么大方，秦寿生愣了一下，急忙推脱：“大哥，这怎么行啊！我可没你想的那么厉害，不该拿这么多钱的。”
　　秦寿生可不想和大鸡牵涉得太深，不想要他的钱。
　　大鸡笑着说：“草莽中人才能干大事。多少道上的兄弟想整青龙，都没办到，反而你一个不是道上的小家伙办到了，这就是你的本事。这是你该拿的，还有那舞厅，你要是有人手的话，就去接过来，不然，哥哥就先帮你看着，钱一分钱也少不了你的。”
　　见秦寿生还是推脱，大鸡笑着说：“兄弟，拿着吧。哥也不瞒你，这次实在是好处大了，大到哥哥不给你这些钱都不好意思。你知道吗？大鸡的娘们昨晚被哥哥弄到宾馆里，把她好一顿操。操得这娘们过瘾了，吐了一百万给我，老子才放过她。你说，这么大的好处，哥哥不得分给你一点吗？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十二章小儿科式的陷害]

　　有些郁闷。[][][网]原本定好了这周强推，然后就上架的。现在看来，不知道要到哪一天了。俺是弱者，只能郁闷，却不敢生气。虽然愚蠢地发光了存稿（在一些人看来），但俺还是向支持俺的书友承诺，一天两更不会改。不然，俺对不起大伙在俺裸奔时的支持。另外，向把月票留着等俺上架的书友说声谢谢了，这个月只怕是上不了架了，别把票浪费了，给别人吧。
　　“一百万！”秦寿生听得两眼发光，手也不由地摸上了那一捆钱，嘿嘿笑着，“既然大哥发财了，那俺就不客气了。”
　　“哈哈哈哈！”大鸡开着车，呼啸而去，“兄弟，跟哥混，保准没错。人这一辈子，除了钱和女人，还能有什么追求？跟哥混，保你一样不缺。”
　　只要秦寿生收了钱，就证明他贪财，以后就可以利用他身后的力量对付自己不好动手的道上人。大鸡心中想得很清楚，知道秦寿生的价值在哪方面。
　　大鸡根本就没想到，青龙被弄得好几年出不来，并不是因为王万山一个人的缘故。他打的那几个鬼里面，有一个人的父亲是市里的某位重量级人物。在这位人物的插手下，青龙的一些案底都被兜了出来。若不是有人帮青龙说清，恐怕他这辈子都出不来了。
　　回到游戏厅，看着屋里吵闹的场景，秦寿生的心情很好，比手里拎了十万块的心情还好。
　　十万块那是靠运气和机缘得来的，不是唾手可得的。只有这每个一块钱的币子才是真金白银，才是实实在在的买卖。
　　过完年，应该让小翠姐帮忙找个好地角，再开一家游戏厅了。
　　有了这十万，加上积蓄，应该足够了。虽然不会再有刘副校长那么好说话的人，可有张翠继父的脸面摆在那里，找到学校的房产租下来，应该问题不大。现在学校对游戏厅的反应也不大，趁机多挣点钱才是真的。
　　想这些的时候，秦寿生也有些头疼，不知道该如何去找张翠。自从睡了张翠后，两人的关系就发生了彻底的改变。原本把秦寿生当弟弟看的张翠，发现这小子竟然成了自己男人后，因为心中的不甘和平时积累下来的威严，在和秦寿生一起住的一段时间里，把他整治得连气都喘不过来。奋起反抗的秦寿生，打了张翠的几巴掌，引得她大发雷霆，说这是家庭暴力，便愤而出走，再没有回来。
　　秦寿生也是生气，心说，平时干你的时候，把都拍红了，也没见你喊疼，现在却来这么大的反应，明显是故意找事，不想和我一起住。你不稀罕，我也不稀罕。
　　两人就这么僵持着，谁也不服输。秦寿生是掉不下面子，张翠却是不怕他如何。反正过年的时候，秦寿生还要来求她，让她陪着他回家过年去。
　　“算了，还是等考完试了再说吧。”秦寿生决定还是先把考试这个关卡越过去。其他的事情，不管是李文君，还是洪玉珠，还是张翠，都有时间去搞定他们。可考试是不能假手别人的。
　　坐在考场里，秦寿生静静地坐着，毫无半分紧张的神情。其他的学生，或是胸有成竹，或是心中忐忑，从他们的表现中，就可以看出来他们对考试的信心如何。
　　昨天，何平已经把今儿考试的几道大题都给了秦寿生。只要他会写字，用不着去求老师，肯定会及格的。
　　眼睛稍微向后看看，发现坐在后边的潘万财精神恍惚，坐立不安的样子，秦寿生冷笑起来。
　　自从分钱后，何平算是和秦寿生真正交好了，把一些他知道的事情，通通告诉给了秦寿生。包括潘万财时常和王倩出去吃饭，秦寿生不来上课，潘万财去打小报告，甚至偷鲁东的钱，放进秦寿生衣服里的猜测，何平通通说了出来。
　　从那天起，秦寿生就想找机会整整潘万财，不行的话，也想找人砸他一顿，出出心中的那口恶气。
　　潘万财不知道秦寿生已经知道一些事情是他做的，正想着该怎样收拾他，才能让王倩对自己满意，使得自己能够得到她的青睐呢。
　　其他学生在那里窃窃私语：“听说了吗？今天咱们考场是由咱校四大名捕中的追命来监考，大家可要小心了，别被抓住了，可是要被处分的。”
　　碰碰秦寿生，潘万财笑着说：“老八，你学习那么好，一定得罩着我啊。”
　　“罩你妈！”秦寿生心中想着，淡淡地说，“我还指望着你帮忙呢。这些天，我连书都没翻，哪里还能及格？”
　　潘万财心中窃喜，急忙说：“好啊，你要不怕我答得不对的话，到时候我给你传纸条。”
　　秦寿生点点头，也不理会潘万财，回头思索着潘万财这么热心，是啥意思。
　　考试传纸条作弊的话，抓住了，可是两个人都要被处分的。潘万财这么做，难道是要以身伺虎，和自己同归于尽，一起被处分吗？
　　想到这里，秦寿生不由地郁闷起来：“值得吗？你连王倩的手都没捞到摸，为她这么卖命，到时候怎么死的都不知道。”
　　一个头发有些灰白的老师，和一个年轻的女老师一起，带着试卷走进来。
　　老者眼神一扫，神光熠熠，几十个学生立刻眉目低垂，不敢正视老者。
　　追命之名，名不虚传。
　　“发现作弊，一律零分！开除学籍，留校察看！”
　　老者几句杀气腾腾的话，把一些胆子小的学生给吓坏了，也打消了作弊的想法。
　　秦寿生心里有底，自然不怕，把心思都用在如何既能不让潘万财算计自己，又能反算计到他头上，让王倩吃个哑巴亏上去了。
　　班级学生可不知道秦寿生和潘万财之间的猫腻。如果在潘万财作弊的时候举报他，秦寿生在班级就没有混的余地了。不管是在社会还是在学校，干什么，都要讲规矩，讲义气。秦寿生不敢冒天下之大不韪，出卖同学。那样，会被别的同学拍板砖的。
　　接过试卷，发现那几道大题真的和何平给的题目一样，秦寿生放下心来，知道何平已经搞定董婷老师了。
　　秦寿生飞快地答题，遇见不会的，就随便写个答案上去，没等过半个小时，他就答完了。
　　稍微一回头，见潘万财正在那里答题，秦寿生心里冷笑一声：“老子不会给你机会的。”
　　半小时时间一到，秦寿生就想交卷。他刚举起手，潘万财随手扔出一个小纸团，掉在秦寿生的桌子上。
　　追命的眼睛一瞪，死死地盯住秦寿生，看他是不是要拿纸条。
　　秦寿生两手高举，懒懒的一笑：“老师，交卷。”
　　追命大步走过来，接过秦寿生的卷子，拿眼一扫，又一把拽过潘万财的卷子，大声说：“你，出去！”
　　潘万财一声不吭地走了出去，嘴角还带着若有若无的笑意。
　　发现有人中招了，其他同学大惊失色，心里瑟瑟的。
　　追命看着秦寿生，沉声问：“你是不是作弊了。”
　　秦寿生两手一摊：“老师，干啥都要讲证据。我都要交卷了，手都举起来了，他扔了个纸条过来，我连看都没看，我怎么作弊了？”
　　追命看看潘万财的卷子，发现连选择题都没答完，再看看那张纸条，里面乱七八糟地写满了ABCD，对对秦寿生的试卷，一个对的也没有。
　　这？追命当了这么多年的老师，还是第一次遇见这种情形。
　　秦寿生贴着追命的耳朵，小声说：“他嫉妒我，自己及不了格，就想把我拉下水。”
　　追命心里赞同这个猜测，脸色却一沉：“小孩丫丫知道什么？交卷了就快走，不然，算你违纪。”
　　走出教室，秦寿生四处一看，发现潘万财和王倩在走廊的另一头嘀咕什么。
　　看见秦寿生，王倩走过来，冷冷地说：“考试作弊，你不觉得羞耻吗？还师范大学的高考状元呢？真丢人！”
　　秦寿生不理会王倩，把她当成了空气，回身向楼梯走去。
　　王倩气急了，追到楼梯拐角处，拽住秦寿生，呵斥他：“你什么态度你！你考试作弊，还这么嚣张，不想念书了，是不是？”
　　四顾一下，见只有潘万财在那里呆呆地站着，秦寿生回身就把王倩按在墙上，狠狠地亲了下去，两手在王倩的胸上使劲揉捏，下边因为心里的冲动也直立起来，狠狠地顶在王倩的小腹上。
　　被秦寿生的突然袭击给震住了，王倩愣愣地站在那里，呆呆地出神，竟然忘记了反抗。
　　秦寿生过足了瘾，松开王倩，冷笑着说：“王老师，咱们之间的事情，谁是谁非，你我都非常清楚。你对我做的事情，我也清楚。今天，我给你个明话，你要再敢招惹我，就不是刚才这个样子了。不信，你就等着瞧好吧。别被搞大了肚子，可就难看了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十三章想吃天鹅肉的潘万财]

　　王倩回过神来，不住地擦拭自己的嘴巴，感觉非常恶心，呸呸地往地上吐唾沫，要把秦寿生刚才的口水给吐干净。ΩΩ网转载自
　　“你这个混蛋！你敢耍流氓！你等着。”这事过于突然，周围无人作证不说，王倩自己也不想声张出去，只好低声咒骂秦寿生出气。
　　秦寿生哈哈一笑：“王老师，觉得爽吗？这就当成是我送给你的新年礼物了。你要是觉得不够的话，我还可以施舍的，那东西我一天都生产十好几亿，够你享用了。”
　　王倩又气又怒，心乱如麻，好不容易定下心神，进屋和追命说了几句。听说秦寿生根本没有违纪后，王倩脸色大变，心里对潘万财的失望到了顶点：自己被人抓了违纪，秦寿生却毫发无伤，这人也太无能了吧。
　　秦寿生躺在床上，嘿嘿坏笑。今天，他不但在身体上羞辱了王倩，在心灵上，更让她觉得屈辱。被一个学生在教学楼里亲了，摸了，自己却不敢出声，这个学生还是她最痛恨的人，她该多上火，想想就知道了。到了这个程度，这个女人能不发疯，就说明她的心是非常坚韧。
　　王倩没有发疯，是因为她找到了发泄的途径。
　　站在王倩的宿舍里，潘万财老老实实的，像小狗一样温顺。王倩压低声音，像机关枪一样，发泄着自己心中的郁闷和对潘万财的不满：“我从来没见过你这么笨的人。你被抓了，秦寿生却没事，你说你都笨成啥样子了？”
　　见到潘万财呆呆地站着，王倩也懒得说他了，摆摆手说：“我和监考老师说了，这科算你不及格，不会处分你的，补考一下就行了。既然秦寿生知道这件事情，你就别想这件事情了。等老师想到别的方法，再收拾他。”
　　看见潘万财愣愣的样子，王倩走上前，将自己的小手放在他粗糙的大手上，柔声说：“老师的心意，你还不知道吗？你还在上学，老师不能和学生恋爱的。转载自等你毕业了，老师会把自己交给你的。”
　　潘万财心中的沮丧一扫而空，用颤抖的手握着王倩的小手，结结巴巴地说：“老师，你放心吧，像秦寿生那样的坏人，根本不配在师范大学念书。我一定要想办法把他赶出去。”
　　见潘万财脖子上青筋紧绷着，眼睛瞪得像铜铃一样，王倩心里好笑，嘴上却鼓励他：“你要盯住秦寿生的一举一动，他要是做了什么坏事了，告诉老师，等掌握了足够的证据后，咱们就可以收拾他了。”
　　何平几个回到寝室，疑惑地问秦寿生：“怎么回事？老四做的是哪一出啊？”
　　秦寿生耸耸肩，摊摊手，无辜地说：“我还想问问他呢？莫名其妙地扔出个纸团，差点害我被抓违纪。”
　　何平心里明白是怎么回事了，遗憾地摇摇头。
　　“咦！老四的铺盖呢？”
　　鲁东在旁边插嘴说：“早晨他就搬家了，说搬到别的楼住去了。”
　　何平嘿嘿一笑：“老四真行啊！一点兄弟情分不讲，算了吧，吃饭去。”
　　下午考试的时候，秦寿生没见到潘万财。他和另一个房间的同学换了座位，不坐在秦寿生身后了。
　　交卷后，来到旁边的教室，看着潘万财紧皱着眉头在那里答题，秦寿生冷笑一声，出门溜达去了。
　　潘万财拎着背包，耷拉着脑袋向校外走去。刚才，他去和王倩道别，却看见王倩在研究生楼外边和孙老师在那里打情骂俏，动手动脚的，和情侣没啥两样。
　　如同五雷轰顶一般，潘万财一坐到花坛下，呆呆地在那里坐着，和傻子似的。
　　王倩和孙老师一边嬉闹，一边溜达，走到潘万财坐着的花坛后，找个凳子，坐下来。
　　孙老师说：“小倩，你放心，秦寿生这一科，我一定想办法不让他及格。”
　　王倩声音有些郁闷：“你不是说他答得挺好的吗？怎么能让他不及格呢？”
　　孙老师嘿嘿坏笑：“整个班级，我只给五个人及格，他的分数排第六，他能怎么样？德育的分数我说了算。补考的时候，我题出得再难一些，非得好好收拾他一下不可。”
　　王倩看起来没当一回事，无所谓地说：“好啊，到时候我请你吃饭。”
　　孙老师小心地说：“我怎么听说，你和系里的一个学生走得挺近乎的，不会是真的吧？”
　　王倩嘻嘻一笑：“怎么？吃醋了？傻子，那个傻小子，哪个地方能让我动心？我不过是利用他来对付秦寿生罢了。他帮着报了几次信，消息都很准确，只不过那个禽兽运气好，没抓住他的把柄。放心吧，你这样的大才子我不跟，难道跟一个一身土气的穷鬼吗？”
　　王倩的话如同利刃一般，将潘万财的心切割成一条一条的，完全破碎了。
　　美好的愿望，美丽的童话，都成了笑谈。或许，在王倩的眼里，他不过是只癞蛤蟆罢了。看着天鹅，吐着口水，却根本没想过自己能不能得到天鹅。
　　爱幻想的人，内心非常脆弱，时常爱走极端。转瞬之间，潘万财对王倩无止境的爱，就转化成深深的仇恨。
　　正出神的时候，两个人突然撞到潘万财身上。刚一抬头，一个拳头在眼前放大，直接将潘万财的眼睛变成了熊猫眼。潘万财在地上滚了两滚，睁开没有肿的那只眼，看见两个一脸桀骜的青年，正冷笑着向自己走来。心中突然闪起一盏明灯，潘万财急忙说：“别打！我知道是谁叫你们来的。你带我去见他，我有事要找他。”
　　“妈的！老子管你找谁！”一个青年上去，对着潘万财拳打脚踢。
　　潘万财也不抵挡，任由青年击打，只是说：“我要见秦寿生。”
　　青年愣住了，和另一个青年对对眼，点点头，拉着潘万财，恶声恶气地说：“走吧，小子。”
　　舞厅里，秦寿生端起一杯啤酒，向潘万财示意：“老四，既然你能猜出是我，我也不隐瞒什么。你对我做的事情，按说，我废你一条腿都不够。看在一个寝室的份上，我也不和你计较了。你找我，有什么事情吗？”
　　潘万财大口大口地喝酒，很快就有了酒意，把他和王倩的事情原原本本地说了出来。
　　作为一个大山沟里出来的学生，城里的一切都是新鲜的，包括对爱情的憧憬，也是全新的。像王倩这样的女人，稍微对潘万财耍点手段，就把这个纯情的男生变成了爱情的奴隶。
　　为了爱情，为了帮自己喜爱的女人出气，潘万财开始暗算秦寿生。先是偷钱栽赃陷害，继而在秦寿生晚上不回来时通知王倩，让她去课堂点名，最后，就发展到在考场上算计秦寿生了。
　　如果不是偶然间看见王倩的举动，听到她对自己的评价，估计潘万财还会把王倩当成女神，想着法子帮着她整秦寿生。
　　秦寿生摇摇头，为潘万财不值。王倩的艳名，以前和小天的事情，学校里稍微交往多的学生都知道，偏偏潘万财不知道，或者即使是知道了，却被爱情遮蔽了理智。
　　强推不成，郁闷了一天，现在终于是恢复过来了。码字，只有码出大家感兴趣的字才是王道。啥都不说了，俺还是保持一天两更。只可惜了大家给俺留的月票了啊！这个月俺是没福享受了。兄弟们，月票不行，给俺几朵免费的花吧，灌水也行。至于砖头，除非没地方砸了，就别砸俺了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十四章设计别人和被别人设计]

　　“你来找我，不会是想说这些话吧？如果是这样的话，我不会生你气的，我也有过被女人迷惑的时候，知道你现在的心情.neΤ”
　　潘万财抬起头，眼睛通红通红的，恶狠狠地说：“她欺骗了我，我要报复她。”
　　“报复她？”秦寿生问，“怎么报复？她，还是杀了她？”
　　潘万财当时语塞。这两样报复的方法，他心里都想过，却不敢实行。
　　见到潘万财的窝囊样子，秦寿生笑了：“如果你想报复她的话，我可以帮你。你不但可以干她，日后她还要对你毕恭毕敬的，一辈子逃不脱你的控制。你想什么时候干她，就什么时候干她。”
　　“真的啊？”潘万财不敢置信地说。
　　秦寿生点点头：“当然是真的。但是，你必须装出若无其事的样子，不要让王倩看出来你已经知道她是在耍你。那样的话，这个计策就不实用了。”
　　潘万财连连点头：“你放心，我一定不会让她看出来的。”
　　见秦寿生对他使眼色，嘎子走上前，拽着潘万财，热情地说：“兄弟，不打不相识，哥哥刚才下手重了，向你赔罪。来来来，哥哥送你个礼物。”
　　嘎子带着被两个小姐驾着，像木桩子似的潘万财，上后边忙活去了。
　　狗子嘿嘿笑着，意思不言自明。秦寿生不耐地挥挥手，狗子便冲了进去，也找个小姐进去爽快了。
　　秦寿生耸耸肩，站起身向外边走去。
　　两个小姐媚笑着说：“生哥，不玩玩就走啊！”
　　秦寿生将要成为这个舞厅的主人，下边的人都知道了。想在这里混饭吃的，都想着如何讨好他。两个小姐当然想和这个看起来像是小白脸的生哥搞好关系了。只可惜，生哥面对两个妆化得浓浓的小姐不感兴趣，答应了一声，就扬长而去了。
　　秦寿生着急回去，是有原因的。他们三个都出来了，就把秦婉扔在游戏厅，心里有些不放心。虽然经过几个月的锻炼，秦婉已经适应了海滨市的生活，可秦寿生还是不放心，紧赶慢赶地赶了回去，在那里坐镇。
　　秦寿生心里想着，是到了该招兵买马的时候了。不然，大鸡答应的舞厅相当于没给。何况，新开的游戏厅也要有人帮忙看着，都需要人手。
　　过了大半天，嘎子、狗子带着潘万财回来。三人的心情都不错，显然心理和生理都挺满足的。
　　“生子，你的力度真大！”嘎子大咧咧地说，“弄了小姐，不要钱不说，有几个都有想倒贴的想法。妈的，我怎么没看出自己哪里值得他们倒贴啊！”
　　嘎子说这话的时候，根本不顾及旁边的秦婉，听得小姑娘直皱眉头。
　　潘万财的脸有些红，显然还没从被人“开苞”的快感中回复过来。
　　秦寿生对秦婉说：“从账上支五百块钱给老四，回家过个好年。”
　　潘万财有些不好意思了，对秦寿生说：“老八，我这样对你，你还这样对我，真的….没说的，俺以后就认你这个人了。”
　　秦寿生心里非常得意，知道自己抓住了潘万财的脉门了。
　　潘万财这样的人，容易激动，愿意相信别人，最好结交，最容易利用。有了他，王倩倒霉的日子马上就要来了。
　　“生子，要过年了，你回家去吗？”
　　“回去啊！”秦寿生笑着说，“咋的了，你也想回去啊？”
　　“我不回去了”，秦婉黯然说，“我要是回去了，就再也出不来了。我爸非逼着我嫁给秦寿刚不可。生子，我宁可当小姐，也不愿嫁给秦寿刚。”
　　“别！”秦寿生吓了一跳。他可是知道秦婉的性子，看着委婉，可是刚烈无比，那是宁折不弯的。不然，自己也不至于这么长时间没采到她的花了。
　　“小婉，有我在，没人敢逼着你嫁人的。你就在我这里呆着，保证没事。”
　　“可大过年的，我自己在城里呆着，一个认识人也没有，我害怕啊！”秦婉捂着脸，小声哭泣起来。
　　“这个…”秦寿生思索一番，笑着说，“过年了，你到我的房子里住。那里有有线电视，几十个台，够你看了。你要是害怕的话，就买够了食物，在家里呆着，哪儿也不去，等我回来了，你就安全了。”
　　“生子，你真好。”秦婉破涕为笑。
　　“要是真好的话，你干嘛不让我碰啊？”秦寿生调笑着说。
　　“生子，你不娶我，就别碰我了。我不想和别的男人睡觉的。”秦婉幽幽地说，话里的意思连傻子都明白。
　　刚想说什么，传呼响起来，秦寿生一回，发现是李文君打的传呼。
　　再说李文君，回到学校后，去看了马军，发现他就是头被打破了，没什么大碍。
　　装作害怕的样子，李文君得到了马军的原谅，至于马军是不是真相信了她的解释，就只有天知道了。
　　李文君也逐渐疏远了马军，不想再脚踏两只船了。原本高低有别的两条船，因为秦寿生的莫名变化，竟然颠倒过来，逼着李文君开始倾向于秦寿生来了。
　　“生子，我们考完试了，你啥时回去？”
　　“我等过年的时候才能回去。你呢？”
　　“我啊！”李文君斟酌着说，“你定吧？”
　　这话说出来，就是把决定权交给秦寿生了。
　　见这丫头变得这么温顺，明显是屈服了，秦寿生心中满意，笑着说：“那你就搬到我房子里住几天，想回去的时候再说吧。”
　　“生子，这棍子给你。”
　　嘎子走过来，把双截棍递给秦寿生，郁闷地说：“这玩意太难练了！俺试着几下，头上被砸了好几个包，还是还给你吧。”
　　“靠，平时可没看见你心眼这么实诚！”秦寿生笑骂，“你干嘛开始就那么猛，先熟悉了动作，再不就行了！算了算了，俺这棍子还是收回去吧。”
　　“妈的！”嘎子非常沮丧，“想成为李小龙，看来不那么容易啊！俺还是拿根棍子，当少林和尚吧。”
　　“你就是和尚，也是个！”秦婉在旁边插了一句。
　　嘎子嘿嘿坏笑：“俺就是花，也不敢花你的。除了生子，没人敢花你的。”
　　“去你的！”秦婉脸色通红，跑楼上化解这流氓话去了。
　　“嘎子，回去后，好好联络咱以前的那帮子小兄弟，有愿意来的，都给带来，亏不了他们。”
　　“嘿嘿，生子，俺以后要叫你生哥了。”
　　“你想当嘎子哥，我也不反对，只要没人造你的反就行了。”秦寿生敷衍着嘎子，匆匆出门，要赶回学校。
　　上次抓青龙的时候，秦寿生和何平打赌，谁要是输了，就要拿着鲜花向洪文文求爱，说出一通让人听着想呕吐的情话。
　　这考试也考完了，再不逼着何平动手，只怕家在北京的洪文文就要回家了。
　　这小丫头，有着北京人身上最普遍的特点，高傲，骨子里有种瞧不起别人的高傲。仿佛有了北京户口，就天生比别人高贵似的。其实，她人不错，心眼好，热心肠，还愿意打抱不平。但她时常对秦寿生冷嘲热讽的，就让他开始想着法子阴她了。
　　秦寿生匆匆地走着，却没注意身后跟上了几个高大的身影。
　　早晨起来，发现花多了，灌水的也不少，砸砖的也有。俺很高兴，砸吧，在看着月票得不到的时候，用凶猛的花和砖头砸俺吧。不过，最好是免费的，别破费了，不值得。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十五章马军的报复]

　　马军带着财经大学的几个体育特招生，悄悄跟在秦寿生身后。
　　“马军，真是这小子吗？”一个比马军矮不少的粗壮男子轻声问。
　　“八成错不了！”头上扎着绷带，除了身材，其他怎么看怎么像是日本武士的马军恨恨地说，“这小子是李文君的对象，我以前见过。我被打的时候，就在刚才的快餐店吃饭，出来的时候，啥也没看清，就被人打晕过去了。后来，我越想越觉得事情不对，就过来打探，才知道打我的是一群人，据说是这条街的混子。我正想着该咋报复呢，突然看见这小子从游戏厅里出来。当时我就明白了：肯定是这小子看见我和李文君在一块儿，才找人打的我。”
　　“操！”一个和马军个子差不多的学生说，“马军，你小子品味也太低了吧。那个李文君长得是可以，可也不至于到了你和别人抢的地步吧。”
　　马军嘿嘿一笑，也不好说自己是知道了李文君的家世才想着泡她的。
　　“怎么办？揍他吗？”几个体育生原本就不是善茬，对打架啥的和吃饭差不多，是寻常事情。
　　“好！”马军一咬牙，“哥几个帮兄弟我出出气，俺下血本，在市里的大饭店请大家一顿，再一人加上一个小姐。”
　　秦寿生站在道边，正准备打辆出租车回学校，突然见到不远处冲来几个彪形大汉，气势汹汹地向自己杀来。
　　“我靠！这不是财经大学的那帮子体育生吗！”这些人过于显眼，见过一次就轻易不会忘记。秦寿生可是对他们印象深刻的。
　　“坏了！”秦寿生心念直转，撒开两腿，横着穿过马路，使出吃奶的力气，拼命地跑。
　　那些人都是搞体育的，身体素质本来就好，跑步跟走道似的，非常轻松。几个人跟着秦寿生，大呼小叫地追上来，越追越近。
　　“跑不了了。”发觉被人追到了身后，秦寿生知道，到了拼命的时候了。
　　突然停下，双截棍一挥，对着当先的一个“矮胖子”，呼啸着砸过去。
　　眼见追上了秦寿生，矮胖子正高兴呢，没想到秦寿生突然停下，用棍子砸过来。矮胖子只觉得脑袋一疼，直接就过去了。
　　这个时候，秦寿生也顾不得留手，下手都是往死里打。这些人都不比寻常的混子，个个身体强悍，单挑哪个都比秦寿生厉害，他哪里敢留手。
　　这一回身，秦寿生就被人包围了。
　　“董震，董震，咋样了？”有两个体育生掐着那个矮胖子的人中，不住呼唤。
　　秦寿生靠墙站着，也不动作，心中直盼望着周围越来越多的人群中，能有正义的市民报警，喊来可亲的公安民警，解救他于苦海之中。
　　看着头破血流的董震，几个体育生愤怒了。他们和人打架的时候，单挑或许会失败，但打群架可是向无败绩。不想今儿几个打一个，竟然被人先伤了一个人。
　　一个身高要有两米的体育生眼睛扫了一下，发现一家商店门口有一把椅子，两步走过去，拎起椅子冲着秦寿生就来了。
　　“老子砸死你这个小王八蛋！”
　　“呼呼。”
　　在这个看起来像是金刚的家伙的挥舞下，椅子带着呼啸的风声向秦寿生砸来。
　　度过了开始的慌张，秦寿生心中突然变得很冷静，看见凳子砸来，向边上一闪，凳子砸在墙上，当时就四分五裂，凳腿子、横条的四散而飞。
　　趁此时机，秦寿生一棍子下去，正中“金刚”的小腿。金刚只觉得一阵剧痛传到脑海，当时就蹲在地上，捂着小腿嗷嗷直叫。没等他反应过来，秦寿生又一棍子打在他脑袋上，直接把他给打翻了。
　　“操家伙！”其他几个体育生见了，立刻在周围搜寻趁手的武器。
　　秦寿生见了，心说，此时不跑，更待何时。
　　正在这时，有人大喊：“躲开！不然老子砍死他！”
　　人群分开，大鸡带着四五个身强力壮的混子冲进来，手里都拎着闪烁着寒光的西瓜刀。
　　“操***！那个王八蛋不开眼，敢动老子的兄弟！”大鸡的嗓音高亢，公鸭嗓门让人听着都觉得难受。
　　看见那些拎着东西的大汉，大鸡也是吓了一跳：这哪里来了这么多的大个子？要打起来的话，只怕未必能赢啊？
　　麻杆打狼，两头害怕。这边大鸡发憷，那边体育生们见到几个混子拎着刀冲过来，也是心里没底。他们虽然人长得高大，毕竟不是没事拿刀捅人的小混。打架可以，拿刀杀人是不干的。
　　当着周围人的面，大鸡当然不能掉了架子，大声骂着：“你们几个小子，知不知道这片儿是老子的地盘？想动老子的兄弟，找死是不？”
　　“操！你那个兄弟找人打了老子，老子要报仇，天经地义。”马军拎着一把从边上的肉摊上抢来的剔骨刀，色厉内荏地喊道。
　　大鸡刚想说什么，就听到警笛声传来。
　　两方的人都是脸色一变，不约而同地留下狠话，呼啦一霞溜走了。等警察来了，除了向看热闹的市民了解案情，一个当事人也找不到。
　　秦寿生跟着大鸡，走进附近的一家餐馆，才感觉到浑身的肌肉松弛下来。
　　今儿实在是危险。若是没有大鸡来解围，只怕秦寿生还要被人追杀，不知道能不能跑出去。
　　说来也巧，今儿这家餐馆的老板请大鸡吃饭，看见秦寿生被人围攻，才出手救了他。
　　“兄弟，你可是欠哥哥一条命了”，大鸡哈哈大笑，“你也够厉害的，招惹的都是那样的彪形大汉，连哥哥见了都发憷，亏你还能打倒了两个。”
　　“靠！”秦寿生不忿地说，“大哥，说起来这事还是你的兄弟招惹的，俺可是受到连累了。”
　　“啥？我的兄弟惹的？”大鸡的脸沉下去，冷冷地问旁边的兄弟，“咋回事？”
　　“靠！”听完兄弟的解释，大鸡哭笑不得，“老弟，这就是你的不对了。你拿钱，我的兄弟砍人，这是买卖。人帮你砍了，买卖就两清了。至于今天人家找你报复，那就不关我们的事情了。”
　　秦寿生耸耸肩，刚要狡辩一番，突然想起什么来，急忙说：“大哥，这情俺记住了，有事先走了。”
　　站在餐厅门口，大鸡陷入到沉思中：“这小子倒是狡诈，可也狠辣。遇到那么多的大个子围攻，下手一点也不留情，真是个人物。这样的人不在道上混，可惜了。”
　　刚觉得遗憾，大鸡突然觉得自己实在是好笑：“这家伙要是混了，没几年只怕我就要出手整死他了。不然，道上哪有我大鸡混的地方。这样也好，不用破脸，不错。”
　　谢谢大家的花儿啦，不过，砖头砸的也挺狠的。俺这是自作自受，找你们砸的啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十六章自己把自己给套进去了]

　　走到街上，后怕不已的秦寿生给表哥王万山打了个电话，说起了刚才被人打的事情。他可不想一直被这几个家伙追杀，连觉都睡不安稳。
　　问清楚事情的原因，王万山也没在意，对秦寿生说：“没事，这事你不用管了，等我联系一下财经大学派出所的哥们，让他们查查，查清楚了，哥领着你出气去。”
　　表哥答应出手，秦寿生的心终于落地了。只是不能马上去报复，让他心中有些失望，可他也知道，那些家伙回去了，估计也是收拾一下，都跑回家过年去了，肯定不会等自己带着人杀过去报仇的。
　　“***，个子大是好用，站着都能吓唬人。大鸡那么得瑟的人，见了他们，愣是没敢动手。”
　　回到学校，秦寿生发现屋里只剩下何平、李伟、冯方三人，其他人都跑了。
　　“老八，请客吃饭！”看见秦寿生，何平理直气壮地提出要求。他有这种资本，敢让秦寿生请客。没他帮忙的话，秦寿生不知道要补考几门了。
　　“请客是小事，有件事情可是大事，你要是不做的话，可就晚了。”
　　“啥事啊？”见到秦寿生一脸的猥亵样子，何平觉得有些不妙，开始装疯卖傻起来。
　　“哈哈哈哈！”秦寿生大笑起来，对李伟、冯方说，“你们知道吗？老三和我打赌，赌浊谁输了，就要拿着鲜花，去对咱们班级的洪文文说‘我爱你’之类的话。结果老三输了，你们说，他应不应该送花给洪文文啊！”
　　“嘿嘿嘿嘿”，冯方和李伟脸上出幸灾乐祸的神情，“老三，你可真是艳福齐天啊！洪文文可是咱系里公认的系花啊！虽然她人厉害了点，打过几个男同学，踢过他们的老二，可你这样的小白脸，洪文文最喜欢了。转载自你去送花，她肯定能接受的。”
　　何平的脸越发的白了。那个洪文文，就算是一朵花，可也是多带刺的玫瑰花。头些日子，有个别的系的男学生，色胆包天，竟然摸了她的，结果被她一脚踢到面门上，当时就鼻梁骨折，好长时间没敢面。
　　这时大家才知道，这个洪文文竟然曾经是跆拳道国家青年队的队员，属于练过的那种强悍女人。很多人就此息了对洪文文的想法。找一个天天暴打自己的女人当老婆，就是她再漂亮，只要没有受虐心理的男人，都不愿意的。
　　“哥几个，要不咱换换吧，我请哥几个潇洒一下，连吃带喝，外加桑拿按摩再加上，一个也不少，怎样？”何平准备拿好处收买几人。
　　三人同时摇头，同时开始活动手腕，捏捏手指，把关节弄得嘎嘣作响，威胁的意思表无遗。
　　何平心中郁闷，不想做，又怕挨三个人的蹂躏，正烦恼时，他突然心中一动，连连举手，高呼：“靠！不就是送花吗？我去就是了。”
　　知道何平要倒霉了，秦寿生正幸灾乐祸，没看见他眼睛中出的狡猾神情，和李伟、冯方陪着何平去花店买了一大束的玫瑰，然后逼着他上楼，直到看见他进了洪文文的寝室，才笑嘻嘻地跑下楼，回屋里窃笑去了。
　　三人估计，收到何平送去的鲜花，再听到那些情话，恼羞成怒的洪文文，绝对会对何平“大打出手”，不让他好过的。
　　洪文文的屋里有别的女生，若是何平敢撒谎的话，他们轻易就能知道，相信何平也不敢不说的。
　　正在窃喜的时候，大门突然被人一脚给踹开了，洪文文面带杀气冲进来，大吼一声：“秦寿生！你这个禽兽！”
　　“我？我怎么啦？”秦寿生莫名其妙，站在那里发愣。
　　李伟见势不妙，起身就往门外走。冯方也不是傻子，跟着就溜了。
　　秦寿生见了，心说，我也溜吧。
　　刚一迈步，一条笔直的大腿就冲着秦寿生的胸口踹过来。秦寿生拿手一挡，发觉一股巨大的力量冲来，把他踹得连连后退。
　　“你疯了！”没等秦寿生解释，洪文文的两条腿就跟面条似的，不住地踢过来。
　　屋里地方小，秦寿生虽然拿手抵挡，也被踹了两下。
　　心中恼怒，秦寿生大喊：“再不停手，我还手了啊！哎呀！”
　　再次被踢中后，秦寿生恼羞成怒，向前一冲，抱住洪文文，两人就滚到床上，纠缠起来。
　　女人和男人打架，一旦肉搏起来，先天心理上就弱上几分。
　　秦寿生两下就把洪文文按倒在床上，愤愤地说：“你这个疯女人，没事来打我干什么？”
　　洪文文胸口剧烈地喘息着，恨恨地说：“你这个臭流氓，没事干嘛给我送花，还说那样的流氓话，让别人笑话我。你放开我，我饶不了你！”
　　“我送花？”秦寿生愣了，知道何平这混蛋把他给耍了。肯定是何平害怕被洪文文揍，进屋后，就把所有的事情都推到秦寿生身上了。
　　“我没有….”
　　“啪！”清脆的巴掌声在秦寿生的脸上响起来。
　　洪文文的巴掌很是有力，打得秦寿生脸上火辣辣的。
　　“臭流氓！就你那德行，还想追我？也不撒泡尿照照你自己的脸！”洪文文的话非常恶毒，“你这样的癞蛤蟆，也想着美事？”她把自己当成天鹅了。
　　“臭娘们！”自尊心受到了极大的伤害，秦寿生勃然大怒，按住了洪文文，就这样亲了上去。
　　“啊唔”，洪文文吃惊之下，想要惊呼，却被堵住了嘴巴，唯有在那里不住地挣扎着。可在一个暴怒的禽兽面前，她的努力毫无效果。
　　无奈之下，洪文文只有留下无助、悲伤、羞辱的泪水。
　　亲了一会儿，发现洪文文像是死人一样，毫不动弹，秦寿生觉得事情不对，急忙松开了她。
　　像行尸走肉一样站起来，洪文文把自己身上凌乱的衣服整理好，用阴狠的眼神盯着秦寿生。若是眼神能够杀人的话，估计秦寿生早已经死了一万遍。
　　“这事不怨我，是你无理取闹”，被看得心慌，秦寿生也不管洪文文听不听，便把他和何平打赌的事情说出去了。他可不想成天被洪文文记着。
　　“你们两个都是混蛋！”洪文文咬牙切齿地说，“何平该死，你更该死！”
　　想到自己竟然被人给强吻了，一向好强的洪文文觉得真是奇耻大辱，恨不得杀了这个混蛋。
　　“你等着，这事不算完！”洪文文推开门，愤愤地走了。刚要关门，她又停下脚步，威胁秦寿生，“你要敢把这事说出去，我就和你拼了！”
　　“这事闹得，本来要看何平的笑话，结果老子被整了，冤不冤啊！”秦寿生越想越郁闷，大吼一声，“何平！你给我出来！”
　　带着双截棍，秦寿生冲出大楼，四处追杀何平，却哪里能找得到？
　　“***，我这是何苦呢，自己把自己给套进去了。”非常郁闷的秦寿生，耷拉着脑袋，老实回去生闷气去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十七章妈妈教儿子调教媳妇]

　　走到楼下，秦寿生看见那个贺爱平正拎着包，打扮得非常利落，看样子准备出门.
　　看着一本正经，淡妆素抹的女人，秦寿生心中嘀咕：人不可貌相。这样的女人，谁能想到她竟然总在半夜里偷人呢。
　　上了楼，刚要开自己的们，秦寿生突然发现对面们的钥匙孔上挂着一把钥匙。
　　“咦！”秦寿生很惊奇，把钥匙拔起来，插进去，心里好像想起什么来。他拔脚向楼下走去，飞快地跑向附近的市场，他记得那里好像有配钥匙的。
　　“老板，配两把钥匙，我着急，快点。”
　　害怕被贺爱平赶回来，发现钥匙丢了，秦寿生打辆出租车，匆匆赶回来。在校门口，他发现贺爱平正快步往校园里走，显然想起了钥匙没拿的事情。
　　上楼后，秦寿生拿出配的钥匙，试试能不能打开，发现自己配了两把钥匙果然英明，因为其中一把钥匙根本打不开门，只有一把好用。
　　贺爱平小跑着上楼，累得气喘吁吁的。见到钥匙在门上，她松了口气，打开门进屋看看，发现没什么异常，便重新锁门走了。
　　在门眼里看见贺爱平没发现钥匙的异常，秦寿生松了口气，拿着拿把好用的钥匙，轻松地吹着口哨。有了这把钥匙，想整那个孙老师，可是轻而易举的事情。到时候，在他俩的时候冲进去，拍几张照片，捉奸捉双，两人的一切就都被掌握在手中了。至于是不是进去劫色劫财，秦寿生倒没有想过。
　　坐在沙发上，秦寿生突然想起来，马军带人打了自己，会不会对付李文君呢？他急忙冲下楼，找到一个公用电话，打到李文君的宿舍楼，请大爷帮忙喊李文君。
　　听到李文君的声音后，秦寿生才放心下来。他这才想起来，马军他们和自己一样，也是学生，胆子没大鸡那些混子大，不敢明目张胆地劫持人质的。
　　“老婆，学校怕是没人了，今儿就过来住吧。”心中虽然关心，可嘴上说出的话却是淡淡的。
　　“好的”，李文君的声音很温柔，“生子，我屋的一个姐妹还没走，我先陪陪她，然后就去你那里去。”
　　“马军今天带人来打我了”，秦寿生的声音很平常，仿佛没把今天的事情当回事，“遇见马军，小心点，他叫你到哪里去，不要去。”
　　“什么？”李文君的声音有些惊慌，“他竟然带人打你！没打坏吧，生子，你没事吧？”
　　听到焦急的声音，秦寿生心中有些暖意，笑着说：“我是谁，他连我一根汗毛都没沾上。你小心些就行了。”
　　李文君来不了，秦寿生有些失望，可也没当回事。今晚妈妈要过来，本来是想让王彩凤看看李文君的，只有以后看了。
　　当王彩凤来的时候，秦寿生突然从心底里高兴起来，高兴李文君没有来。
　　王彩凤的身后，跟着一脸不情愿的张翠，让秦寿生叹息老天在帮自己的忙。不然的话，这醋海生波的事情，只怕要出现了。
　　“儿子！”王彩凤的声音里带着喜欢的味道，“我可把你媳妇找来了，能不能摆平，妈就帮不上忙了。”
　　看见妈妈略带调侃，却多半是鼓励的眼神，秦寿生胆子大起来，一把扛起张翠，不顾她的羞怒挣扎，直接扛着她进屋了。
　　“臭小子！你干啥？”张翠又羞又怒，不住地掐秦寿生，“你妈还在外边，你想干啥！”
　　一边脱张翠的衣服，秦寿生一边说：“我妈说了，农村人结婚的时候，都是妈妈告诉儿子该如何睡女人的。我是个孝顺儿子，听妈妈的话，我妈让我摆平你，我当然要听妈的话啦。”
　　张翠哭笑不得，心说，现在还有这样的妈，这样的儿子，真是绝配。
　　听到外边有关门声，知道王彩凤已经走了，张翠也就不挣扎了，和秦寿生在床上针锋相对地做起来。转眼间，屋里便充满了的味道。
　　良久之后，张翠无力地躺在床上，脸上的红晕还没有消除。
　　“游戏厅的生意怎么样？”
　　“还行。”
　　“欠人的钱还上了吗？”
　　“还了一大半啦。”
　　味同嚼醋的对话很快就停止了。张翠觉得很郁闷。和秦寿生在一起，除了睡觉的时候爽快外，其他地方都觉得没劲。秦寿生光腚的时候，张翠就带着他，比他自己还了解他，两人年龄又有差距，共同语言也不多。是姐弟关系还罢了，可要当情人，甚至结婚，张翠就有些不愿意了。在她看来，就那个她不愿意搭理的天，也比秦寿生更适合当自己的情人。
　　可这又能怎样呢？妈妈的劝说，王彩凤的鼓动都不能影响到张翠的决定。只有秦寿生的坚持，那种带有痴恋意味的纠缠才让张翠犹豫。她害怕自己一旦拒绝了他，不但会让他的心理变得更加阴暗，还会让两人的关系变得恶劣起来，甚至会让这个小混蛋走上一种和她期望的不同的人生道路。
　　“嗨！”张翠心中叹息，“我就该狠下心来，一辈子不理会他就好了。”
　　可是，若是人生就像想像的这么容易，那就不叫人生了。若是能狠下心来不理秦寿生，张翠也不叫张翠了。
　　“好了，小两口有啥话，晚上再说，出来吃饭啦。”
　　王彩凤的声音突然响起，让张翠大惊失色：“你妈没走？”
　　秦寿生也觉得奇怪，明明听到了关门声，可妈妈怎么没走呢？
　　想到刚才两人之间的床话，都是些污言秽语，可能都被妈妈听见了，秦寿生也觉得有些羞耻的感觉。
　　“哐当”一声，大门关上的声音让两人不由地吁了口气。
　　“还好，妈没听到咱俩的话。”
　　秦寿生急忙穿好衣服，出来一看，见王彩凤用戏谑的眼神盯着他，笑嘻嘻地说：“搞定了？”
　　让妈妈调侃，秦寿生有些不好意思，过去把王彩凤抱起来：“妈！”
　　“知道怎么调教老婆了？”被儿子抱着，感觉非常舒服的王彩凤，忙着调教儿子对付儿媳妇，“女人都这样，哄着她们，让着她们，让她们觉得离不开你，她们就被你征服了。”
　　“小翠，出来收拾一下，吃饭了。”
　　坐在椅子上，王彩凤支使着张翠，忙活这，忙活那的，享受起老婆婆的权力来。
　　张翠撅着嘴巴，满心地不愿意，呵斥秦寿生：“看什么看！快帮忙。”
　　见儿子屁颠屁颠地上去帮忙，王彩凤连连摇头，知道自己的儿子根本就不可能压住张翠。只怕睡觉的时候，也要委屈地在下边任由张翠驱使。
　　“儿大不由娘啊！算了，他自己觉得高兴就行了。”看着自己亏欠了许多的儿子，王彩凤心中千折百转，叹息着。
　　“生子，妈给你带来几件衣服，你试试看，合不合适？不合适的话，妈拿回去换。”
　　儿子要回家，王彩凤决定要把儿子好好装扮一下，让秦家村的人看看生子他娘的力度。
　　从里到外，从内裤到袜子，王彩凤都带来了，逼着秦寿生进屋换了，她好先睹为快。
　　看着穿着一身皮衣皮裤，下边马靴，上边一件价格昂贵的羊绒衫的儿子，王彩凤眼睛一亮，夸奖说：“儿子，穿上这一套衣服，更加精神三分，走到大街上，小姑娘只偶要为你疯狂了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十八章女人和女孩]

　　张翠不满意了，哼哼着说：“找头驴穿上这衣服，也比他好看。”
　　“死丫头！”王彩凤不满地说，“我儿子好不好看，当妈的清楚。你再敢乱说，当心阿姨掐你。”
　　张翠哼了一声，心说，我还不是你儿媳妇，你就这样了，要是真成了小混蛋的老婆，你还不欺负死我。不行，不能干。
　　享受足了老婆婆的威风，王彩凤满意地走了，心情非常高兴。
　　多年的媳妇熬成婆。她王彩凤也终于要当老婆婆了，能不高兴吗。
　　睡觉时，秦寿生发觉张翠有些不高兴，奇怪地问：“你怎么啦？”
　　张翠喃喃地说：“生子，姐喜欢你，爱你，可姐和你之间没有感觉啊。一看见你，我就想起了小时候你的样子，总把你当弟弟看待，找不到情人的感觉。你说，你是不是也是这样啊？”
　　见秦寿生沉默不语，张翠接着说：“和你发生这事以后，我心里压力很大，工作老出毛病。头几天，我去看了心理医生。他们说，你这是恋母情节。因为从小没有母亲，老跟着姐睡觉，你就把我当成是妈妈了，对我的占有特别强，不允许别的人抢走我。告诉我，我说得对不对？”
　　秦寿生脸色很难看，紧紧地抱住张翠，翻身上去，她的身体，大声吼道：“我不管！反正你是我的，谁也不能抢去！你只能陪我一个人睡觉！谁要敢动你一根汗毛，我宰了他！”
　　张翠一边大声呻吟，享受着性福，一边心中苦笑。这样大胆的举动，这样男人的誓言，要是从自己以前的男友嘴里说出来，那该多好啊！可惜，那个家伙不但性子软，人多疑，胆子也小，整天唯唯诺诺的。连亲嘴，也是张翠为了摆脱秦寿生，自己主动要求的。不然，他绝对不敢。如果他稍微男人点，张翠的第一次，如何能轮到秦寿生来采摘。
　　发泄完后，秦寿生觉得非常疲累，喃喃地说了两声“你是我的，你是我的”，就发出平稳的呼吸声。
　　张翠起身收拾残局，嘴角上都是苦笑。
　　一个女人，和别的男人睡了好几次，和自己想要依托终身的男朋友之间，除了亲过一次嘴外，连亲密的动作都很少。
　　很奇怪，实在是太荒谬了。女人，伟大的女人，女人，让人看不懂的女人。
　　早晨醒来，床上除了昨夜留下的香味外，只剩下秦寿生一个人了。
　　发现留在桌上的早饭，秦寿生心中突然有种温馨的感觉，觉得这才像个家。只是，这个家里是有一个女人好，还是有很多女人好呢？
　　走到楼下，秦寿生的眼睛突然瞪起来。
　　前面不远处，何平正和一个长得很正点的女孩子一起走着，两人之间的关系显然非常亲密，从毫无造作的亲昵动作就可以看出来。
　　“仇人见面，分外眼红。”
　　想起了何平昨天戏耍自己，被洪文文大闹一通，秦寿生大吼一声：“何平！”
　　何平哆嗦一下，看见秦寿生，撒腿就想跑。可秦寿生一瞪眼，他就老实了，嬉皮笑脸地说：“老八，我正想找你呢。”
　　秦寿生捏着手指，嘿嘿冷笑：“三月债，还得快。老三，昨儿你欠我的租子，该还给我了吧。”
　　何平哭丧着脸说：“老八，这到年根了，我手里也不宽裕啊，要不，我把这丫头抵押给你了。”
　　那个眉目如画的女孩子当时就急了：“哎，何平！”
　　何平把女孩子往秦寿生面前一推，嘿嘿坏笑：“老八，她归你了，咱俩的债就了了。”
　　何平撒腿就跑，把女孩子气得直蹦，也把秦寿生弄得丈二和尚摸不着头脑：这都哪儿跟哪儿啊？
　　女孩子用不善的眼神打量着秦寿生，用审问犯人的语气问：“你谁啊！何平怕你怎么怕成这个样子了？”
　　“你是？”不知道这丫头的底细，秦寿生不敢随便说话，免得漏了何平的底，坏了人家的好事。一旦这丫头是何平的女朋友，他要是把何平的那些烂始倒出来，只怕何平就是再蔫吧，也要拿着刀找他拼命了。
　　“我啊”，女孩子狡猾地说，“何平想让我当他女朋友，可我不想当他的女朋友，我确实不想当他的女朋友，可有时还挺想当他女朋友的……哎，你去哪里？”
　　“我有点事先走了。”秦寿生头也不回，飞快地走了。
　　这样的女孩子，即使再漂亮，秦寿生也是避之如蛇蝎，免得自己生气的时候，一拳打下去，毁了她的容。
　　转过弯，何平冲出来，笑嘻嘻地说：“老八，你又救了我一命啊！”
　　秦寿生一把抓住何平，把他按倒在地，“拳打脚踢”一番，才在何平“凄惨”的求饶声中放过了他。
　　“那丫头是谁啊？这么叽叽歪歪的，脑袋有问题吧？”
　　“靠！别提了！”何平郁闷地说，“那丫头是个鬼精灵，从小就戏弄我，看在她是个丫头，我也不好如何。这一戏弄，就是十几年。本以为她考上大学了，老子就解脱了，谁想到她一回来，又来烦我了。”
　　“对了，她爹你该认识吧，就是那个派出所的李所长。”
　　“操！”秦寿生打了个哆嗦，想起了那个满脸都是黑线的家伙。就是他，给了秦寿生两电棍，差点没把他给电死。
　　“我说，你真对她没兴趣吗？把她给上了，给老子出出气。她那个混蛋老子把老子害得可是太惨了。不能报复他，收拾收拾他姑娘也行。”
　　“拉倒吧！”何平打了个哆嗦，急忙拒绝，“要睡你睡！我可没这个胆子。我最多就是拍拍她，摸摸手占点小便宜，至于睡她，我可没想过。我可不想被她爸满校园地追杀。”
　　“这样啊！”摸摸下巴，秦寿生心中回想那个小丫头的样子，觉得眉目间除了狡猾的神情，确实不带半点的风情。再想想高翘着的，小巧的，缎子一般的肌肤，确实应该是个没经历过男人的小丫头。
　　“你要是不要的话，她就归老子了。我非要看看，那个李所长知道我睡了他闺女，脸上会是啥表情。”
　　“随便！”看见那个叫李云娜的小丫头走过来，何平匆匆溜走，仿佛见到杀星似的。
　　“小丫头，到哪里去啊？”既然定下了报复李所长的想法，再看看这个长相甜美的丫头，秦寿生就有了玩玩的想法。
　　“何平这个混蛋，又跑了！”李云娜气愤地说，“他说好了要陪我去打游戏的，现在却把我给甩了，不知道又去哪里鬼混了。”
　　“咦，你知道他鬼混，还和他来往？”
　　“怎么啦？他混关我什么事？我又不想当他老婆！”李云娜毫不在意地说。
　　“走吧，何平这混蛋，把陪你玩游戏的任务交给我了。”秦寿生瞪眼说瞎话。
　　“你？”李云娜看看秦寿生，觉得这个家伙长得还可以，看着眼顺，不应该是坏人，就答应了，“好，但是得你请客。”
　　“呵呵”，用大灰狼看向小红帽的眼神盯着李云娜，秦寿生温和地问，“我叫秦寿生，你叫什么名字？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百二十九章回乡]

　　希望市通往宝塔县的公路上，一辆暗红色的轿车正风驰电掣地行驶着。ΩΩ网
　　车里坐着两个人，女的娇媚，男的英俊，看起来真是一对璧人。
　　这一对男女，正是准备回秦家村过年的张翠和秦寿生。
　　车子后座、后备箱里都装满了东西，连一点的缝隙都没留下。
　　这些东西，自然都是从王彩凤那里搞来的。王彩凤是税务局副局长，她老头是希望市副市长，遇上逢年过节的时候，即使是不收啥礼物，就是单位分的东西，只怕他们也吃不了。
　　年前，秦寿生忙活得不可开交，感觉自己要一个人当两个人用才够用。他先是陪着李文君两天，把她送上了回家的客车，又陪着刚认识的李云娜天天胡闹。两人熟了之后，秦寿生就摸来摸去，占了不少的便宜。李云娜虽然觉得秦寿生有些色，可何平以前也常这样，就没当回事。直到有一天，秦寿生搂着她的腰不放后，李云娜才觉得有些不对。但是，秦寿生的大嘴已经吻上了她的小嘴，两只手也不断地侵犯着她的身体。从这天起，李云娜便再也没有给秦寿生机会了，接电话的时候，也是羞涩中带有气愤：“去，死流氓，本姑娘绝对不会再见你了。”对付这种自以为是的小姑娘，秦寿生很有把握。他觉得，如果顺利的话，春节后就能把小姑娘给拿下，保证她还不会出声，气死那个李所长。
　　腊轧十八，秦寿生放了嘎子和狗子的假，一人给了一千块钱的红包，让两人带点年货回家。至于秦婉，秦寿生把她安排到自己那里，让她一个人过年。知道了秦婉的遭遇，张翠大为同情，一百个赞成秦寿生的做法，甚至有回去教训秦婉她爸的意思。秦寿生以为张翠是为秦婉鸣不平，却不知道，这是张翠在帮他找媳妇呢。张翠没见过李文君，自然没啥印象，可秦婉的甜美长相，一下子就吸引了她：这丫头不错，心眼怪多的，对付生子，应该没问题。
　　“姐，咱们是不是该买些年货带回去啊？”
　　“呸！傻帽！”张翠借机羞辱秦寿生，“小土包子，我告诉你，你只要给你妈打个电话，年货你都得用车往家里拉。”
　　“真的假的？”秦寿生不敢置信地说，“我妈妈是干部，可她哪里来的年货啊？”
　　“现在时兴送礼”，张翠解释说，“你那个继父是副市长，你妈是副局长，级别摆在那里，就是不用别人送，分的东西都吃不完。再加上别人送的，结果就是你妈还要把东西分给别人。”
　　秦寿生还真不知道这种过年过节送礼的习俗。听张翠一说，也起了点小心思：“姐，你说，我该不该给那个刘副校长送点啥啊？”
　　他这一说，张翠倒是想起来了，急忙说：“不但要送，还要送些好的。不然，人家会觉得你不懂事。以后有啥事情，就不会想着你了。”
　　想到这小子倒能举一反三，张翠忍不住笑了，拍拍秦寿生的，暧昧地说：“死生子，倒是有点天赋，一点就透。”
　　秦寿生买了不少礼物，晚上送到刘副校长家里，还给了他孩子五百块钱，把刘副校长乐坏了，直夸秦寿生懂事，有前途，以后有事，尽可以找他。
　　现在的希望市给秦寿生的感觉是非常的美好。不管做什么事情，都是那么的顺利。就拿那个游戏厅，先有张翠的帮忙，没花多少钱就开起来了，后来又有了王万山的保护，没人敢来闹事，接着有妈妈出面，连税收都减免了不少。秦寿生突然觉得，自己的层次已经提高了许多了。
　　车上的空调太热，张翠觉得身子发热，便把车停下来，脱下了身上的貂皮大衣，把乌黑发亮的衣服搭在车座后背上，只穿着一件小衫开车，把凹凸有致的身体显出来，看得秦寿生两眼发光。
　　这件大衣可是秦寿生送给张翠的礼物。就这一件礼物，迷得张翠当时就答应要给秦寿生当老婆，可见貂皮大以女人的吸引力。
　　要说吸引力，公平而言，张翠绝不是最吸引秦寿生的女人。最吸引他的，应该是只和他有过一次接触的单丽和阮菲菲了。那两个女人，不但有着绝美的容貌，还有着能够让人疯狂的，更让人发狂的是她们娴静中带有一点诱惑的气质。对张翠，秦寿生更多的是一种痴恋，一种占有的病态心理在作怪。
　　见到秦寿生的眼神，张翠有些羞涩，有些得意，哼了一声“小流氓”，就专心开起车来了。
　　秦寿生嘻嘻笑着，闭目养神，心中还在为昨晚发生的事情而兴奋，说白了，就是有些得意。
　　昨晚，秦寿生把秦婉送到自己家里住，趁着没人，占了小姑娘的不少便宜后，就自己赶回了游戏厅。过年了，他找了个打更的人在游戏厅里呆着，但那人明天早上才会来。他只好晚上去看门，免得丢了东西。
　　下了公交车，秦寿生慢悠悠地走着，偶然间一抬头，发现洪玉珠的房间里竟然还亮着灯。
　　“咦！她还没走？”
　　秦寿生觉得非常奇怪。按说，大过年的，洪玉珠不可能不回家过年。要说她有了男人，第一个就要告诉的人就是秦寿生，免得他半夜进房，和别的男人发生冲突。她既然没说，那就说明还是一个人住。
　　因为秦寿生有她房间的钥匙，若是屋里来了人，洪玉珠第一件事就是给秦寿生打电话，免得再发生上次阮菲菲的事情。那阮菲菲毕竟是结婚的人，被人睡了，即使不高兴，也就当作爽快一下了。可要是碰上个大姑娘啥的，那可要出人命了。
　　“呵呵。”秦寿生心中好笑，“难道她是要等我去安慰她吗？那干嘛不打电话给我？”
　　等到十一点多钟，估计洪玉珠睡下了，秦寿生便锁上门，向她那里走去。
　　按说，秦寿生即使是大白天去，洪玉珠也欢迎他。可对洪玉珠，他总有一种阴暗的心理，觉得搞自己的老师，一定要有点类似于一样的暴力行径，才爽快。他最喜欢看着自己扒洪玉珠衣服、或进入她身体的时候，洪玉珠吃惊地睁开眼，然后却出无可奈何，甚至带有一点屈辱神情的眼神，满足自己略微带有虐待心理的心境。
　　看见灯已经熄了，秦寿生哼着小调，轻松地上楼，准备又一次侵犯洪玉珠，满足她那被自己培养起来的稍微带有一点受虐的心理。
　　有免费的花不？有的话来几朵。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十章偷错了的偷香]

　　房间里面除了平稳的呼吸声，就只有一缕淡淡的幽香在弥漫。ΩΩ网转载自
　　抬眼看去，洪玉珠的床上铺盖叠得非常整齐，哪里有人住的迹象。再一看，旁边的床上有一个女人正四仰八叉地躺着，被子都被蹬开了，出雪白的大腿和不知道是黑是红的内裤。
　　“嘿嘿嘿嘿”，秦寿生在心里窃笑着，“赚了赚了，竟然是她在这里。”
　　从睡姿上看，完全看不出阮菲菲平素具有的淑女仪态，反而像是一个熟女在诱惑别人。她胸膛的半边嫣红出，一条大腿横陈，看得秦寿生喉结不住地耸动，口水不住的流出。
　　用自己能达到的最度脱光衣服，秦寿生爬到床上，搂住了阮菲菲，开始侵犯起这个让他为之疯狂的女人来。
　　熟睡中的阮菲菲，梦见秦寿生压在自己身上，不顾自己的反抗，亲吻他，抚摸她的，不住地揉捏，让她不由地呻吟起来。发现反抗没用，羞涩的阮菲菲放弃了抵抗，心想，这是在做梦，反正都被他得手了，就让他在梦里爽一回吧。
　　阮菲菲突然清醒过来，睁眼一看，秦寿生竟然真地压在她的身上。
　　“啊！”阮菲菲从震惊中清醒过来，开始扭动身体，不让秦寿生进入她的身体，并低声说：“生子，不要这样，上次的事情已经不对了，你不能一错再错了。”
　　在这个女人的娇呼中，她的内裤已经被脱下了。除了紧紧夹着双腿，不让那个徘徊在外的家伙进入外，阮菲菲还要防御自己上边的小嘴和，很快就溃不成军。
　　感觉着压在身上男人急促的喘息声，阮菲菲放弃了反抗的想法。这个小男人的兽性已经显现出来，如果拒绝的话，阮菲菲害怕发生不敢想象的后果。而且，对这个长相清秀的小男人的侵犯，她除了表面的抗拒外，内心深处还有一种深深的期待。
　　成熟的身体，多日没有男人的滋润，让这个成熟的女人早就饥渴无比了。有这个不会被人发现，日后也不会纠缠自己的男人偶尔进来滋润一下，阮菲菲默认了。
　　“啊！爽啊！”心理上的极度满足超越了身体的快感，秦寿生发出一阵阵的狼嚎声，满足了自己的兽欲，也让阮菲菲在感觉到爽快的同时，心中有一丝丝的窃喜。
　　这种窃喜，是每个女人，即使是类似于烈妇的那种女人内心中都有的渴望的外。女人需要男人，即使因为世俗的逼迫，她们白天做了烈女，可在深夜的时候，得不到男人的她们，还是要用手来解决自己的生理需求的。
　　阮菲菲不是烈妇，也不是荡妇，她是一个正常的女人。在男人背叛的时候，她愤怒，却不会出轨，但是，有自己不讨厌的男人强行进入的时候，她也不会哭哭啼啼地想死想活的，而是静静地享受着身体的快感和报复自己男人的快意。
　　两个人都有着超越了道德界限后的犯罪感，是以非常兴奋，又做了一次，才满足了生理和心理的需要，精疲力竭地躺在一起，用静静地相拥来加深彼此之间的感觉。
　　阮菲菲哼了一声：“小流氓，这是你第二次违背我的意愿，和我发生性关系，你把我当成什么人了？你等着，早晚我把你给阉了。”
　　秦寿生一点也不害怕这种毫无杀伤力的威胁，搂着阮菲菲，嬉皮笑脸地说：“姐，你一直在洪老师这里不走，是不是想我啊。”
　　这句话一出口，阮菲菲的脸色立刻阴了下来，转过身去，呜呜地哭了起来。
　　秦寿生被哭得莫名其妙的，急忙抱着这个莫名哭泣的女人，用甜蜜的话语安慰她。
　　平静下来的阮菲菲，鄙视地看着秦寿生，骂道：“男人都是些禽兽！没一个好东西！你更是个小禽兽！”
　　莫名被人骂了，秦寿生委屈地说：“这和我有什么关系？”
　　作为一个美貌无比的女人，阮菲菲在师范大学的时候，就是万人瞩目的公主级人物。整个师范大学的男生，都以得到阮菲菲的青睐为荣。
　　如果不是阮菲菲毕业早，小天那时的岁数也小，估计阮菲菲也逃脱不了小天的魔掌。
　　阮菲菲很聪明，知道自己的美貌是自己最大的财富，绝不能轻易被人得到。是以追求的人多如牛毛，却没人能得到她的青睐。
　　大三的时候，阮菲菲结识了希望市公安局副局长孙治的儿子孙立。孙立潇洒的相貌和不俗的家世，帮助他征服了家在外地的阮菲菲。
　　毕业后，孙立迫不及待地和阮菲菲结婚，尽情享受着这个让他疯狂的女人。
　　开始的两年，阮菲菲是幸福的，幸福得无与伦比，也让她对爱情要求得苛刻起来。当孙立对阮菲菲感到厌倦，开始在外边沾花惹草时，阮菲菲愤怒了，用离开家来表示自己的不满。
　　孙立正处在要升职的关口，不敢因为家庭原因成为他人攻击自己的借口，就向阮菲菲服软。
　　作为一个无依无靠的女人，阮菲菲也不是真的要和孙立离婚，只是要向孙立表示一种信号，一种我才是你老婆的信号罢了。在得到了孙立的屈服后，她就原谅了孙立，搬回了家中。
　　男人一旦知道了女人的好，就难以收手了。阮菲菲回家不过半个月，孙立便旧病复发，又和女人搞到一起，还很不凑巧地被跟踪的阮菲菲看见了。从那天起，阮菲菲就死了和孙立一起过的想法，搬到洪玉珠的宿舍，和她一起住。
　　人都是要脸面的。原本因为有个好老公而得意的阮菲菲，实在难以接受被男人背叛事情的外，她的事情，除了洪玉珠外，学校无人知道。同样，孙立在自己很有可能提干的情况下，也不敢轻易离婚。他也不想离婚，那样迷人的老婆，不是想找就能找到的。两人就这样分居，谁也没提离婚的事情。
　　秦寿生愤愤地说：“太过分了！我要是有这样的老婆，一定天天搂着睡觉，哪里有空到外面胡搞？”
　　阮菲菲恨恨地说：“你这是站着说话不腰疼。就你那德行，和我在一起，不用一年，有个女人一勾搭，你也一样偷着出去搞女人的。你和我家那个混蛋都一样，都是只知道用下边的东西插女人的禽兽！”
　　被说得讪讪的，秦寿生有些尴尬地说：“不会弄女人的男人，还叫男人吗？”
　　这章送给今天过生日的朝秦暮楚读者。听说你过生日，俺特意送了个熟女给你，以示祝贺，望不吝笑纳。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十一章回家]

　　正想着过瘾的时候，张翠给了秦寿生一巴掌：“起来，都要到家了，德行，睡得和猪一样，昨晚是不是出去鬼混了？”
　　被人一下子说中了，秦寿生嘿嘿笑着说：“我倒是想鬼混，可你不出来，我上哪里鬼混去？”
　　张翠脸有些红，咬着嘴唇说：“我才不去你那个破游戏厅呢。黑乎乎的，多吓人。”
　　张翠万万没有想到，就因为昨晚她没去游戏厅陪秦寿生，结果让这个小男人搞了个比她漂亮许多的女人，也让她多出了一个实力强悍的竞争对手。
　　“看你睡的，口水都流出来了，好好擦擦，等下下车了，别让人家笑话。让他们看看我的生子这一出门，变得多有出息。”
　　“姐”，秦寿生笑嘻嘻地说：“我你不用管，还是当心你自己吧。当年你在村里的时候，咱村的几个大小伙子经常为了你打架。现在回去了，估计他们还会再为了你打架的。”
　　张翠红着脸，呸了一声，突然神色黯然地说：“日子过得真快，他们应该都当爹了吧？”
　　秦寿生一本正经地说：“农村像他们那么大的，要是不结婚，基本就找不着老婆了。几年前，他们就都当爹了。不过，你现在后悔，还来得及。估计你一站在他们面前，对他们说，你和老婆离婚，我就嫁给你，他们立马就去离婚了。”
　　知道秦寿生是在调侃自己，张翠也不理他，专心地开起车来。
　　沿着坑坑洼洼的山路，轿车颠来颠去的，好容易来到秦家村，登时吸引了众多村民的眼神。
　　这时的农村，已经挺富裕的了，在外边干工程的人，有不少都是身家几百万的。但是，秦家村里却没出一户这样的人家。这使得张翠和秦寿生的回归，让村民更加注意。
　　看见孙子穿着一套让人惊讶的行头，还领回来一个穿着更加富贵的女人，秦山和老婆惊讶之余，心中老怀大慰：孙子终于出息了，连儿媳妇都带回来了。再仔细一看，才有些失望：原来是小翠啊！
　　祖孙三人一阵寒暄，把东西卸下来，顺带着把张翠也让到屋里坐了。
　　不提秦家人的惊喜，且说那西家的秦大拿，趴着墙头，看见秦寿生和张翠带着大包小卷的进了屋，再看看人家的一身装扮，心中有些发虚。
　　上次秦寿刚和秦开源爷俩被秦寿生一个人给打了，秦大拿家不但没敢放个屁，还要劳动赵敢干亲自上门赔礼，事情才平息下来。不然的话，按秦山的话讲，秦寿刚肯定要被送去蹲拘留。因为这件事情，在村子里，秦大拿家的威信大大减少，人们在谈论他们家的时候，敬意少了不少，不屑却多了许多。
　　为了提高威信，秦大拿向秦天涯，就是秦婉的爸爸提亲，希望孙子秦寿刚能娶秦婉。这时，秦天涯也忘记了他好不容易获得的辈分，一口一个老叔地叫秦大拿，满口答应了亲事。谁想，秦天涯收了秦大拿家三万块钱，秦婉却跑了，小半年不见踪影，音信全无。这一下，秦大拿家更成了村里人的笑料，满村人都在嘲笑秦寿刚癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看自己什么德行，还想娶秦婉。秦大拿恼羞成怒，当时就放出话来，秦天涯要不把闺女嫁过来，要不就退还双倍彩礼，不然，事情绝对不能算完。秦大拿家的威信再低，也不是随便哪个人都敢招惹的。秦天涯被自己的闺女闹得头大如斗，可闺女跑了，他干生气却没办法。六万块钱，打死他也拿不出来。因为这事，秦大拿病了好有一个月才能下地，人也老了许多，让人怀疑他还能不能度过这个冬天。
　　到了年根，从秦大拿家传出消息，今年秦家的瓶盖厂挣了大钱，有“十来万”，加上秦大拿来年又要推个虾圈养虾，干好了，一年也是几十万的收入，登时就把他家的威信赚回去了。
　　本来想着自家又压了秦山家一头，不想那个上大学的小畜生一回来，不但带着个漂亮的女人回来，还开着车回来，直接让秦大拿有些头晕。
　　两家之间已经势成水火，根本没有和解的余地。秦大拿有女婿震着，本来不把秦山家当回事，现在看来，情况有些危险了。女婿虽然当副乡长了，可人家有乡长帮忙，又来了个城里媳妇，可不是农村人秦大拿吹的牛能比的。
　　“悔不当初啊！我咋就没这么有出息的孙子呢？连娶个媳妇都能跑了。”秦大拿叹口气，回家生闷气去了。
　　张翠收拾一下，开着车回自己家看父亲去了。这次回来，张翠不但带足了礼物，还给张算计准备了两千块钱，估计李寡妇会非常满意的。
　　看着秦寿生带回的精美的年货，秦山心中有些害怕，小声问：“生子啊，这都是从哪里来的啊？你不是在外边做坏事了吧？”
　　秦寿生笑着说：“哪能啊，爷爷，我找到妈妈了，这都是她给的。”
　　秦山身子一震，叹息一声：“找到就好，找到就好。当初，也是我们先对不起人家的，不怪人家绝情。”
　　秦奶奶可没那么宽的心眼，一想到儿子，心中就痛，张嘴就骂：“能把儿子扔了十多年不管，那个死逼心也够狠的。孙子，你还理她干什么！”
　　“去！”秦山骂老婆，“女人家知道什么！生子，和你妈好好过日子，过上好日子了，爷爷奶奶就放心了。”
　　秦寿生说：“爷爷，至于这么严重吗？我认了妈，也没说不要你们啊！你们要能活一百岁，俺就养你们到一百岁。”
　　秦奶奶笑骂秦寿生：“小畜生，净瞎说，活一百岁，不成妖怪了。好了，过来，奶奶给你炒的大肥肉，过来吃吧。”
　　秦寿生苦着脸说：“奶，现在不是当年了，现在谁还吃肥肉啊！”
　　“也是”，秦奶奶嘟囔着说，“日子好过了，孙子也长大了，我也老了。孙子，奶奶死之前，能让我看见重孙子，奶奶就可以瞑目了。”
　　“这个….”秦寿生被奶奶说得一句话也没了。他才二十岁，还在上大学，别说国家搞计划生育，不让早生早育，就是让生，你不娶人家当老婆，谁给你生啊？想想自己睡过的女人，李文君、单丽念书，张翠、洪玉珠、阮菲菲上班，都不可能，也不会给他生孩子的，只有那已经断绝来往的春红有这个条件，可她跟了杨伟了，也没这个可能的。看来，想完成***心愿，有些难了。
　　“好了，老婆子，说什么呢？”秦山骂老婆，“大过年的，说啥晦气话？就生子这条件，想找个媳妇还不是挑着捡着，随自己的心意挑吗？连小翠都看上生子了，还怕什么。”
　　秦奶奶是因为高兴，结果想到了儿子才这样的。抹抹眼泪，看着孙子，心里是格外的高兴，赶紧忙活着做饭去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十二章说不清道不明的姐弟情]

　　没等秦寿生坐稳，嘎子、狗子就冲进来，拉着他要出去溜达。
　　秦奶奶急了，蹦着高地骂：“小兔崽子，别把俺孙子带坏了！不然，我打断你们的腿！”
　　在老太太心中，孙子是大学生，已经是高人一等的人了，将来要在城里过日子，不能和嘎子他们这样的泥腿子一起混，那样会掉自己的架子。
　　走出老远，嘎子很憋屈地说：“靠，谁带坏谁啊！你是我老大，我还能带坏你？”
　　摆出老大的做派，秦寿生问：“你们俩的钱都交给家里了？”
　　狗子沮丧地说：“就留了五十块钱，想着过年的时候耍耍，谁想昨儿晚上就输光了，真晦气。”
　　秦寿生摇摇头，掏出四百块钱，递给两人：“拿着去玩吧，再输了，老子可不管了。”
　　嘎子、狗子大喜过望，接过钱，蹦着高地跑了，直接奔老六家赌钱去了。
　　正想上张算计家看看，却见张翠开着车回来了，秦寿生急忙迎上去。
　　下了车，张翠脸上都是泪痕，扑到秦寿生怀里放声大哭。
　　秦寿生慌了，急忙把张翠带到屋里，连声问：“咋回事？咋回事？这大过年的，哭啥啊！”
　　张翠呜呜呜呜地哭完了，哽咽着说：“怎么能这么贪心啊！我不回来，他们一分钱也得不到，也没见他们不满意。我回来了，带了东西，带了钱回来，还是没得到半句好话。你说，我还回来干什么！”
　　见张翠过于激动，秦寿生把她抱在怀里，像她小时候哄自己的时候哄着她，让她逐渐平息下来。
　　半晌，张翠才冲抽泣中停止下来，喃喃地说：“看见我回来，家里人都笑脸相迎，包括我们家的小亮子也是一口一个姐姐地叫我。我心中很高兴，把礼物都拿给了他们，几个叔叔、大爷、姑姑的，都准备好了。突然，那个李寡妇开口，说我不懂事，忘了她们家那边的亲戚，说你妈不在，我就是你妈，我家的亲戚难道不是亲戚吗？你净顾着你们张家这边的亲戚，我家那边的亲戚，你咋一个也不管呢？还有，你穿着的大衣，就自己穿着，也不想着给妈买一件。你说，她要不要脸啊！这件大衣好两万块了，要不是你给我买的，这辈子我都舍不得买。我妈都没有呢，她还想要。她们家的亲戚，我连认识都不认识，凭什么给他们礼物啊！我想了，以后叫我爸去城里，我是不回来了。”
　　“操！”秦寿生怒气勃发，“该死的李寡妇，敢欺负我老婆？妈的，我现在就和她算账去！”
　　他这一发火，反而把张翠吓着了。见秦寿生要找李寡妇算账，张翠急忙跳到他身上，拦着他，不许他出去：“死小子，清官难断家务事。我家的事情，不用你管！”
　　秦寿生大吼一声：“操！”却也知道人家的事情，自己插不上嘴，只好出去抱了几捆草烧炕，借着做事情来缓解自己心中的郁闷。
　　张算计是张翠的亲爹，李寡妇是张翠的继母，两人还有一个儿子，十几岁的张亮。不管冲着谁，秦寿生都不能把李寡妇如何。张算计五十多岁的人了，还需要李寡妇伺候他呢，张翠人在城市，也不能照看她爹。为了爹，在李寡妇找事的时候，她唯有忍气吞声。
　　张翠躺在炕上，不住地抹眼泪，显然心中还是想不开。
　　秦寿生有些絮烦了，对张翠说：“一年也就回来这一回。先把给我爷爷***东西给他们吧，省得大过年的上火。”
　　他是不想见张翠掉眼泪，张翠却以为他是为了她着想，心中有些感动，搂住秦寿生，不住地亲他，感激地说：“小弟，你终于长大了，懂事了。死小子，你要是再大一点，姐姐就真给你当老婆了。”
　　秦寿生开始剥张翠的衣服，笑着说：“你现在就是我的老婆。”
　　“别，大白天的，你爷爷奶奶能听见。”张翠可没秦寿生这样子性急，虽然心里想，可还是要脸面的。
　　“管那些干嘛？”秦寿生可不管这些，压住张翠不放。这个时候，他想到了自己小时候趴在她身上到处乱摸的场景，想到了张翠上次回来时，自己在她身上起性的时光，久远的回忆涌现在脑海，让他忍不住要在大白天占有这个自己生命中最重要的女人。
　　张翠身子变热，喘息着说：“你想睡我，可以，想当我男人，没门！死小子，一想起你小时候那个流鼻涕、光腚的奶奶样，姐就觉得没劲。”
　　被人当面提小时候的溴事，是每个人最不愿意提的事情。秦寿生又气又怒，噗嗤一声，进入张翠的身体，怒声说：“我哪点比不上那个家伙了？你都和我睡觉了，还不想当我老婆。”
　　张翠咬着牙，忍受着身体的快感，颤声说：“小弟，姐和你没有共同语言啊！姐喜欢你，爱你，把你当作最亲的人，唯独没有爱人的那种感觉。姐求你了，放过我吧。”
　　“共同语言？”秦寿生放缓动作，疑惑地说，“咱俩一起，唠一天的磕也不觉得闷，那不是共同语言是什么？”
　　张翠摇头说：“小弟，不是这个样子的。姐看见你，心里很高兴，非常地高兴。可看见姐的男朋友，心里就有一种难以形容的感觉，那是一种说不出来的喜欢，是一种有些神秘感的喜欢，是女人对男人的喜欢。姐对你的喜欢，是姐姐对弟弟的喜欢。因为把你当弟弟了，姐才能容忍一个自己没有爱情的男人自己，又一次次地进入身体，却心甘情愿，没有怨言。如果是别的男人违背了我的意愿，要我，姐就是死，也不会同意的。”
　　听了张翠的话，秦寿生有些难受。打小以来，张翠对秦寿生，除了付出，从来就没有索取。反而是秦寿生，从来就没有帮助过张翠半点。奇怪的是，两人把这种关系看得非常自然，仿佛张翠天生就应该付出似的。这种关系，和母子之间的关系非常相像。只是两人不知道罢了。
　　觉得秦寿生的动作变缓，张翠推了他一下，嗔道：“死东西，把姐的性子撩起来，你倒要成废物了。快使劲！”
　　强打精神，满足了张翠后，倒在炕上，秦寿生心中有些不是滋味。
　　发觉小弟陷入到自责中，张翠急忙搂着他，安慰说：“别自责了，和你睡觉，姐从来就没有后悔过。”
　　秦寿生用低沉的声音说：“姐，我真不是东西！干什么都要让你操心。你放心，姐，以后我要做一个顶天立地的男人，一定要好好对你，保护你，不让任何人伤害你。”
　　张翠笑着说：“好啊，我的弟弟终于长大了，知道为姐姐考虑了。你永远都是姐姐的弟弟，永远都是！”
　　两人紧紧地搂在一起，的身体亲密无间，却没有半丝的念头在心中生出。曾经纯洁无暇的姐弟之情，又在心中生出。
　　“姐”，秦寿生喃喃地说，“你说，小时候，我们想长大，可是，长大后，又有那么多的烦恼。到底是长大好，还是永远不长大好啊？”
　　张翠叹息着说：“以前，李寡妇打我的时候，我心里就在想，等我长大了，一定要狠狠地揍她一顿，看她还敢不敢揍我了。现在想来，是多么可笑啊！李寡妇现在骂我，我也不敢还口，就害怕她对我爸不好。相比起来，我宁愿不长大。”
　　秦寿生狠狠地说：“我要长大！小时候，我就想长大，让那些欺负我爷爷***家伙尝尝我的拳头。所以，尽管有太多的烦恼，我还是要长大。”
　　张翠心里一颤，急忙说：“生子，以前的事情就算了吧。不要搞出事情来，不好收场。”
　　秦寿生冷笑着说：“当初他们欺负我爷爷奶奶和我的时候，可没有半分的怜悯。如果不是为了我，爷爷奶奶都有和他们同归于尽的想法。我没有爸爸，当初是敢怒不敢言。现在好了，我终于可以替爷爷奶奶出气了。”
　　张翠使劲地掐秦寿生，警告他说：“你要是敢闹出事来，我再也不理你了。”
　　秦寿生笑着说：“我是说着玩的，姐，我哪里有本事报复他们啊！”
　　“那样最好，你还没傻到家。君子报仇，十年不晚，你不用着急，该得报应的人，一定会得到报应的。你好好的生活，过上好日子，就是对那些人最大的报复。”
　　正说着，张翠突然感觉下面有东西顶着自己，白了秦寿生一眼：“死东西，又想坏事了。”
　　秦寿生有些尴尬，急忙说：“是它自己这样的，我没想的。”
　　张翠脸色有些羞红，平躺着身子，一句话也不说。秦寿生急忙爬上去，开始行使一个男人特有的能力。
　　中午有事，先发出来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十三章冲突（上）]

　　早晨九点，捂着大被睡觉的两人才不情愿的醒来。ΩΩ网转载自
　　昨晚，两人各自出去和以前的村里的相好的同龄人胡闹，闹了大半夜才回家，结果就成了懒虫了。
　　张翠穿好衣服，将秦寿生的被一掀，不客气地说：“起来，起来，该上镇子里买烟花了。”
　　有钱了，自然要在门面上装饰一下。在农村，过年的时候，放多少鞭炮、多少烟花，是衡量每个家庭实力的依据。
　　以前过年的时候，秦山都是买盘鞭放了就草草了事。今年，秦寿生可不想这样，他要让所有的人都听见秦山家放了多少鞭，看见秦山家放了多少礼花。
　　两人开车出了家门，就看见秦开源和儿子正在大门前贴对联。
　　听到发动机的轰鸣声，秦开源和秦寿刚都转过头来，和秦寿生的眼神对上了。
　　秦寿生的眼神是冷冷的，秦开源的眼神是不甘和无奈的，秦寿刚的眼神是嫉妒和郁闷的。
　　香车美人，不管是什么样的男人，心里都有着占有的念头。秦寿刚也想，可惜只能是想想而已。他书念得不咋地，在家干活，仗着姑父赵敢干的门路，小日子过得也不错。不过，和今天的秦寿生比起来，相差得可不止一星半点了。至少，秦寿生身边的张翠，可不是身为农村人的他能够得到的。
　　车走得不见踪影，秦寿刚的眼睛还是没有收回。
　　秦开源骂道：“看什么看！你要是有点出息，考上大学，这样的城里姑娘，找几个找不到？”
　　秦开源一生最引以为憾的事情，就是自己的这个儿子太笨了，连初中都没有毕业，十足一个文盲。秦大拿压制了秦山一辈子，却在孙子上面输了，输得非常彻底。一上火的时候，秦大拿就拿这事骂儿子，说他生了个脑子笨的孙子。被爹骂了，秦开源就拿儿子出气，不是打就是骂儿子。
　　秦寿刚不服他爹的管教，不忿地说：“光说我，也不看看你自己的脑子，笨得和驴似的。爹这个德行，还指望着儿子考大学啊！”
　　“你！你敢骂你爹！”秦开源举起手，没等打到，秦寿刚一掀，把他掀得一个趔趄，差点摔倒在地。气急之下，秦开源撸起袖子，就要和儿子打架。刚要动手，他就想到今儿是大年三十，不好打架，只好郁闷地回屋生气去了。
　　自己贴对联的秦寿刚，嘴里嘟囔着：“得瑟什么，有你掉毛的时候。到时候叫你哭都没地方哭去！看你***还敢打老子？”
　　站在镇子的交通要道上，大亮两手叉着腰，尽情享受着别人对自己畏惧和羡慕的眼神。
　　自从老三被枪毙后，在沿河乡党委书记董文革的慧眼识人下，小甸村的大亮成了附近海滩的拥有者。
　　天降洪福。大亮在狂喜过后，便开始招兵买马，很快聚集了三四十个附近的混子，其中还包括当年老三手下的十几个人，控制了海滩的局面。
　　一年下来，除了上交给乡里的承包费、发给手下的辛苦费、打点乡里那些领导的好处费，大亮手中还剩了几十万，虽然比不上老三挣得多，可大亮也挺满意的。
　　今儿大亮来镇子里，也是闲着没事，被几个兄弟鼓动，来镇子里闲逛的。镇子里的混子不少，可敢招惹大亮的也不多。站在大街上，大亮感到一种由衷的快意：这才***活的是人样子啊！
　　嘀嘀嘀，一阵汽车喇叭声吓了大亮一跳。
　　大亮非常生气，不去想自己站在大道中间挡了人家的道，反而回头骂道：“妈了个巴子的，想死啊！”
　　坐在车里，见一个男子站在大道中间，掐着腰，秦寿生本来就觉得奇怪，被他骂了，更加恼火。
　　“那是疯子，别理他。”张翠拦住想出去理论的秦寿生，方向盘一打，嗖的从大亮身边拐过去，吓大亮一跳。
　　“！有种你站住！大爷整死你！”大亮跳着脚大骂，引来了不少厌烦的目光。
　　大亮的嗓门很高，高到他的几个兄弟都听到了，没几分钟，他们纷纷从别处赶过来，问候老大。
　　听说有辆车扫了老大的面子，几个人立刻叫起来，骑上摩托追了过去，要收拾那辆车的司机，给老大出气。
　　来到批发鞭炮的地方，秦寿生先是要了几盘一万头的电光鞭，又要了十来个大礼花，合计一下，需要五六千块钱。
　　见秦寿生毫不犹豫地掏出钱来，张翠有些心疼，可还是没有说什么。她也在农村呆过，知道没地位的家庭在农村不但受人轻视，还受人欺负。秦寿生受了这么多年的气，发泄一下也是正常的。
　　交了钱，秦寿生看见几个烟花，就想着要商店老板出血。
　　“老板，买你这么多的礼花，给几个小烟花吧。”
　　没等老板说什么，秦寿生突然听到张翠在后边尖叫：“干什么！你们！”
　　回头一看，秦寿生睚眦欲裂，拎起两个酒瓶子就冲了过去。
　　在轿车旁边，几个骑着摩托车的男子下了摩托，把张翠围在中间，有两个男的抓住张翠，正用手摸她的胸部。
　　“这妞胸不小啊，摸着真舒服啊！”几个喝酒了的混子把张翠围在中间，开始耍起流氓来。
　　“咔嚓”一声，一个酒瓶子在一个混子头上碎开，成了渣滓。
　　没等混子们明白，另一个酒瓶子又在另一个混子头上开花了。
　　秦寿生拎着两个破酒瓶的嘴子，四处乱捅，划破了两个混子的手，也把另几个混子的棉壹划破了。
　　突然的袭击让那些打架打惯了的混子们也慌了，轰然散开。
　　张翠拽着杀红了眼的秦寿生，大声叫着：“生子！不要杀人啊！”
　　那几个混子退出去，恢复了理智，发现自己吃了大亏，纷纷四处寻找趁手的武器，准备给秦寿生一个深刻的教训。
　　发现不妙的秦寿生，立刻拽着张翠退进了卖鞭炮的商店，随手抄了一根用来顶门的棍子，冲了出去。
　　不是秦寿生狂妄，想一个人打好几个混子，而是他们拎着东西冲着张翠开的汽车来了。
　　这汽车可是王彩凤冲别人借的，要是被砸了，秦寿生可不知道怎么和妈交代。
　　当先一个混子拿着条板凳，冲着汽车就去了。
　　“啊！”一声惨叫从这个混子的嘴里发出。他捂着自己的手腕在那里不住地哀鸣着。
　　秦寿生的一棍子将他的手腕打骨折了。
　　手中有了棍子，秦寿生仿佛变成了无所不能的战士，在水中天天挥舞棍子练习的好处显现出来，只是简单地单手直刺，便刺破了三个混子的嘴巴，让他们捂着嘴，用带着血和漏风的压的嘴巴含糊地骂秦寿生。
　　他们毕竟只是混子，不是杀手。打架就是打架，不需要分个生死。像秦寿生这样疯狂不要命的主儿，遇上了，他们都是向来敬而远之的。
　　站在远处，大亮已经有些疯狂了。
　　“操***！那里来的小鳖犊子，敢打老子的脸？兄弟们，砍死他！”
　　别的事情都可以忍耐，唯有这面子不能丢。大亮一向信奉头可断，血可流，面子绝对不能丢。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十四章冲突（中）]

　　发现那些家伙四处找刀，见势不妙，秦寿生急忙对张翠说：“你开车先走，我挡着。[][][网]”
　　张翠吓得都傻了，哪里还能走得动道？
　　秦寿生叹息一声，知道今儿这车算是完了。
　　听到身后的人在低声议论着“大亮疯了”之类的话，秦寿生心里一动：看海的大亮？看看正嗷嗷叫着的大亮，他大喊一声：“大亮，你这个傻逼，你知道老三是怎么死的吗？”
　　听到老三的名字，大亮先是一愣，继而有些害怕，但面子不能丢，冷笑着说：“老三咋地了？难道是你杀死的？”
　　秦寿生也冷笑着说：“你去问问杨伟就知道了。没有老子，老三能死？你还能捞到看海发财的好处？”
　　秦寿生的话，大亮心中有些怀疑，可也不敢不信。
　　既然秦寿生提到杨伟，那么他肯定认识杨伟。要是他真和杨伟有啥关系，他大亮再打了秦寿生，只怕杨伟稍一发火，大亮就完蛋了。
　　董文革曾郑重警告过大亮，在乡里，即使是骂他都可以，就是不可以对杨伟有半点的不恭敬。不然，他也救不了大亮。
　　别人的话大亮或许不信，可董文革的话对他来说，比他爹的话都好用，不由得他不信。
　　秦寿生和张翠的穿着可谓是华贵。张翠高贵的气质在大亮看来，应该是某个高贵家庭出身，而秦寿生或许是张翠的保镖。
　　“你认识杨乡长？”大亮试探地问。
　　“我认识杨伟的时候，你还在村里种地呢。”
　　秦寿生调侃的话语激起了大亮的凶性：“！看你得瑟的，信不信老子砍死你！”
　　“你想砍死谁啊？”一个严厉的声音传到大亮耳朵中，仿佛是夺命聂一般，他当时就老实了，回过身，点头哈腰地说：“李所长，您来了。看我这嘴，太笨了，说话都让您听着不舒服。”
　　乡派出所的李所长一身便装，显然是来采购年货的。转载自
　　“大亮，看来我对你说的话你都当耳旁风了，大过年的，不想着好好过年，跑这里来欺男霸女来了。”
　　李所长对大亮的印象不算好，直接就把这事给定性了。
　　就像贼怕警察一样，对平时胡作非为的大亮而言，李所长是他最怕的人。见李所长越说越难听，大亮心中不高兴，也有些害怕，强笑着说：“李所长，你看，我的兄弟被这位小兄弟打伤了，还要到医院里看病呢。”
　　“去医院的去医院，你在这里闹事，影响这么恶劣，还想一走了之？去派出所吧。”
　　看着秦寿生和张翠，李所长眉头紧锁，心说这小子胆子也够大了，一人就敢和七八个人动手，不要命了？
　　“你们俩也到派出所去一下吧，做个笔录。”李所长温和地说。不用想，不用问，他就知道这事是大亮惹起来的。不说别的，就看两方的人数和大亮平时的德行就知道了。
　　张翠定下心神，微笑着说：“谢谢李所长能主持公道。现在，像您这样的警察越来越少了。不然，也不能让这样的社会渣滓狂妄。杨伟曾经和我说过您的事情，当时我还不信，现在看来，杨伟一点也没夸大啊。”
　　杨伟哪里和张翠说过这事？不过是张翠为了得到李所长的好感，才这么说的。
　　果然，李所长心中有些惊讶，笑着问：“你是杨乡长的…？”
　　问这话的时候，李所长可是有些误会，以为张翠是杨伟的老婆。心说多亏我见到了，不然大亮这小子就完了，非被杨乡长给整死不可。
　　“我是杨伟的同事。以前在市委的时候，我们是同事。后来，他下乡挂职锻炼，就分开了。”
　　“是市委的人！”李所长心中一惊，心中大骂大亮混蛋。要是在这里打了人，不管这女的是多大的官，打了她，就相当于打了市委的脸。到时候市委怪罪下来，只怕上上下霞要连累。
　　“呵呵”，李所长笑起来，“我们这里是农村，地方大，管理难，一些社会渣滓就趁机闹事，这是我们管理不严，请这位同志原谅一下，我们一定会严格处理的。”
　　“大亮！”李所长声色俱厉地说，“还不向这位同志道歉！”
　　大亮一直在边上听着。听说张翠是杨伟的同事，还是市委的干部，心中可是吓坏了。
　　看见周围围得里三层外三层，大亮的脸成了酱紫色。他想发狂，可理智告诉他，和政府对抗，只有死路一条。
　　“嘿嘿，姊妹，俺大亮今儿是走眼了，你大人不计小人过，原谅俺一下子。”
　　张翠哼了一声：“今儿是过年，我不和你计较。等过完年了，我找人拜会你一下，让你知道知道世上什么人是你惹不得的。”
　　大亮心中一颤：妈的，还想找老子后气啊！
　　“还不快走！”李所长呵斥一声，大亮抱头鼠窜，带着受伤的弟兄灰溜溜地走了。
　　远近十里八村的人，今儿是开眼了。今年新窜起来的混子大亮竟然被人给扫了面子。被人一个小伙子一根棍子打倒了好几个弟兄不说，还要当面向一个年轻的姑娘服软，真是稀奇。
　　张翠和李所长敷衍几句，笑着说：“李所长，您忙。遇见杨伟了，就说张翠向他问好，他就知道了。”
　　商店老板一直在边上战战兢兢的，害怕这些人的打斗会损坏他的财物。见混乱平息，老板急忙笑脸相迎秦寿生：“小伙子，真是要得。大亮可是没人敢惹，你一个人就能打跑他们，真是厉害。”
　　秦家村的一个男的一直在边上看热闹，听见人们议论秦寿生的来历，忍不住说：“你们胡说啥啊！啥城里人？那个小青年是我们秦家村的生子，那个女的以前也是我们村的。”
　　秦寿生拿起自己刚才要的小烟花，笑着说：“买你这么多东西，这几个送给我吧。”
　　老板点头不迭，连声说：“拿去拿去。”这个时候，别说秦寿生买了不少的烟花，就是一个没买，他也不敢要钱的。
　　坐在车上，张翠开车的手还有些颤抖。
　　刚才的事情实在危险。若不是有那个李所长凑巧遇上了，只怕两人都要住进医院，而她张翠也要受到一生都难以忘怀的羞辱。
　　想到这里，张翠心中有一股怒火燃烧：“这些混蛋，他们竟然敢摸我那里！不行！一定要整死他们！”
　　女人的报复心一旦出来了，那就不是男人能够比拟的。张翠心中开始算计，该如何才能报复大亮。她虽然和杨伟关系不错，但杨伟只是个小乡长，而且和自己的关系别人也知道了，借助他，只怕杨伟不会愿意。看来，只有在市委里想办法了。不信你一个小混子，市委里的几位大领导还能和你有亲戚不成？
　　“生子，姐知道你是要保护姐，可是，以后打架不要这样狠，打死了人，你可要承担责任的。”用空出的手拉着秦寿生的手，张翠柔声说。
　　“那怎么办？难道看着他们欺负你不成？”
　　“死小子。来，姐亲一下。”
　　有一个敢于为自己拼命的男人，是所有女人心中的梦想。本来觉得秦寿生是小屁孩的张翠，终于在心中承认，这个小混蛋确实长大了，是个男人了。他不但敢把自己衣服扒光了干自己，还能在危险的时候保护自己。与他相比，那位天就差远了，远得不能相比。
　　一车的烟花送过来，让秦家村的人产生了羡慕、嫉妒等复杂的情绪。同时，关于秦寿生和大亮在镇里打起来的事情也流传开来。
　　上午突然有事，耽搁了更新，向大家道歉，回来后，立马更新。请支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十五章冲突（下）]

　　“爷爷！”秦寿刚哐当一声撞开大门，兴奋地说，“刚刚在村里听说，生子那个小杂种在镇子里和大亮打起来了。[][][网]哈哈，他真是有病，竟然敢招惹大亮。等着吧，估计下午大亮就带着人过来收拾他们家了。嘿嘿，看他怎么过年。最好把家里、车子全砸了，再把那小杂种的腿给砸断。”
　　“啥？”秦大拿的耳朵有点背，听孙子又说了一遍才听清，脸上的褶子立刻开了，哈哈大笑，“哈哈，这下有好戏看了。秦山这混蛋，今儿上午还得得瑟瑟的，见了我还挺着腰走道。嘿嘿，看他下午咋办，别弄得连年都过不了啊。”
　　“开源，赶快干活，把事情忙活完，省得下午看戏的时候耽搁了。老婆子，叫儿媳妇再做两个好菜，中午我们爷儿仨好好喝一壶。”秦大拿突然亢奋起来，觉得今年受的气一下子都宣泄出来了，精神当时就矍铄了许多。
　　打架的事情，秦寿生和张翠对谁也没说，就放在心里。当嘎子、狗子过来问候的时候，秦寿生和张翠才惊讶地发现：在农村，想保密的话，恐怕比卫星上天还要难。
　　“没事！”秦寿生笑着说，“大亮再得瑟，也不敢动我，等过完年了，我还要和他算总账呢。”
　　说这话的时候，秦寿生的心中可是非常愤怒的：混蛋，敢摸小翠姐的胸！惹急了，老子把你们的老婆都干了，看你们感觉如何！
　　嘎子、狗子可没秦寿生心里这么有底，害怕大亮像当年的老三打秦康那样，带着人来打秦寿生。两人心中瑟瑟，想走吧，又害怕秦寿生生气，不带两人在城里玩了。
　　他俩和秦大拿一样，只想到了老三当年的微风，却忘记了老三早变成了骨灰。大亮要是敢像老三那样做，杨伟肯定不会放弃再抓一个典型的机会，再收拾一个乡村恶霸。
　　曾经的秦寿生，或许会像嘎子一样害怕。但在希望市的几个月的经历，让他已经用更高层次的眼光看待人和事了。他的身后，已经不是只有爷爷奶奶支持了。他有张翠和她身后的人，妈妈和她的男人，那位副市长印天的支持，还会怕大亮吗？
　　吃完午饭，有些棱的秦大拿，忍着倦意，坐在炕上，两眼看着窗外，急切地盼望着大亮的到来，脑海中幻想着一群拿着棍子的人冲进秦山家，把他家的东西都砸碎，让秦山晚上连睡觉的地方都没有。
　　站在大门口的秦寿刚，看见了大亮的那辆小货车的身影，立刻冲进家门，大喊：“爷爷，来了！来了！大亮的车过来了。”
　　“来了？”秦大拿立刻爬起来，用和年龄不相符的速度下了炕，站在自家门前的水泥台上，等着看热闹。
　　村里的很多人也看见了大亮的小货车，联系到他们听到的秦山家的生子和大亮打架的事情，立刻聚集到秦山家附近，准备看热闹。若是普通的外人和秦寿生打架，他们或许会帮忙，但大亮这个层次的混子，村里是不会有人帮忙的，即使是亲兄弟，能帮忙的也不多。
　　当一辆货车，一辆轿车停在秦山家门口的时候，秦大拿本来激动的心情立刻打了折扣：这好像是乡长的车啊！难道是…
　　秦大拿两眼一黑，差点摔到在地。
　　大亮从车里出来，黑着脸，对着四周的人大骂：“看什么看，快走！”
　　“闭嘴！还不进去！”从后边轿车下来的杨伟黑着脸，呵斥大亮。
　　大亮心中委屈，心说俺今儿够文明了，连脏话都没骂，咋还要说俺呢？
　　为啥大过年的，杨伟不回家过年，还要跑到秦寿生家里呢？这还要从大亮和秦寿生他们分开说起。被人掉了面子，大亮确实不高兴，很想把秦寿生给整死。可他能在很多混子里面被沿河乡党委书记董文革挑中，说明他的脑子很聪明。想到一旦那个女人说的是真的，自己动了杨乡长的朋友，大亮心中就害怕。杨伟的手段，他可是见到了，他可不想成为老三第二，也上了刑场。觉得事情不对的大亮，直接跑到董文革家里，把事情说了一遍。
　　董文革听了，先是把大亮呵斥一顿，说他这些日子有些得瑟，不知道自己是老几了。见大亮像条小狗似的，再不敢狂妄了，董文革才缓了口气，安慰大亮：“没事，既然是杨乡长的朋友，有杨乡长在，有我的面子，就没啥大问题。只是你要受点委屈了。”
　　再说杨伟，忙活了一年，把沿河乡的工作搞得井井有条的，乡里的各项指标在全县都排在前几位，获得了县领导的好评，估计再干个两三年的，回去了就是个副局长了。
　　杨伟正准备下午赶回家里过年，和老丈人好好商讨一下自己日后该走的道路，没想到刚想动身，就被董文革拦住了，和他讲述了上午在镇子里发生的事情。
　　这把杨伟给气的，当时劈头盖脸地把大亮训斥了一顿，完了就领着大亮去秦寿生家里调解这件事情。其实，李所长上午就把事情告诉了杨伟。因为着急回家，何况事情也不算大，杨伟就想装作不知道，等过完年了再处理这件事情，给大亮点眼色看看：敢动老子的人。不想他动作稍微慢了一点，就被堵住了。心情不好的杨伟，当着人面呵斥大亮，打他的脸，也就正常了。
　　听到外边有动静，秦山一家子走出门来。见到大亮和杨伟，不知道发生了什么事情的秦山非常奇怪，热情地说：“杨乡长来了啊。”
　　一看到秦山的样子，杨伟就知道他不知道发生了打架的事情。他笑着说：“老爷子，上午的时候，大亮和生子发生点不愉快，我来帮他们调解调解。”
　　不理会秦山的惊愕，杨伟和张翠握手，用带有暧昧的眼神盯着这个曾让他动心的女人，嘿嘿一笑：“不好意思，张翠，到了我这里，还让你受委屈，我这脸都没了。要不是怕这混蛋闹出啥事来，我都不好意思来见你。”
　　张翠笑着说：“我还以为你这是怪俺来了没拜访你，特意找人来收拾俺的。现在看来，是俺误会了。”
　　被张翠调侃得有些不好意思了，杨伟拉着她来到一边，小声说：“乡党委书记找我了，让我和你说说，把这事给讲和了。我没敢答应，想看看你的意思。既然你没事了，能不能给我点面子？”
　　杨伟很会说话，既顾及到张翠的面子，也说明了眼前的情况：是党委书记发话了，我不好驳了他的面子。我来看你，给足了你面子，你是不是也顾及一下我的面子。
　　张翠不是秦寿生，她可是在市委里面淬炼出来的人精，自然知道该如何当着村民的面给杨伟面子。
　　“你乡长大人亲自前来，俺可是感激涕零啊！行，有您的面子，这事就算了。”
　　杨伟笑笑，对一直阴着脸的大亮说：“人家大度大量，原谅你了。今儿事情了了，以后在乡里呆着，不要惹事，挣钱致富才是大事。别人佩服你大亮的，不是你怎么能打，而是你怎么发财。大亮，路给你指好了，就看你自己怎么走了。”
　　大亮脸上勉强挤出笑容，耷拉着脑袋走了。
　　这一次，他大亮的面子是丢光了，以后在乡里就是如何狂妄，人家也会说，他被一个娘们给压住了。
　　杨伟心急回家过年，和张翠说了两句，就坐着车匆匆走了，留下了满村的人都在谈论大亮的话题，也夸奖杨伟到底是文化人，说话真有水平。还谈论着这秦山家的生子和张算计家的小翠到底是干啥的？能逼着乡长带着大亮来赔礼认错，那得要多大的官啊。
　　村里人见识短，加上成天窝在山沟里，对在外面讨生活的人都很敬畏。加上代表着远近几十里地最高权威的乡长都这样客气，无端中，秦山家的威信顿时高到一个新的层次，连带着张算计家的地位也高了不少。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十六章嫉妒]

　　站在人群里的张算计这才知道，自己丫头竟然有这么大的能量.在接受着乡邻恭维的同时，他也在心里算计，想着该如何从闺女身上得到更多的好处，而不是只有过年时的那点东西和两千块钱。因为怕张算计心中不舒服，张翠从不和他说自己妈妈在城里的事情。冯薇现在的一切，张算计确实不知道，不然，他早就会纠缠冯薇，让她帮自己谋一点好处了。
　　“闺女，走，跟爹回家过年吧。”摆脱了乡亲，张算计喊张翠，要把闺女领回家去。
　　“我在生子家睡，明儿再回去。”张翠直接回绝了父亲的美意，不想去看李寡妇的脸。虽然这脸肯定会变成笑脸，还会带点谄媚，但张翠还是会觉得不舒服，不想看那个从小打骨子里讨厌的女人。
　　讨了个没趣，张算计很郁闷地走了，嘴里嘟囔着：“女生外向，果然不假。多亏老子还有个儿子。不然，到老了都没人管啊！”
　　一直躲在屋里的嘎子、狗子看向秦寿生的眼神完全变了。以前，他们最多是羡慕秦寿生，羡慕他能挣钱。现在，他们已经把秦寿生摆到和大亮一样的高度了，需要仰视了。
　　跟着生子混，是嘎子、狗子两人心中最迫切的想法。
　　在墙那边看热闹的秦大拿一家三口，心中像是砸倒了五味瓶，什么味道都有。
　　曾几何时，他们家可是把秦山家压得连气都喘不过来，可现在呢，变家压着他们家了。
　　极大的落差让祖孙三人心中都很不舒服，也很不甘心。三人对视，都发现对方眼中的不甘和无奈。他们家曾经的优势，当年的村支书，现在的副乡长赵敢干，在乡长杨伟出现后，已经不是优势了。转载自
　　郁闷的秦大拿，背着手在村里转了一圈，想知道发生了秦山家的事情后，村里人对自己的是不是还像以往那样尊敬。转了一大圈，发现自己的威信还在，秦大拿心情稍微好了一些，挺直了腰，回家去了。
　　经过秦寿生家门口，看见摆放着的巨大的烟花，秦大拿心中有些嫉妒，嘟囔着：“该让大年弄几个烟花送来了。不然，今年的风光岂不是都被秦山家给得去了。”
　　还没进家门，远远的，秦大拿就听见儿子和孙子在那里吵吵。他摇摇头，走进屋，低声呵斥两人：“大过年的，吵什么！叫人听见了，不丢人吗？”
　　秦寿刚腾地站起来，把门重重地一摔，到东屋去了。
　　“怎么回事？这小畜生又咋地了？”秦大拿问儿子。
　　秦开源无奈地说：“这小鳖犊子看见秦山家买烟花，也要去买几十个一样大的烟花，要压过秦山家。我说了他几句，他就和我顶嘴。”
　　秦大拿郁闷地说：“那样大的烟花，一个就得好几百块，买几十个，得多少钱啊！这小混蛋倒敢想。算了，也不能一个不放，显得咱家太没面子了。给你姐夫打个电话，叫他送几个烟花过来。”
　　秦开源郁闷地说：“你以为我没要啊！以前，姐夫当村长的时候，不用要他就把烟花送来了。现在当了副乡长，一点东西也见不到。开始我还以为姐夫这是升官了，瞧不起我们了。后来才知道，姐夫这官是升了，可权反而小了。没权了，哪里有人给他送礼？还要烟花，估计他自己家的烟花都得花钱买。”
　　“那些混蛋玩意儿，当初大年帮了他们多少忙！现在大年不顺了，他们马上就不理会大年了。等大年得势了，一定不能轻饶了他们！”
　　气急败坏的秦大拿发泄一番，沮丧地说：“他们买这么多的花子（烟花），咱也不能一个不放，掉了架子，开源，你去买两个花子，挑便宜的买，不值得在这上面花大钱。”
　　站在贴着对联的大门边，张翠摆着各种各样的姿势，让秦寿生给她拍照。
　　两个门垛子顶上，放着一根粗木棍，上面吊着两个大红灯笼，两个大灯笼之间的一个木棍子上，贴着一个横批：“幸福之家”，对应着“发福生财地，堆金积玉门”的对联，可谓是相得益彰。
　　灯笼是秦寿生在镇子里买的。里面按上电灯，晚上一点，火红火红的，非常耀眼。
　　张翠就是看好了这两个大红灯笼，才在这里照相的。
　　一个小男孩走了过来，怯生生地喊道：“姐，爸叫你回家吃饭去。”
　　这个十四五岁的小男孩，就是张翠同父异母的弟弟张亮。
　　看见弟弟，张翠笑靥如花，连忙招手：“小亮，回家把手推车推来，往家里搬烟花。”
　　看见满地放着的大大小小的烟花，张亮早就红了眼。一听姐姐的话，兴奋地答应一声，撒丫子就往家里跑。
　　“我走的时候，小亮刚会走路，没想到，现在都成大孩子了。”血脉的联系，让张翠把对秦寿生的爱意转移到张亮身上去了。两人的关系，因为接触的原因，已然逐渐变质，兄妹之情逐渐淡薄，至于能不能变成爱情，就只有天知道了。
　　“走吧”，秦寿生搂住张翠，“去你家见见丈母娘吧。”
　　张翠回手给了秦寿生一拳：“死东西！就是嫁给你，她也不是你丈母娘！”
　　站在大门口，看着张翠窈窕的背影，秦寿刚真希望被她挽着的人是自己。
　　张翠的相貌本来就是一等一的，加上迷人的气质，对乡村男人的杀伤力是无与伦比的。乡村的青年，见到张翠，第一个感觉就是自惭形秽，连亵渎的想法都不敢生出。
　　秦寿刚和其他青年不同，他在乡村，也算是个人物了，眼界自然也高一些。
　　赵敢干帮着说话，秦寿刚得到了在村里新开的大集上帮税务所收税的权利。虽然身上没有制服，可在秦家村，但凡在大集上做买卖的人，见了秦寿刚，都要笑脸相对，唯恐得罪了他。
　　不少做生意的，都或多或少地贿赂秦寿刚，让他少收两个税钱。有的半老徐娘，依仗自己尚存的姿色，时常诱惑秦寿刚，希望得到免税的待遇。本来就狂妄的秦寿刚，被人恭维得轻飘飘的，觉得自己也算是个人物了，平时不论说话还是做事，都把自己摆在别人上边。
　　秦寿刚不是正人君子，对女人，只要是看的上眼的，基本上是来者不拒。只可惜，那些半老徐娘，连他的“对象”秦婉的脚趾头都比不上，自然不能让他动心。只有张翠这样气质迷人、身份高贵的城里姑娘，才能让秦寿刚着迷。
　　看着停在秦寿生家门口的汽车，秦寿刚心中的嫉妒不断发芽，逐渐演变成噬咬心灵的魔鬼。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 题外话，喜欢本书的读者请进]

　　一本书的成功有几个要素.
　　一￠写得好。
　　二、起点的支持。
　　三、读者的支持。
　　有的人说，好酒不怕巷子深，书写得好就行了；有的人说，和编辑关系搞好了，帮着你推荐，自然就红了。有的人说，归根结底，还是需要读者支持。
　　我认为，三者缺一不可。书写得不好，编辑再推荐，只能打了自己的脸。他自己也有饭碗，不然，读者是不会买账的；起点不支持，光靠读者自己搜索，只怕你写完了，也没几个人看；但是，最关键的还是读者的支持。读者的支持，才是一本书成功的关键。俺在起点两眼一抹黑，谁都不认识。是大家的支持让俺被编辑注意到，才有了恶人日记的签约和推荐。俺自认为书写得还可以，但是开始的时候，一样没人看。后来，在几个热心读者的帮助下，才让第一本权欲诱惑得到了更多人的关注，才有了第二本书的良好开端。
　　隐士不是大神，不忙，有不少时间和大家交流。对一些读者在讨论区的留言，俺基本上都做了答复。在回答问题的时候，也有点小想法，希望和大家搞好关系，直接和大伙交流，也希望得到大家更多的支持。
　　看见别人在那里呼叫月票，俺心中也是痒痒的。可惜，俺还没有这个资格，只好看着干着急，心里流着血，很大度的让要给自己月票的读者把月票给了别人。
　　未雨绸缪。俺在这里呼唤：喜欢本书的读者，有推荐票的请在看书的时候，顺便点两下；有VIP帐户的朋友，有免费的花，请送两朵，千万不要花钱。至于月票，四月份俺没资格，不代表五月份也没资格，俺厚着脸皮，提前说一声，请您先留着，可以吧。至于咋给，您提条件，俺能办到，您就给，办不到，也别给别人啊！
　　俺有四个读者群，在这里公布一下，希望愿意加入的读者加入，进来侃侃大山，聊聊小说，和里面的作者谈谈他们的小说，都可以。
　　三个普通读者群：
　　高级群：736277，还有五六个空位吧。
　　普通群：64991730，还有十几个空位。
　　75510919，空位很多。这个群，本来是起点都市作者群，里边的作者不少，都是入了VIP的读者，就俺一个人不是，挺丢脸的。大家可以到这里来，经常有作者上来侃大山的。
　　一个VIP读者群：
　　高级群：80710064
　　VIP读者们，有空的话，诚邀你们加入。普通读者是这本书的基石，那你们就是柱石了。俺需要你们的支持，需要你们填满这个二百人的高级群（当然，若是满了的话，俺还能再建群，哈哈）。虽然有些无耻，但俺希望上架后，有个呼唤月票的地方，有个零距离同花钱看书的读者接触的地方。
　　若是喜欢这本书，就请大伙进来吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十七章砸车]

　　夜晚的降临，宣示着喧嚣的到来。不见停歇的霹雳声在地面上传播，一个个璀璨的烟花在夜空中绽放，展示着七彩的光环，在乡村的土地上闪烁着短暂而绚烂的光辉。
　　冰冷的寒风里，充斥着劣质火药的刺鼻味道，无论你在哪里，都不能躲过这种味道的荼毒。
　　秦寿生和张翠说好了，先到张家放鞭炮、烟花，然后再回秦寿生家里放。
　　“轰！”震耳欲聋的雷霆声，吸引了整个村庄的注意力。绚烂之极的灿烂火焰，在漆黑的夜空中猛然散开，震慑着他人的心神，放肆而凶悍。
　　张翠特意把放烟花的时间拖后，为的就是吸引村里人的眼神。
　　烟花一放，果然引来了村里几十个闲人的观看，大家指指点点的，言语里都是夸奖的意思，很是给张算计长脸。李寡妇咧着嘴巴，脸上的光辉从未如此绚烂，不住地和周围的人显摆自己身上的新衣服和首饰。
　　张翠把秦寿生给爷爷***礼物都给了李寡妇，终于可以在家里过个安稳年了。
　　放了好有半个时辰，才把三个烟花给放完了。余下的两个烟花，张算计没舍得放，准备等到正月十五元宵节的时候再放。到时候拿到坟地上，给老祖宗看看，他张算计的后人也出息了。
　　秦家三口和张家四口说说笑笑地来到秦家，后面跟着十几个闲人，准备来看热闹，顺便看看有没有把放完的烟花搬走的机会。那玩意死沉死沉的，要是卖给收破烂的，能卖不少钱。
　　走到大门口，没等进院子，张翠突然惊叫一声：“啊！车子！”
　　众人顺着张翠的眼神一看，都目瞪口呆。停在秦寿生家门口的轿车的后挡风玻璃上，出现了一个巨大的窟窿。在红晕的灯光下，那个窟窿显得那样刺眼。转载自
　　这车不是秦寿生的，也不是张翠的，而是王彩凤帮着借的。
　　车子被人砸了，两个人的脑袋都是轰的一声，呆呆地站在那里，不知道如何示好。
　　“操***！哪个王八蛋做的，有种给我站出来！”秦寿生破口大骂，除了招来夜风的嘲讽，没有任何的回音。
　　跟过来的村里人，都围在汽车旁，指指点点的，嘴上跟着痛骂砸车的人，心里却充满了幸灾乐祸的想法。
　　仇富心理，自古即有，见到张翠和秦寿生的得瑟样子，没有人不嫉妒的。他们俩倒霉了，大家自然心里高兴。
　　张翠秀美的脸庞有些扭曲，可见被气得不轻。打开车门，在后座下边发现了一块红砖砖头。应该是有人用这块砖头砸碎了车后窗挡风玻璃。
　　看见周围熙熙攘攘的人群，张翠心里一动，出笑容，高声说：“生子，看见没有，这里有块砖头。砖头上，肯定有那个砸玻璃的混蛋的手印。大家都别动这块砖头。明早咱们上派出所去，叫警察来，一查指纹，就知道是谁砸的了。到时候，饶不了他！”
　　秦寿生一愣，见张翠对他使眼色，马上明白了，大声说：“对，用指纹一对，就知道是谁干的了。到时候，送他到监狱里呆两年。”
　　农村人都不知道指纹对照是怎么回事，但知道公安破案总使用这一招。听秦寿生一解释，都连连点头，眼光也都向着秦大拿家看去。
　　大过年的，有这个心思，闲着没事出来砸车的，除了和秦山家关系不好的秦大拿家外，应该没有别人了。村里人甚至连是谁砸的都能猜出来。除了那个发起火来爹妈不认的秦寿刚外，找不出第二个人来。
　　孙子一回来，就给自己长了那么多的脸，秦山和老婆子正高兴呢，突然遇到这么一码子事情，哪里能接受得了？两人在大门口站着，破口大骂，什么难听就骂什么。
　　尖利、高亢的声音，不断地传进秦大拿家里，把他骂得莫名其妙的。出门转悠一下，见到车被砸了，秦大拿脸色一变，立马知道是谁干的了。
　　气哼哼地回到家，秦大拿抓住孙子，狠狠地来一巴掌，骂道：“小畜生！让不让人过年了！你这是没事找事啊！被人抓住了，可是要进拘留所的。”
　　爷爷和爹不一样，被打了，秦寿刚也不敢还手，捂着脸，愤愤地说：“他知道是谁砸的？又没人看见！”
　　秦大拿阴着脸说：“刚才在外边听人说，说那个砖头上，肯定有扔砖头的那个人的指纹。据说，公安局拿着仪器来，一下子就能找到砸玻璃的人。”
　　秦寿刚身子一颤，突然想到，自己为了使上劲，特意摘了手套，拿着砖头砸的车。这，这，砖头上肯定有自己的指纹。虽然不知道公安局是怎样能查出指纹来，但看多了破案的电视，上面都有公安局借助指纹破案的情节，不由得秦寿刚不害怕。
　　车子被砸了，就是放了烟花，也没有了兴趣。草草放了两个烟花后，秦寿生、张翠郁闷地回到屋里，坐在炕上生闷气。本来，秦寿生还想带着张翠去老帽爷家坐坐，现在也没了心思。
　　“操***，等着，早晚我要他们家好看！”
　　秦寿生口吐脏话，张翠难得的没有说他，在那里摆弄照相机。
　　有些事情就是这样，明知道是谁干的，却不能去找人算账，因为你没有证据。
　　“后半夜的时候，你就趴在厢房上面，等那个扔砖头的人来拿砖头的时候，把他拍下来。”
　　“砖头又不是玻璃，全是麻面，哪里有什么完整的指纹能留下来？”
　　“你知道，不代表那个人能知道。他就是知道，也未必会想到。做贼心虚，他害怕被抓住，自然会来消灭罪证的。”
　　握握拳头，关节啪啪作响，秦寿生咬牙切齿地说：“抓住了那小子的现行，我饶不了他。”
　　张翠也握握拳头，气愤地说：“最少也要让他在监狱里呆上几天，尝尝水泥地、电棍、窝窝头的待遇。”
　　因为车被砸了，秦家村午夜的夜空中，少了烟花的绚烂，多了些莫名的味道。不少不满足于自己知道这个消息的人，走家串户，很快把消息传遍了全村。人们心中都有一种莫名的情绪：闹吧，闹死了才好呢，正好瞧瞧热闹。
　　在房顶上铺上一床棉被，带着大棉帽，穿着厚厚的棉鞋，秦寿生趴在房顶，盯着隔壁的秦大拿家。
　　他有一万个理由，相信是秦寿刚砸了他的车。别人没这个心思，也没这个胆量。估计是那小混蛋喝了二两马尿（白酒），看见车就给砸了。
　　新仇旧恨，此时一起涌上心头，让秦寿生已经有些淡忘的事情，重新在脑海里清晰起来。
　　秦大拿得意的嘴脸，秦开源的拳打脚踢，秦寿刚的没事找事，都让秦寿生的心中有了一个念头：十多年了，本来就到了该报仇的时候了。现在，他们又没事找事，正好新帐老账一起算。先从秦寿刚开始，到秦开源，秦大拿，甚至那个赵敢干，我要一个一个地把他们搞下来。原来，秦寿生没有这个能力，就是有这样的想法，也只能在心里窝着。现在，他已经可以借助别人的力量了，报复的心思如潮地涌了上来。
　　呼啸的寒风，不断地吹到秦寿生的身上，冻得他浑身起鸡皮疙瘩。他把相机放在肚子下面，两手缩回大衣里面，免得被冻僵了，到时候手和相机都不好用，白挨了一晚上的冻。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十八章取证]

　　等到后半夜三点，还是一点动静也没有。被冻得身子发麻，秦寿生很想起来活动一下，还是咬牙，忍住了。眼见一夜将要过去，外边还是没有动静，他也没了再等下去的想法。刚要起来，秦寿生却发现秦大拿家的门开了。他立刻精神起来，寒冷、疲惫一扫而空，举起相机，准备采集秦家人砸车玻璃的证据。
　　一个人影鬼鬼祟祟地出了秦大拿家的大门，四处张望一下，悄悄来到秦寿生家门前。
　　秦山家的大门前，两盏昏黄的灯光，让这个人的视力局限在小小的范围内。同时，身边的光亮让他根本就看不见秦家厢房顶上趴着的秦寿生。
　　轿车的车门被锁着，打不开，后挡风玻璃上的口子不小，但全是不规则的玻璃，根本爬不进人去。那人想了半天，回身在地上摸了一块砖头，举起来，刚想向车窗玻璃上砸去，就觉得呼啦一下，一道闪电在眼前出现。那人吓得哆嗦一下，砖头掉下，正好砸在自己的脚上，疼得他直跳脚。不明白为什么大冬天的会出现闪电，这人也没想别的，想到贸然砸玻璃，恐怕会被人听见，他脱下外衣，包住砖头，狠狠地砸在玻璃上，玻璃噗嗤一声碎了。没等他得意自己的法子灵，几道持续而来的闪电，刺花了他的双眼。感觉闪电的方向不对，这人回头一看，“啊”的大叫一声，回头就跑。
　　秦寿生的大嗓门在村庄中回响：“秦寿刚，**你大爷！你敢砸我的车，我饶不了你！”
　　被人抓了个现行，秦寿刚头也不回，撒开两腿，拼命向村外跑去。他的心里只有一个想法：跑！不然被抓了，肯定进拘留所了。
　　秦寿生的大喊大叫，惊醒了下面的人，张翠穿好衣服冲出来，看见被砸碎的后座车窗玻璃，心疼得也顾不上别的了，站在秦大拿的家门口，指名道姓地破口大骂。
　　秦大拿醒过来，急忙下地，看见孙子不见了，知道这混小子肯定是去偷砖头被人发现了。转载自
　　躲是躲不过去了，秦大拿穿好衣服，施施然走出门去，对正破口大骂的张翠说：“小丫头，捉奸捉双，捉贼捉赃。你哪只眼睛看见我家刚子砸你车玻璃了。我孙子昨晚到他姑姑家去了，哪里能回来砸你车玻璃呢？难道他会飞不成？”
　　一些被惊醒的邻居也出来看热闹。有和秦大拿交好的村民，纷纷帮着他说话：“是啊，这也没当场抓住，哪能随便说人呢？”
　　张翠胸膛剧烈地起伏，指着秦大拿的鼻子，冷冷地说：“你欺负别人，我不管，也懒得管你。可你欺负到我头上了，就别怪我不客气了。你以为，就凭你那个当个狗屁乡长的女婿，就能得瑟？你等着！”
　　张翠风风火火地回秦寿生家去了，留下秦大拿在那里和几个叫好的乡邻叫屈：“这也太欺负人了！我孙子根本没在家，他就赖到我们家头上了。城里人怎么啦，就能这么欺负人啊！”
　　这大半夜的，要是没被人发现，哪里被人能堵着大门骂呢？几个邻居心知肚明，不愿意得罪人，敷衍几句，都回家去了。
　　张翠大骂一顿，出了一口恶气，回到屋里，急忙对秦寿生说：“拍到了吗？”
　　秦寿生挥挥拳头，狠狠地说：“全拍到了！明天咱们到镇子里去，把相片洗出来，保证整死他。”
　　张翠愤怒地说：“秦大拿以为他是谁！连我的车都敢砸？这次不整死他，咱们以后都不用回来了。”
　　秦寿生点点头，说：“明天洗完相片，就打电话给我妈，问问她，看看该怎么办？”
　　张翠点点头，伸伸懒腰，跳到炕上，对秦寿生说：“睡觉吧，反正他们也跑不了。”
　　秦寿生又冷又困，爬上炕，钻进张翠的怀里，觉得是那么的温暖。
　　“啊！”被秦寿生带来的寒意凉得呲牙咧嘴的，张翠连打了几个哆嗦，才缓过来。两人絮叨几句天亮后该如何处理这件事情，就迷迷糊糊地睡着了。
　　“噼里啪啦”，熟睡的两人，被不时响起的鞭炮声惊醒了。
　　秦寿生睁开眼，想起了今天要做的事情，急忙爬起来。
　　村子本来就小，加上有几个爱传闲话的长舌妇，等闲一点事情，都能传得尽人皆知，何况车子被人砸了的事情？车子被砸了，已经传得沸沸扬扬的了，凶手被发现了，更引起大家的兴趣：乐子大了。
　　秦山家里，大门口，都有人在那里聚着，或是打抱不平，或是指指点点的，都想看看热闹。
　　见到秦寿生起来，嘎子、狗子从秦山家里跑出来，愤怒地问：“谁干的？知道了，咱兄弟一起砸死他！”
　　秦寿生笑着说：“西屋的刚子干的。妈的，昨儿半夜，他要来把上次砸玻璃的砖头拿走，被我看见了。”
　　“是他？”嘎子、狗子惊呼一声，气势立刻下去了。
　　有赵敢干罩着，等闲人家是不敢惹秦大拿家的。
　　见到两个人的德行，秦寿生心里叹息一声，知道两人根本没有大鸡那样的本事，除了会叫唤，一点也不敢担当。这辈子，他们只配做个小弟中的小弟，想担当大事是不可能的了。
　　来到小商店，和店主打个招呼，秦寿生拿起电话，拨通了王彩凤家里的电话。
　　很巧，王彩凤接了电话。
　　“妈，过年好。”和妈妈聊了些无趣的话，秦寿生委屈地说，“妈，昨晚我的车被人砸了。”
　　“什么！”王彩凤尖叫着说，“谁砸的！不想活了！抓住那人了吗？”
　　“是西屋秦大拿家的孙子秦寿刚，被我看见了，就跑了。他砸车的时候，我拍了照片。”
　　王彩凤问了几句，知道只碎了两块玻璃，放下心来，对秦寿生说：“到镇子里看看，先把玻璃给换了。不行的话，租台车回来。儿子，别上火，啊！看妈给你出气。”
　　放下电话，王彩凤的气愤还没有平息。她的性子急，非常袒护自己人，就是俗称的护犊子那种类型的人。欺负了她儿子，就是欺负她本人，王彩凤可咽不下这股气。
　　当初在秦家村，秦大拿就时常阴声阴气地讥讽王彩凤，用什么落地的凤凰不如鸡之类的话来羞辱她。一想起曾经的日子，王彩凤的心中就有些揪心的疼痛，她把这种痛苦转化成对秦大拿的仇恨，决心要狠狠地报复他，为自己，为儿子出出这口恶气。
　　一台警车来到秦家村，车上下来一个警察，打听秦寿生家住在哪里。
　　对警察，村民有一种天生的畏惧心里。见警察去了秦寿生家，他们纷纷议论，猜测警察的来意。
　　听到门外的车声，秦寿生出门一看，惊喜地说：“表哥！”
　　来人是秦寿生的表哥王万山。大过年的，他不想到农村来，可小姑打电话，让他来给生子长脸，他纵有万般不愿，也只好委屈地来了。
　　看见王万山站在被砸的轿车旁指指点点，威风凛凛的样子，远处的村民心里都吸了一口冷气：果然是报案了。不过，这个警察面相挺生的，不会是县里的大干部吧？
　　看着轿车上的玻璃洞，王万山笑着说：“还行，没砸车面，修修玻璃就行了。那小子看来不懂车，不然，就是在车上划两道印，麻烦就大了。”
　　秦寿生郁闷地说：“哥，我家的脸可是丢光了。要不整整那小子，以后，我家在村里可就没法呆了。”
　　王万山毫不在意地说：“臭小子，这点小屁事值得你这么在意吗？莫说咱还在理，就是不再理，你想怎么整他也容易。”
　　奇怪了，没官方推荐的时候，俺的推荐票每天至少一千，现在却明显见少，让俺摸不着头脑。大家有啥想法，对书写得满不满意，都可以在讨论区和群里说说，俺可不想让本来就不多的读者离开。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百三十九章商议]

　　秦山从屋里走出来，满脸堆笑，热情地说：“这臭小子，怎么让客人在外边站着呢？快进屋，快进屋！”
　　按辈分，王万山应该叫秦山爷爷的.***转载自可他哪里瞧得起这些农村人，笑着说了几句过年好的话，就把称呼省略了。
　　王万山打开后备箱，里面有两箱上好的啤酒，几坨冻鱼、冻虾、冻鸡腿。秦寿生搬了两个来回，才把东西搬完。
　　王万山很不适应农村人的热情，在秦家坐了一会儿，让秦寿生找了两床棉被，把后挡风玻璃和后座的玻璃给挡上，他先把车开回去修理。至于张翠和秦寿生，只好开警车回去了。
　　王彩凤借的车是进口的。不要说在镇子里，就是在希望市，也只有一家修理站。除了那里，别的地方根本找不到配件维修。
　　看着车窗上让人啼笑皆非的棉被，王万山脸色阴沉，面对着周围看热闹的村民，大声说：“坦白从宽，抗拒从严。我劝那个犯罪的人，赶快向乡派出所自首，还可以宽大处理，不然的话，后果不堪设想。”
　　王万山开着破车回城去了，留下众多的村民，看着停在秦寿生家门口的警车，在那里七嘴八舌的议论：“这个秦山家真是怪了，原来啥都不是，自从孙子考上大学，本事大了去了。先是孙子开个车回来，被人砸了，又来了一台警车。真是三十年河东，三十年河西啊。有人可要倒霉了；嘿嘿，反正不是我，我可没欺负过秦山；你是没欺负过秦山，可你的风凉话可没少说啊，当心秦山报复你……”
　　秦大拿和秦开源一直在家里面偷着看外边的情形，不时地发出一声叹息来。
　　叹息一声，秦大拿对儿子说：“去你姐家里，找你姐夫想想办法，实在不行的话，就让刚子这个小犊子出去干活。反正他不能蹲拘留，不能坐大牢。不然，咱家的脸可就丢光了。”
　　“不会吧？”秦开源吃惊地说，“不就是砸了两块玻璃吗？赔钱给他不就行了！”
　　“赔钱？”秦大拿冷冷地问儿子，“换过来，要是生子那小杂种砸了咱家的车玻璃，你会让他赔点钱就算了？”
　　“那当然不行，老子非打断他的腿不可！”话一出口，秦开源就知道自己说傻话了。现在的局面，秦山家明显是要不善罢甘休了。他除了去找姐夫，还真没别的办法了。
　　赵敢干正在家里和秦寿刚喝酒，见到秦开源来了，醺醺地骂：“你们爷儿俩就是***能惹事不能平事的人！不是这个和人家的媳妇勾勾搭搭，被人拿着刀到处追，就是那个把人打了，需要我来摆平。平时你们闹就闹吧，可这大过年的，你们就不能让我消停消停啊！你说要砸你们就砸吧，砸两块窗玻璃就行了，干啥要砸那轿车呢，这下好了，赔吧。”
　　“姐夫，你看这事咋办？我听人说，刚子要被抓了去，铁定蹲拘留。这刚子要是进去了，不但咱爹上火，咱老秦家的脸也丢光了。姐，你就和姐夫说说，帮帮刚子吧。”
　　见秦开源爱子情深，赵大年郁闷地说：“开源，你说我要是能帮，我能不帮吗？昨儿个大亮和那个老张家的小翠闹起来了，杨伟是如何表现的，你总该知道吧。就是杨伟不管，那个小翠还是市委的人。市委你知道吗？随便出来一个人，力度都比姐夫我大。开源啊，咱家在农村来说，还行，可和外边大城市里的人物比起来，还是差啊！你把姐夫当成啥了，无所不能的人吗？连董文革都不行，姐夫就更不行了。”
　　“那咋办啊！”见赵大年说熊话了，秦开源傻眼了，呆呆地说，“总不能让刚子真去蹲拘留吧。那样丢人不说，还遭罪啊！”
　　赵大年想了想，叹息着说：“先让刚子到他姥姥家躲躲，晚上咱俩到董文革家去，看他能不能帮忙说情。行的话，咱多赔点钱就算了，不行的话，过完年，就把刚子送到省里干活去。这小子，平时总是不知道天高地厚的，把他送到外边遭点罪，就知道大小了。”
　　秦开源心中有点失望，可听了赵敢干的话，他知道姐夫也是没办法了，只好认了。
　　听说要把自己送走，两眼喝得通红的秦寿刚咆哮着说：“我不走！不行我拿刀冲进去，把他们一刀一个全给宰了。”
　　“噗”，赵敢干一抬手，杯里的酒都泼到秦寿刚脸上了：“小兔崽子，成天就知道打打杀杀的，你爷爷的本事一点也没学到。还不快滚！上你姥姥还是舅舅家去，自己选。别在老子这里呆着，看着你烦。”
　　别看秦寿刚得瑟，在姑父面前，从小养成的畏惧心理让他老老实实的，一句话也不敢说，耷拉着脑袋走了。
　　秦寿生和张翠来到镇子里，到处打听，找到了照相馆洗相片的，多给了五十块钱的好处费，他才肯大过年地出来洗相片。
　　相片洗出来后，看着惟妙惟肖的秦寿刚的神情，秦寿生不由得惊叹：“妈的，老子的摄影水平真高，都能参加全国摄影大赛了。”
　　“德行！”张翠不屑地说，“要是拍好了，怎么会还有两张虚影呢？多亏还有几张清楚的，不然，看我怎么收拾你！”
　　收好相片，两人开着警车来到一家小饭店。
　　大过年的，一般饭店都停业了。但这家饭店是开在自己家里，老板、厨师、服务员都是家里人兼职，遇到来吃饭的，不可能看着钱不挣。
　　饭店里，十来个穿着各异的小青年坐在那里，高谈阔论，比谁能吹。
　　这些小青年，基本上都在外边打工，除了干鸭子的，干啥的都有。什么服务员、建筑工、搓澡工、洗车工，没一个重样的。
　　“我说嘎子，你是不是在吹牛啊！你说的那个生子今年刚去了希望市，就能开个游戏厅，还弄了个舞厅到手，谁信啊！”
　　“操，我说黄毛，你***自己不行，就不信别人行啊！你怎么就知道人家不能发财，不能弄个舞厅经营呢？”
　　中午提了下推荐少的事情，大家纷纷帮忙，俺非常感动。啥都不说了，就一心写好小说，写出好的精彩的作品，回报大家的支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十章招兵]

　　“去你妈的！二毛子，你小子说啥呢，信不信我抽你！”对二毛子的讥讽非常不满，黄毛站起来就想动手。ΖuiLu.ΠET转载自
　　其他几人纷纷拉架，反而增长了两人的气势，吵吵着要把对方给废了。
　　嘎子一拍桌子，破口大骂：“都***给我闭嘴！老子叫你们来，是给你们机会，让你们跟着生子混，多挣点钱，过点舒服日子，不是来让你们管人家生子是怎么发财的。你们要是干，过完年就跟老子过去，不愿干的，都***滚蛋！”
　　二毛子嘿嘿笑着说：“嘎子，我可是一万个相信你说的话。没说的，我第一个报名。黄毛，你要是不干的话，可别后悔。”
　　黄毛一甩满头的黄色卷发，冷笑着说：“操！老子自己混，一样能混出名堂来。你们说的生子，老子连听都没听说过，干嘛要跟他混？我看，他跟我混还差不多。”
　　狗子呸了一口，骂黄毛：“就你那德行，也想和生子比。生子能把大亮打了，大亮不但不敢报复，还要去赔礼道歉，你行吗？不服气是吧？不用你去打大亮，你去打他的一个小弟就行了。老子就服你了。”
　　黄毛的脸有些发白，疑惑地问：“昨儿在镇子里把大亮好一顿收拾的，就是你们说的生子吗？”
　　昨天的事情影响力非常大，远近十里八村，但凡不太安分的人，都知道大亮被人整了，但到底是谁整的，还真没几个人知道。
　　“除了生子，还有谁？”嘎子自豪地说。
　　“我参加。”
　　“我！”
　　“算我一个！”
　　七八个小青年都高举着双手，要求加入。
　　“生子要我对你们说一见事。”嘎子站起来，严肃地说，“生子说了，你们跟着他，不是那种像别人那样认老大的关系。生子走的是白道，是正道，不想和黑社会扯上关系。以后，生子是你们的老板，你们是他的雇员。日后见了生子，不许叫他老大，要叫他老板，知道吗？”
　　“知道了。”几个疑惑的声音稀稀拉拉地回答。
　　“嘎子，不让我们喊老大，怎么你们能喊呢？”黄毛疑惑地问。
　　嘎子鄙视地一笑：“我和生子从小玩到大，那是穿一条裤子的兄弟，关系不是你们能比的。我们能叫，你们可不能叫。”
　　这些人一听，心里都有些不舒服。可他们也知道，这是人家嘎子、狗子在提醒自己：我和生子的关系铁，以后你们要听我们的。他们和秦寿生都不认识，就是以前见过，也不熟悉，肯定得不到人家的信任，只好先当小弟的小弟了。
　　一辆警车停在饭店门口，张翠和秦寿生走下来，进了饭店。
　　看见秦寿生从警车上下来，几个小青年心中先是敬畏，继而是非常敬佩，觉得能和警察拉上关系的人，肯定不是一般人，心中就有了先入为主的臣服心理。
　　在希望市里，他们处于社会最底层。做的都是城里人不愿意做的工作，虽然辛苦，却得不到任何的认同。面对的人，除了鄙视，就是歧视他们。他们也有尊严，也有自尊心，自然渴望着摆脱这种局面。可他们不是神仙，没有机缘和运气，想要摆脱那种局面，只有跟随别人寻找机会。现在，秦寿生给了他们机会，就看他们能不能抓住了。
　　“这就是生哥，大家以后要喊老板。”嘎子帮大伙介绍。
　　“老板。”稀疏的声音断断续续地响起来。不是大家不想叫，而是秦寿生太年轻了，年轻到他们都觉得不忿，不信他能干出这么大的事业来。
　　秦寿生可不管他们如何看的，笑着说：“跟着我干，不会吃亏的。看看嘎子、狗子你们就知道了。在舞厅里干，好吃好喝，还有美女陪伴，挣的钱也比你们干出大力的活挣得多。干好了，年底一人封你们一个红包，包你们满意。”
　　秦寿生发觉，这几个家伙别看年轻，不过二十三四岁，可一个个一脸的精神，看起来都不是善茬。看场子的人，如果是那种老实巴交的人的话，那还不如不找。只有找脑子机灵的，打架敢下手的家伙才行。这几个小子，一看就是满脑子的心眼，做看场子的绝对行。
　　心中非常满意，秦寿生从兜里掏出一捆钱，拍在桌子上，大喊一声：“老板，把你这里的好酒好菜都端上来，今天大伙要不喝的话，都不许走！”
　　老板的脸蛋都笑开了，急忙点头哈腰地张罗去了。大过年的，哪里有客人吃饭，老板置办的东西，都是留着家里吃的。既然有大客户来了，他当然不会放过狠宰一刀的机会。
　　十来个人围着两张桌子，吆五喝六地大吃大喝起来。
　　张翠坐在秦寿生身边，一直不出声。几个家伙以为这是秦寿生的马子，加上张翠气质逼人，显得有些孤傲，倒没人敢对她口花花。
　　一个二十出头，长相清秀的小姑娘端着菜，放在桌子上，急忙离开，不知道是有些害怕，还是瞧不起这些吵吵闹闹的家伙。
　　几个有些酒意的小混混，出口调戏小姑娘：“妹子，来，跟哥哥喝一杯。妹子，你有对象没？看哥哥我咋样啊？”
　　小姑娘好像不常做这种工作，脸蛋通红，溜到厨房中，再也不肯出来了。
　　老板端着菜出来，有些自豪地说：“俺姑娘，是个大学生，放寒假了，在家呆着没事，就帮着忙活了。”
　　秦寿生一琢磨，一拍大腿：“我说怎么看着面熟呢。在县一中的时候，我常看见她。她是在县一中住宿吧？”
　　老板奇怪地说：“咦？你怎么知道？”在他看来，跟这些一看就是没出息的小混子在一起的，肯定不是啥好货色。
　　秦寿生哈哈一笑：“我也是县一中出来的，你姑娘在那里上学，我当然会碰上。”
　　嘎子自豪地说：“老板，俺老大也是大学生，跟你姑娘一样。怎么样，叫你姑娘出来，说不定能找个好姑爷呢？”
　　“哈哈哈哈！”混子们都是唯恐天下不乱的手，听了嘎子的话，都跟着起哄。
　　老板有些为难：“这，这”
　　友情提示：看完本书，请高抬贵手，给几张推荐票。若是有花的话，更好了，不满意的，砸砖头也行。啥都没有，收藏俺也觉得有成就感。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十一章女朋友]

　　秦寿生有意戏弄老板：“老板，就俺这长相，配得上你姑娘了吧？”
　　“秦寿生！”老板的女儿突然走出来，用调侃的语调说，“你这长相是没的说。可你都是名草有主的人了，谁还敢跟你处朋友啊！”
　　“啥？”秦寿生惊讶地说，“我有主了？我怎么不知道？”
　　“还装！”老板女儿鄙视秦寿生，“你不会是想当陈世美吧。念高中的时候，你可是和李文君一起住了三年，不承认吗？”
　　“靠，那有啥不敢承认的。俺是和她住了三年，也睡了她三年，那又怎样？不是没结婚吗？看你长得这么白嫩，要是肯跟了俺，俺就甩了文君。”
　　“你！你流氓！”老板女儿受不了秦寿生这幅小流氓的德行，恨恨地说，“我去找文君，看你还敢这么说！”
　　“老大，你太厉害了！不狼念过书的啊，几句话就把小姑娘说得脸通红。”嘎子等人唯恐天下不乱，在那里起哄。
　　“文君，文君，叫得挺亲热的”，张翠心中突然有些吃醋，捏着秦寿生的大腿，咬着牙问，“就是你信里常说的那个同桌吧，当年，你可从没说过你睡了她三年啊！三年，都老夫老妻了，比起她来，姐可是抢了人家男人的坏女人了。”
　　“那是姐不在，俺有些寂寞吗”，秦寿生厚着脸皮说，“有了姐，俺就不理她们了。”
　　“她们？”张翠在机关工作的精明让她立刻听出了语病，“她们还有几个，都给我招了，不然我捏死你。”
　　发现秦寿生被张翠收拾了，不了解情况的小弟们才知道，原来秦寿生头上还有一个大姐大。就是这个大姐着大亮老老实实地低头。
　　收拾秦寿生一顿，张翠有些郁闷，又有些窃喜。郁闷的是自己的第一次给了这小子，他却是不知道多少次了，早不是处男了；窃喜的是这小混蛋既然早就有了女人，说明他一直纠缠自己的可能就小了，自己或许真地可以追寻自己喜爱的生活了。
　　门开了，李文君和老板女儿走进来。
　　可能是老板女儿说了什么，李文君的脸色很不好看，看到张翠后，更是脸色阴沉。
　　看见李文君脸上的表情，张翠心中好笑，知道李文君毕竟是小姑娘，就是心眼再多，见到这种事情，也会耐不住性子的。
　　“生子，这是谁啊？”李文君脸上挤出一丝笑容，看着张翠说。
　　“我姐，张翠，姐，这就是我同学李文君。”
　　“你是张翠？”李文君心中的不满完全消失了，惊喜地说，“对，我见过你的照片，你真漂亮！”
　　这只是小禽兽的姐姐，没危险的，李文君在心中提醒自己，做出友善的神情，甜甜的一笑：“你好，小翠姐。”
　　“好聪慧的小姑娘，过来，到姐姐这里坐。”此刻的张翠，如同变成了一个慈祥的母亲，替儿子在选媳妇。
　　女人很容易成为朋友，张翠和李文君就证明了这句话的真实性。两人坐在那里，转眼就成了无话不说的朋友。
　　见那些家伙喝得醺醺的，开始挑逗起老板女儿时，秦寿生心中好笑，心说，这丫头就是再找不到男人，怕也看不上你们吧。除非你们哪个有个当局长的爹，或者是百万富翁的儿子，才有这个可能。
　　那个看起来有些羞涩的老板女儿，这时胆子却大了起来，竟然和那些人斗起酒来。只不过她喝一杯，这些人就要喝三杯。看她那红扑扑的小脸，秦寿生不由地担心起来，心说多亏是在自己家，不然喝大了，恐怕这些小子借着酒意，能把她给轮了。
　　喝多了兽性大发的事情，秦寿生也做过，何况那些胆子更大的家伙。
　　让秦寿生大跌眼镜的是，喝到最后，喝倒了六个小子，老板女儿却一点事情也没有。这个看起来有些羞涩的小丫头，竟然是一个千杯不的酒桶，实在是出乎秦寿生的意料之外。
　　那个小姑娘的小心眼，秦寿生也看得出来，纯粹是用美色来引诱几个被迷住的小混子，骗他们多喝几瓶啤酒，给自己的老爹多带来点收入罢了。她能看上那些小犊子，纯粹是扯淡。
　　“生子，谷雨他们几个给我打电话，说过年这几天，要组织班级同学聚一聚。他们都找不到你，就要我通知你。你去不去？”喝了两杯酒，李文君的小脸红扑扑的，眼睛中仿佛有谁光闪动。
　　秦寿生心中有些生气，心说你们都联络好了，哪里有人通知我？我看你们就是没瞧得起我。
　　“我就不去了”，秦寿生淡淡地说，“谷雨他们是不会想到找我的，我去了，感觉也不好。”
　　李文君有些尴尬。确实，谷雨他们联系聚会，根本就没想过普通的同学，想到的都是家里条件较好，或是考上清华北大一类学校的学生，明显是要在同学之间分出高低贵贱来。
　　“去吧，和同学联系一下，对你没有坏处的。”
　　喝得脸颊通红的张翠安抚秦寿生：“不能因为别人歧视你就自暴自弃，其实，歧视别人的人才是层次最低的人。他们缺少一个成功人士最基本的素质，就是不轻视任何人。这种人总是看重自己所谓的身份，却忘记了真正成功的人，并不是完全依靠家世的。生子，想成功，就要忍受这种歧视，忍受人们带色的眼光。当你成功了，你就可以藐视他们了。”
　　看起来有些喝多了，张翠话很多：“事实上，你现在就可以藐视他们。在同龄人中，你的成就无人可及。有几个人可以在你这个年纪挣了好几十万？你的那些同学，他们除了跟自己的爹妈撒娇，花他们的钱外，还会干什么？”
　　张翠的话吓了在场的人一跳，没想到秦寿生现在已经有这么多的财富了。
　　“你喝多了，算了，大伙散了吧。”秦寿生苦笑一声，扔给老板几百块钱，算是对他大过年做饭的补偿，拉着张翠和李文君出门了。
　　“生子，到我家去吧？”李文君的话有些犹疑，怕秦寿生不去。毕竟她爹当年的作为，已经有些伤害到这个自尊心和报复心都强的男人了。
　　“我的事，你都告诉他们了？”秦寿生想知道李文君邀请他的行为到底是她自己的想法，还是因为知道了他发财的底细后，她父母的意思。
　　“我没告诉他们！”被人说中了，李文君有些羞怒地说，“是我自己要你去的。难道你以后就不去了吗？”
　　李文君的潜台词是：丑女婿总要见丈人的。你想娶我，总要去和我爹妈打交道吧。
　　秦寿生犹豫了一下，说：“算了，今儿还是不去吧，一点东西不拿，怎么去？还是去乡里报案，明儿再来。”
　　有一种自尊，驱使着秦寿生，不让他到李文君家里去；有一种快意，逼着他用这种方式来羞辱李镇长。
　　“啥案子？”李文君心中好奇，一问，才恍然大悟，“我说你们怎么开着警车来了，原来如此。”
　　张翠有心撮合李文君和秦寿生，让她来代替自己，就拉着她，笑嘻嘻地说：“今儿就是给生子抢媳妇了，你是去也得去，不去也得去。”
　　李文君也不好意思和张翠，愣是被拉上车去了。老板女儿在边上见了，心中很是嫉妒，嫉妒李文君有这么好的男朋友，嫉妒自己没生在一个好家庭。
　　来到秦寿生家，感叹孙子艳福的秦家老两口也犯起愁来，不知道孙子是怎么能让这两个丫头处得那么好，一点看不出有啥不和来。
　　不管怎么说，孙子有本事，能领两个闺女回家，老两口也高兴，觉得孙子还是厉害，比他那个没了老婆就跟死了娘似的爹强多了。
　　友情提示：有票的兄弟姐妹们，推荐票给俺吧。有花来一朵，灌水也要，砖头也不嫌弃。下月的月票也给俺留着吧。虽然有些无耻，可也是形势所迫啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十二章同学会，会女同学]

　　秦家老小正忙着做晚饭的时候，外边有人说：“生子在家吗？”
　　秦山出去一看，笑着说：“是天涯啊，有事吗？”
　　“我找生子有点事。ΩΩ网转载自”秦天涯脸上着笑容，但脸色有些不好看。
　　“啥事啊？”对秦天涯，秦寿生的态度不咋地。一个为了三万块就把闺女卖了的人，实在不值得别人尊重。
　　“生子，我怎么听说我们家小婉跑到希望市，在你手底下干活？”秦天涯的话说得很委婉，显然是受到年前发生在秦山家的几件事的影响，不敢冲动。
　　“对！”见秦天涯找来了，秦寿生就知道这是有人把消息漏出去了，也就不隐瞒了。他不打算隐瞒，也没必要隐瞒，“秦婉到了希望市，举目无亲，找上了我。我就帮她安排了一份工作，就这样。”
　　“那大过年的，小婉到哪去了？”
　　“不知道，应该在宿舍里住着吧？”秦寿生懒得和秦天涯说啥，想早点把他打发了。
　　“生子，小婉是我闺女，她的事情就是我的事情。你帮她，总该和我打声招呼吧。”秦天涯的话里有了火气。
　　“什么？”秦寿生没听清楚，问秦天涯，“你说话别遮遮掩掩的，把话说清楚。我怎么听着觉得不像是好话啊？”
　　“生子，我闺女想嫁给谁，我说了算。你这里横插一杠子，算什么啊！”秦天涯压住心中的火气，提醒自己，不要和这小子闹红了脸。要是在往常，在秦天涯看来，自己占了理，肯定会大吵大闹，闹得天下无人不知。可现在的生子，已经不是以前的那个可以欺负的生子了，能不得罪，还是不得罪的好。
　　“秦天涯，你脑子是不是有问题啊！”秦寿生有些恼怒，大声说，“你闺女嫁给谁，干我屁事！她给我干活，我给她开工资，我是老板，她是干活的，就这个关系，我管你闺女嫁给谁！你赶紧走，我烦你。”
　　“你！”秦天涯气坏了，指着秦寿生，声音都有些颤抖，“你！你赶快把我家小婉还给我！不然，我到乡里告你去！”
　　“秦天涯”，喊住了气哼哼要走的秦天涯，张翠淡淡地说，“秦婉是你闺女不假，可她也是国家公民，有自己的人权。不要以为你是她爹，就可以什么事情都管她。在找对象这个问题上，国家是提倡自由恋爱的。你要是执意逼着秦婉嫁人，她可以到乡里告你去，到时候，你的脸面可就不好看了。”
　　“反了反了！”秦天涯暴怒起来，跳着脚叫唤，“哪里有闺女告爹的？这世道真是变了。生子，你要不把我闺女还回来，我跟你没完！”
　　“***，叫你得瑟，回去了我就把秦婉给睡了。”
　　“你说什么？”张翠没听清秦寿生说的话，疑惑地问。
　　“没什么，我说，回去就把秦婉给废了，不用她干活了。”
　　“你敢！”张翠恼怒地说，“小婉有这样的爹，已经够可怜的，你还想把她赶走？不行！”
　　“咋还有这样的爹啊！三万块就把闺女给卖了。”听说了秦婉的事情，惊愕之余，李文君也是感觉到不可思议。
　　“你爹和他还有啥不一样吗？”秦寿生耸耸肩，好像看透世情似的，“秦天涯三万块能把秦婉给卖了，你爹让你找个好人家，不让你和我这个穷小子来往，不一样相当于把你给卖了？只不过你爹的胃口大罢了。”
　　“你！”李文君愤愤地指着秦寿生，想反驳，却不知道怎么反驳。确实，李镇长的做法和秦天涯没啥不同，差别就是他把闺女卖的价钱更高罢了。
　　“说啥呢，生子”，张翠一拳把秦寿生打跑了，“去找你的小哥们算账吧，不是他们，秦天涯怎么能知道秦婉在你那里？”
　　这一说，还真把秦寿生给提醒了。他气冲冲地冲出家门，找嘎子和狗子算账去了。
　　嘎子、狗子正在老六家抓色子，被秦寿生给拎到外边，一人给了两脚，冷冷地说：“说吧，是自己招还是我大刑伺候？谁把秦婉在我那里的事情说出去了？”
　　狗子拿眼偷看秦寿生，见他一瞪，急忙说：“生子…生哥，生大爷，是我喝大了，下午和别人吹牛的时候，不小心说出去了。你饶了我吧，我再也不敢了！”
　　狗子可不想因为这事被秦寿生给踹了。他还想跟着生子发财呢。
　　“靠！”见狗子吓得脸色发白，没当回事的秦寿生好气又好笑，轻轻给了狗子两脚，“妈的，以后不许喝大了，就是喝大了，也要把嘴巴拿胶布给沾上，不然，老子弄死你们。”
　　见两人又嬉皮笑脸的，秦寿生骂道：“初五就给我回去，游戏厅早点开业，舞厅不着急，等我安排好了，再把那些小子弄去。”
　　嘎子一脸的苦相，其实心中很高兴。他们住惯了城里，一点也不想在乡下呆着。让他们早点回去，正中下怀。
　　这次高三五班的学生聚会是由谷雨主持的。家在县里的和一些平素挺合谷雨心意的同学都被邀请了。像秦寿生这样不和谷雨心意的以及一些家境不咋地，学校不咋地的同学，谷雨根本就没搭理他们。
　　身为召集人，站在酒店门口迎接同学的谷雨，见到秦寿生和李文君从警车里下来，脸色有些难看，但还是很好地掩饰起来，迎了上去。
　　经过半年多的大学生活，谷雨成熟了不少，知道如何掩饰自己心中的想法了。
　　秦寿生回身和张翠打招呼：“姐，你先回去吧，我自个儿坐长客回去。”
　　“小心点，别遇到掏包的了。”张翠应了一声，开着车扬长而去。
　　“你好，秦寿生，你也来了。我联系不上你，还以为你来不了了呢。”谷雨热情地和秦寿生打招呼，仿佛忘记了他欠秦寿生的一万块钱。
　　秦寿生地握着谷雨的手，把他握得直呲牙，也不好示弱，就在那里强撑着。
　　“小子，这年也过了，你欠我的租子该还了了吧？”秦寿生眼里闪烁着狡猾的光芒，低声说，“没租子，拿喜儿抵债也行啊！”
　　谷雨心中气愤，但这个场合下，他不可能和秦寿生吵吵，掉了自己的架子，咬着牙说：“行，不就是一万块钱吗？我一年的压岁钱都不止这个数儿，等聚会结束了，跟我去拿吧。”
　　敷衍着秦寿生，谷雨匆匆离开，害怕他再说出啥难听的，自己忍不住了会和他打起来。
　　见谷雨气得走路都有些摇摆，秦寿生心中得意：“小样，有你好看的。“
　　刚想进去，就听见有人喊：“生子。”
　　回头一看，孙晓丽匆匆走进来，脸上洋溢着青春的笑意，沐浴在半晌的阳光下，脸上淡淡的绒毛全是金黄色的。
　　“臭小子，竟然敢不给我写信！看我不揍死…哎，干吗！放下，别被人看见了。”
　　没等孙晓丽动手，人就被秦寿生抱住了。好在她聪明，直接捂住了嘴巴，才没吃更大的亏，就被摸了，嘴巴护住了。
　　挣脱出来，孙晓丽恨恨地看了秦寿生一眼，离他好几步远，才敢和他说话。
　　“咋地了？老同学好久不见，见面了拥被下，没什么吧？看你紧张的，好像我是坏人似的。”
　　“你就是个坏人，是个小流氓！”发现秦寿生在那里叫屈，孙晓丽气坏了，跳着脚说，“以前你就这样，没想到上了大学，还是这样，就知道占我便宜。”
　　“那你心里喜不喜欢？”秦寿生一副流氓样子，看起来很可恶。
　　“不理你了！”孙晓丽脸上发热，跑到包间里找人说话去了。
　　刚想跟进去，秦寿生眼睛一扫，看见了一道身影，心中一动，便追了上去。
　　单丽上身一件火红色的小棉袄，下身一条暗红色的裙子，配上黑色的裤袜，在冬日的阳光下显得异常的耀眼。
　　进入一辆红色轿车，单丽刚打着汽车，旁边的车门就被人打开了。
　　单丽一抬头，愣了一下：“你？”
　　秦寿生笑嘻嘻地坐进汽车，和单丽打了个招呼：“单丽，好久不见了。”
　　看见秦寿生，单丽就想起了那天的事情，心中有些羞耻感生出，冷冷地说：“我不想见你，你走吧。”
　　“别，给我留个电话吧，回市里也好找你去。”
　　“有用吗？”单丽声音非常冷清，“你在市里有半年了，也没看你找我去。我不信你不知道我在哪里。”
　　听到话里有话，秦寿生心中一动，知道单丽并不排斥他，就笑着说：“我那不是忙吗？我想在市里混好了，混出个人样来，才去找你的。”
　　“是吗？看来你是大忙人了，忙啥？说说呗。”单丽的声音里带着调侃，显然是认为秦寿生是在说瞎话。
　　“我知道你不信，这样吧，开学了我给你打电话，带你去看看，你就知道我是不是骗你了。”秦寿生逼着单丽留下电话号码，突然抱住她，在她柔软的小嘴上吻了一下。
　　单丽的眼神很愤怒，但秦寿生丝毫没有负罪的感觉，下车时，嘿嘿笑着说：“你们家一家经商，我现在也经商，你想不想做老板娘啊！哈哈哈哈！”
　　“流氓！”抹着嘴唇的单丽给秦寿生下了个定义，“经商？你能经什么商？不会是在大街上卖黄色录像带吧？我倒想看看，你有什么资本，敢让我当你的老板娘。”
　　单丽的父母是第一批致富的个体户，身家已经逼近千万。所以她才可以开上私人轿车，拥有传呼机、大哥大，享受着天之娇女的感觉。
　　艺术学院的女子，都是容貌姣好、气质绝佳的美女，吸引着很多人的注意力。很多女孩子还没毕业，就被人包养了。但单丽家的财富，比那些包养女大学生的人还多，想用钱来打动她，只能被单丽鄙视和嘲笑。
　　身为商人的女儿，对经商的事情自然是感兴趣。虽然有些瞧不起秦寿生，可对夺去自己第一次的男人的一切，单丽还是很感兴趣的。对在希望市和他的交际，她的心中很是期待。
　　无耻的友情提示：只要是票，俺都需要，砖头俺也不嫌弃，当然了，还是花好。下月的月票俺也预定一下，兄弟们，别投早了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十三章人前禽兽人后畜生]

　　对那些只知道激扬文字的同学，秦寿生并没有兴趣。当然，性别是女的，长得好看的除外。
　　敷衍着同学的话题，秦寿生熬到聚会结束，送走李文君，当着脸色难看的谷雨的面，直接把孙晓丽给搂在怀里，大摇大摆地走了。
　　“妈的！”想到了这个混蛋来时说过的拿喜儿抵债的事情，谷雨不由地气愤起来，“老子又不是杨白劳，不差钱！你把晓丽就这样抱走了，经过我同意了吗？”
　　口气很大。但话说回来了，要是真给秦寿生这一万块，谷雨心中也不舍得。他在北京的花销大，家里给的每月一千块的生活费不少了，可谷雨习惯了在同学中间充大爷，往往没到月底，钱就没了。今年的压岁钱是他用来填自己窟窿的本钱，实在舍不得给秦寿生。他宁可被秦寿生鄙视，也不愿把钱给他。
　　“生子，你放开我！”一直被秦寿生搂着的孙晓丽恼羞成怒，话音严厉起来。
　　挣脱搂抱，孙晓丽盯着秦寿生，冷冷地说：“你看着我，用眼睛看着我的眼睛，你说句实话，用你的心对我说，你当真爱我吗？想过要我当你老婆吗？”
　　“想啊！”秦寿生真诚地说，“做梦都想，现在就想。”
　　“那李文君呢？你不要她了？”听了秦寿生的表白，孙晓丽心中一喜，直接点到事情的关键，逼他表态。
　　“要，我想你们俩都当我老婆。”
　　“你这个禽兽！”孙晓丽气愤地跺了一下脚，骂道，“你还是做梦去吧。”她可不是什么伟大的女性，可以容忍男人享受齐人之福，或者是三宫六院的。
　　搂住孙晓丽，刚想用强，秦寿生就觉得下体一疼，竟然被孙晓丽来了招阴的，差点成了废人。转载自
　　“生子，告诉你，要么真心追我，要么就离我远点。我不喜欢三心二意的男人。”
　　“现在不还没毕业吗？着什么急啊！”捂着小肚子，秦寿生苦笑着说。他没想到，小半年没见，这丫头竟然练上了。
　　“好好想想，想好了给我写信。”看出秦寿生现在已经是一头禽兽了，孙晓丽狡猾地逃走了，根本不给他机会。
　　“都变聪明了，好像只有老子变傻了。”秦寿生心中苦笑，忍着疼向车站走去。
　　算起来，秦婉已经好几天没有下楼了。家里充足的食物足以支撑一个星期，使得秦婉可以在家里吃了睡，睡了吃，过上难得的闲暇生活。
　　纵然一个人过年有些寂寞，可一想到回家后将要面临的悲惨生活，秦婉就忘记了寂寞。她实在是不想和秦寿刚发生什么。
　　正在看电视的时候，秦婉突然听到了钥匙开门的声音，回身一看，秦寿生笑呵呵地站在她面前。
　　刚想说什么，秦寿生就冲上来，把秦婉搂住了，狠狠地亲下去。
　　秦婉柔弱地挣扎着，可哪里能挣脱。穿着一身单薄睡衣的她，很快就被扒光了。
　　趁着秦寿生放开她嘴巴的当口，秦婉急促地说：“生子，不要啊！你答应过不欺负我的！你不能说话不算数的。”
　　秦寿生刺激秦婉身体的敏感部位，一边脱自己的衣服，一边说：“再不下手，你爹就要来把你抓回去了。你要想嫁给秦寿刚，那就叫唤吧。”
　　“畜生！”拼命挣扎的秦婉，感觉到异物的产生的剧烈疼痛，惨叫一声，眼睛中还流出了不甘和伤悲的泪水。她知道，自己不再纯洁了，再没有权利说自己是个小姑娘了。自己努力了这么久，还是没有逃出这个家伙的手心，成了他的女人。
　　享受到从小就应该享受到的权利，秦寿生兴奋无比，将秦婉弄得婉转娇啼，见她实在受不了了，才草草收兵，搂着她在那里回味心中的兴奋和满足。
　　见秦婉在那里呜呜呜呜地哭个不停，秦寿生不耐地说：“哭什么哭！跟了我，不比跟秦寿刚强一万倍。”
　　“你！”秦婉抹把眼泪，愤愤地说，“你还有理了你！你和秦寿刚一样，都不是个东西！”
　　“好了好了，事情都这样了，别说了，以后安心当我的老婆就行了。”秦寿生搂住哭泣的小姑娘，没心没肺地安慰她，心里却想着：爹债女儿偿，谁让你爹得罪了我？
　　“可我爹要是来了，该怎么办啊！要是他知道我和你睡觉，肯定会打死我的。”失贞的悲伤过后，秦婉想起了她最害怕的父亲，担心起来。
　　“你爹！”秦寿生冷笑着说，“他眼里看见的，除了钱，哪有闺女？他不是把你三万块钱卖给秦大拿家吗？我给他四万块，把你买过来，从此以后，你就是我老婆，不是他闺女了。”
　　“你混蛋！”嘴上怒骂着，泪流满面的秦婉心乱如麻。在她看来，秦寿生肯拿四万块钱把自己从爸爸手里买出来，说明他肯定喜欢自己，以后也能对自己好。可是，她毕竟有着美好的憧憬，有着找一个白马王子的梦想。现在，不纯洁的她，再没有权利得到王子的青睐了。
　　“生子，都这样了，我就是你的人了，你可要对我好啊！”
　　听到秦婉低低的温柔的有些婉转的声音，哪里管其中带有的不甘味道，秦寿生得意的笑了。这是他收服的第一个女人，第一个表示屈服的女人，确实值得庆贺。
　　“小婉，今年我还要开一家游戏厅，都由你来管理。过两天就招两个小丫头收钱，你两边跑，看着她们就行了。现在你是老板娘了，就不用干那些出力的活了。”
　　“你不怕我把钱都偷走了？不怕那些小丫头把钱昧了？”
　　“好办，机器的钥匙你把着，每天发的币子你要有数，晚上核对一下，就不能出差了。至于你吗？钱都是你的了，你偷自己的钱，没人会管的。”
　　游戏厅里收钱的肯定贪钱，秦寿生很清楚。他就发现过秦婉贪钱，然后出去买好吃的，只是没说罢了。秦寿生知道，换了谁，干常了都会这样干的。他能做的，只有把制度订好，不让别人有可乘之机罢了。
　　秦寿生给张翠打电话，要到她家去拜年。
　　在电话里，张翠骂了秦寿生一通，不许他去。她觉得，秦寿生要是去了，就好像是女婿去老丈人家里似的。很奇怪，张翠不让秦寿生到她家去，却同意和他一起去王彩凤家里拜年。两人买了不少的好东西，去印天家拜年了。
　　印天不在家，估计是去参加团拜会了。
　　王彩凤和儿子印方一起出来迎接大儿子和心目中的儿媳妇。
　　“婶子，过年好！”每当看到王彩凤的眼神，张翠就不舒服，强压心中对成为她儿媳妇的恐惧，说出拜年的好话。
　　“嫂子，过年好！”印方很不忿秦寿生，却喜欢漂亮的张翠，嘴巴甜甜地问好。
　　张翠很高兴，从秦寿生兜里掏出红包，塞给了印方，乐得他嘴巴都合不上。红包很多人都给过，可美女给的红包就少了。难怪印方高兴。
　　提前祝大家五一快乐。
　　另无耻提示：莫忘了各种各样的票票。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十四章一个好笑的念头]

　　想起车被砸的事情，王彩凤问：“处理得怎么样啦？抓住那小混蛋啦？”
　　秦寿生苦笑着说：“早跑没影了.***我去报案了，民警也去抓了，可上哪抓去？估计最后就是个他家里掏钱修车，他跑外边躲着。”
　　“那怎么行！”王彩凤天生就不是吃亏的人，恼怒地说，“不行！不能就这么算啦？一定要把这口气找回来！儿子，你别急，妈帮你出气！”
　　“妈，不用，我自己来。”秦寿生搂住妈妈的肩膀，享受着母子间浓浓的天性亲情。
　　“你行吗？”在妈眼里，儿子永远都是长不大的儿子，永远需要妈的保护。
　　“收拾他们，小菜一碟。你就看着吧。”秦寿生得意洋洋地说。
　　“死小子，净吹牛。”王彩凤给了秦寿生一巴掌，不理他了。
　　“妈，儿子今年还要开一家游戏厅，还有一家舞厅我也接手了，到时候有事了，你可得帮忙啊！”
　　“儿子，你现在是学生，别想着挣钱了。缺钱和妈要，妈给你。”
　　对儿子这么小就能赚钱，王彩凤心中高兴。可作为一个母亲，她还是要劝儿子好好学习，把大学念完。
　　“妈，念大学不就是为了混个好前程，找个好工作吗？儿子我开游戏厅，就一个，可一年下来，最少也能剩下十几二十万，你说，念了大学，找个好工作，要多少年能挣到这些钱？”
　　“你呀！”王彩凤恨铁不成钢地说，“儿子，念大学不单单是为了找个好工作，还是你进步的台阶。钱固然重要，可是地位更加重要。有钱了不一定有地位，可有地位就一定有钱。儿子，不能总想着赚钱，要想着当官。当官！明白吗？”
　　“妈，俺知道当官好，从小就知道了。别说当大官了，就是当个小队长，那小日子也过得舒服。可是，当官这东西，实在太麻烦了，先当打杂的，再一步步地混，中间还要受气，日子也不好过。妈，小时候家里穷，被人欺负，我就想当官，可有钱了，我又不想了。”
　　见儿子说得头头是道，王彩凤也不反驳，就在那里笑。等秦寿生说完了，她只问了一句话，就让秦寿生愣住了。
　　“妈问你，你有钱了，可当官的想整你的话，你怎么办？”
　　“这…”秦寿生愣住了。自古以来，古今中外，不管地球上哪个国家，好像有钱的都没当官的厉害，当官的能利用手中的权利消灭对自己有威胁的有钱人，有钱人却很少能消灭掉当官的。即使有，也是特例。
　　“看你的样子，是想明白了。儿子，现在你还想发财，不想当官吗？”找到了教育儿子的机会，王彩凤当然不会放弃。
　　秦寿生的回答出乎了王彩凤的意料：“妈，我想自己发财，让小翠姐当官，那样有什么事情，她就可以保护我了。”
　　“放屁！”王彩凤突然说了粗口，骂儿子，“你自称吃了很多的苦，可妈看你苦还没吃够！儿子，信天信地，信王八蛋，也不能随便相信女人。妈说句实话吧，多少人瞧不起女人，可多少人被女人给害得死无葬身之地。小翠现在和你好，可不代表以后就和你好。别看你现在睡了她，两人好的如胶似漆，可一旦翻脸了呢？到时候你找谁哭去？小翠，你不用那么看我，我说的是实话。你说，你真能一辈子当生子的老婆，就不会离婚吗？”
　　张翠不高兴地说：“当不当生子老婆不说，对他一辈子好是肯定的了。生子是我从小带大的，我不对他好，对谁好？”
　　“你！”王彩凤知道张翠这是讽刺她把儿子扔了，想说啥，心中却有点虚，只好坐在那里生闷气了。
　　“妈，你别生气，儿媳妇不懂事，等儿子回家教训她。”秦寿生笑嘻嘻地搂着娘，安慰她受到挑战的自尊心。
　　“好了，儿子，你要信她就信吧，妈老了，也管不了你们啦。你要做生意，就去做吧，缺钱了，找妈要。妈没有，也会帮你想办法的。”
　　出了印天家，张翠立马对秦寿生大打出手：“死小子，说什么儿媳妇呢？别以为你睡了我，就能让我当你老婆！你怎么不说我睡了你呢？”
　　秦寿生搂住张翠，哄着她：“好了好了，你的贞操都被我拿走了，还想着啥爱情不爱情的。爱情那玩意没个准儿，动不动就伤心，还不如咱俩这样过着，你当大房，帮我管着那些小丫头，大权在握，多好啊！”
　　“什么！”被这句话震惊得愣了大半天，反应过来后，张翠四处找武器，准备灭了秦寿生，“你个死小子，姐本来和你没关系，看你玩女人也没当回事。没想到啊没想到！你竟然打起了三妻六妾的主意。站住！我先把你给阉了，看你还能使坏！”
　　站在火车站附近的一处房子前，秦寿生有些发愣，对张翠说：“姐，这房子的租金恐怕我拿不出来啊！”
　　火车站附近属于商业中心，每天最少有十万人的客流量。要是在这里搞个游戏厅，那就是坐在金山上面拿钱了。
　　只是，车站前的地盘一向是寸土寸金，这栋两层小楼虽然有些老旧，可也不是十万八万就能租下来的。
　　张翠笑着说：“我当然知道你掏不出来了。生子，这房子是公家的产权，好像是个什么配件厂的。我打听了，那厂子已经倒闭了，这房子早晚要处理，去找你妈，要她和老头子说说，把这房子买下来，就是不开游戏厅，租出去，或是转卖，肯定能赚一大笔钱。”
　　秦寿生眼睛一亮，立刻打电话给王彩凤。
　　王彩凤笑着说：“想买配件厂的房子，没问题。等妈和你叔商量一下。反正那家企业都黄了，花俩钱就到手了。”
　　看见秦寿生一脸的喜庆样子，张翠不屑地说：“德行，占那么点便宜就乐成那个样子了！别忘了，你妈的那个男人是副市长，记住了，是副市长，不是副局长，也不是副科长。”
　　“姐，我真不明白副市长的权力到底有多大，你和我说说这些当官的事情呗。”
　　看见秦寿生一脸的求知样子，张翠正色说：“希望市里有两套领导班子，就是电视里常说的党政领导班子。党就是党委的一套领导班子，有市委书记和几位市委副书记为首的市委；政就是政府的那一套机构，是以市长为首，几位副市长为辅的市政府领导机构。两套班子并行，各司其职。”
　　“那市委书记和市长哪个大呢？”
　　“当然是市委书记大了。我们国家是党领导一切，所以党委最大，你看下边的县里、乡里，各个单位里，都是党委书记是一把手，县长、乡长、厂长是二把手。至于你妈家里的那个副市长，在希望市里的地位也挺高的，除了市委书记⌒长和几个资格老的市委副书记、常务副市长外，就他地位最高了。有他帮忙，办这点小破事，还不是轻而易举的事情。”
　　“原来有人帮忙，办事这么容易啊！”秦寿生摸着下巴，心中的野心一点点生出。要是趁着这个不是爹的爹在位，找他帮忙，办一些自己办不到的事情，只怕不用大学毕业，自己这一辈子花不完的钱都到手了。
　　“死小子，想什么呢？”见秦寿生在那里发呆，张翠知道他又有坏主意了。
　　“我在想，是不是把姐的肚子搞大了，你就会变成一个贤妻良母了。”
　　秦寿生哈哈大笑，躲避着张翠的追杀，远远跑开了。他的心中突然一动，生出了一个好笑的念头：把小翠姐的肚子搞大了，也不是件坏事。不要说有了孩子，她就得听我的了，光看着她大肚子的样子就很好笑啊。
　　很遗憾，若是上次得到强推的机会的话，俺现在也可以嚎叫着要月票了。可惜，人生没有假设，俺只能郁闷地呼唤大家的支持了。不过，虽然遗憾，但书还是要写的，大家也要支持俺啊！看编辑大人的意思，这本书也到了上架的时候了。到时候，除了希望大家订阅支持外，五月的月票，兄弟们也要留给俺啊！
　　另提示一下，由于家事，今明两天俺会出门，今天的更新提到早晨和中午，正常而言，明天的更新会在晚上。要是赶不及的话，后天会补上，而且会多更一章，补偿大家。希望大家支持，有空的时候把票票啥的扔过来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十五章一套在手天下女人裙中都可走]

　　回到师范大学，开家里大门的时候，贺爱平从对面屋里走出来.***
　　看见秦寿生，贺爱平愣了一下，奇怪地问：“你在这里住？”
　　秦寿生笑笑说：“老师，我是小天的朋友。他出国了，就让我在这里住。”
　　小天名声不好，人又风流，贺爱平成天净见着他带着女学生来睡觉，心里挺烦他的。对他的朋友，自然也没啥好印象了。在她心里，已经把秦寿生当老流氓看待了，懒得理会了，点点头就走了。
　　站在大厅前，秦寿生刚伸了两下懒腰，就差点闪了腰。
　　外边，那个校派出所的李所长的闺女李云娜正和几个青年男女疯跑着，玩得着实痛快。
　　看着那个明眸皓齿的小姑娘，秦寿生心中叹息：“妈的，除非是，不然就她一年回来那两个月的时间，实在不够泡她啊！”其实，除了，还有一招可用。那迷惑女人，让她们春情勃发的药，舞厅里多了去了，随便找那个人都能要到，可那丫头的爹是公安，不是啥都不是的普通人，这小丫头，秦寿生还真不敢。他是想骗奸这个小姑娘，让她爸知道了也无可奈何：你姑娘是自愿的，关我何事？不然，被人告个的话，那可不是小事。他秦寿生敢强上秦婉，是因为就是上了，秦婉最多哭两声，也不会告他，可这小姑娘性子烈不说，还有个厉害的爹，就不能不小心了。天下的女人多了去了，没必要冒这个险。
　　李云娜和几个同学在校园里溜达，嬉闹，玩得正高兴呢。跑着跑着，就撞到一个人怀里，被那人紧紧抱住了。
　　心中羞怒，李云娜抬起头就要骂人，可一看见那人的脸，当时就愣了：“怎么是你？”
　　秦寿生搂住李云娜，手里变戏法似的拎出一大束的玫瑰，笑着说：“我会算命，所以下车就买了一束花，赶到这里来送给你。”
　　是女人就喜爱花，李云娜自然不能例外。看见身后的几个女同学在那里叽叽喳喳的，显然是在嫉妒，对，是嫉妒，李云娜心中有些自得。
　　美丽的女人高傲，那是被男人给捧出来的高傲。要是没男人宠着她们，争抢着她们，她们高傲个屁。李云娜长得不错，身边不缺少追求者，自然也挺高傲的。至于受到男人送的鲜花，也是寻常的事情。收惯了的东西，心中就不当回事了。接过鲜花，李云娜大咧咧地说：“行，看在你懂事的份上，本姑娘就不计较你以前的无礼了。现在我要和同学玩了，你可以走了。”
　　“就这样？”看见李云娜和同学笑嘻嘻地走了，秦寿生呆呆地站着，心中的怒气也涌了上来。
　　“妈的，真把自己当盘菜了！老子手里的哪个女人都不比你差。敢不拿老子当回事？等着吧，看老子怎么收拾你！”
　　这一段时间顺风顺水惯了的秦寿生，有些难以忍受李云娜的轻视举动，心里立刻盘算着该如何收拾这个小丫头。
　　想了半天，秦寿生颓然坐在凳子上，用君子报仇，十年不满来安慰自己：反正她夏天还要回来。那时她穿着裙子，想弄她，一拎裙子，一扒裤衩，按在凳子上就能干，比这大冬天的在外边脱了裤子舒服多了。
　　懒懒地坐在凳子上，秦寿又看见了一个让他刻骨铭心的人物。
　　王倩身穿雪白色的羽绒大衣，拎着一个火红色的手提包，匆匆从前边的道上经过，并没有注意到秦寿生。
　　“这娘们竟然没回家？难道是嫌家里太冷了？”
　　王倩家在吉林那边，非常非常的冷，她家又是农村，在大山沟里的农村，回去了也没意思。现在在这里看见她，想必是过年没回去。
　　“妈的，这娘们也够厉害的，总能勾到大鱼，听说她念系主任方有德的研究生，就是用陪着方有德睡觉换来的。和两个男人睡，一次换来了留校的机会，一次换来了读研的机会，这娘们，实在太厉害了。”
　　抛却两人的恩怨，秦寿生其实很佩服王倩的。若不是王倩陷入到一个死胡同，非要整死他，他还是想和她交朋友的。王倩的魅力，即使是仇人，也是着迷的。
　　中文系有暗恋王倩的高材生，知道王倩和方有德的事情后，颓废之下，愤然赋诗一首，弃学而去：美女考研不用忙，常和教授唠家常。轻松省去三年苦，何惧一朝唠上床。
　　感慨这王倩的投机眼光厉害，只把身体给了两个男人，就换得了很多女人费尽心思也办不成的事情，秦寿生心中也在犯愁，为自己得罪了王倩犯愁，为自己开血进行的古代汉语补考犯愁。
　　有孙老师在，补考是肯定不能及格了，估计得等到毕业的时候才能及格。不过这算不了什么，难受的是今年秦寿生的事情更多，要逃的课也更多。即使潘万财和自己一条心，不去打小报告，可难保班级其他的男生不被王倩蛊惑，不去打小报告，何况，王倩也可以在女生中寻找帮手，帮她传递消息。自己已经背了严重警告的处分了，再来的话，就是留校查看了。有妈在，虽然不用害怕，可一是他不想透两人的关系，不想被人知道，二是就学校这点事情，总不能老是烦自己的妈吧。
　　日防夜防，防不胜防啊！秦寿生心中郁闷，一些想法也逐渐成熟了：找个时机，想办法解决王倩的威胁，最好把她给逼走，不让她当自己的辅导员。
　　看看嘀嘀嘀的传呼，秦寿生抬起头，对着在窗户上对自己龇牙咧嘴的何平伸出了中指，轻声说了一句：“操！”
　　何平跑下楼，笑嘻嘻地说：“我们的大情圣来了，还带了一束鲜花，可惜那个丫头收惯了花，不会领情的。”
　　“你不用来讽刺我。告诉你，那丫头就是刺再多，老子也会摘了她。不信？打赌不？这次赌注大点，谁输了，就去洪文文，敢不敢赌？”
　　“滚！”何平连声拒绝，“少来这一套！我要是答应了，你拼着小娜，也要逼着我洪文文。那洪文文一脚就能踢死我，我还她？她我还差不多。”
　　“你就能在小姐身上逞能，真遇到烈女了，你就是个熊蛋包！”秦寿生鄙视何平，“老子玩的女人，不是烈女，就是贞妇，全是良家女子，她们那里，也就老子自己进去过，哪像你，天天都去闯下水道，也不怕得病。”
　　“靠，老子一套在手，天下女人裙中都可走。”何平顺手从兜里掏出几个套子，在那里显摆着。
　　懒得和这个见了女人就花痴的家伙辩驳，秦寿生举步就走：“找地方吃饭去，你愿去不去。”
　　五一快乐，下章更新时间不定，应该是明儿晚上。有推荐票的，别忘了支持一下。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十六章叶大娘（上）]

　　“吃饭，大过年的，连拉面馆都关了，上哪里吃去？”何平嘴里嘀咕着，心里却很高兴.***转载自秦寿生这样说，摆明了是要去还开业的大饭店来一顿。虽然过年了，肚子里都有货，可出去吃一顿，没人会反对的。
　　两人打车来到市里，找了一家上好的酒店，点酒点菜，开吃起来。
　　喝了一阵子，何平开始发牢骚了：“孙老师真***不是个东西！全班古代汉语及格的还没到十个人！这下子好了，全班人都要跟着参加补考，真***笑话！”
　　“你小子及格了，还牢骚什么？老子从你这里弄到了考题，不是一样也没及格吗？”见何平在那里打抱不平，秦寿生不但没感激，反而觉得郁闷。
　　何平哭丧着脸说：“老八，我是为你担心啊！俺知道你不及格了，就想找孙老师要补考的考题。谁想到孙老师这次根本就不搭理我，明显是知道我会把考题泄给你。兄弟，你自求多福吧。”
　　“怕什么，难道他还敢让我毕不了业不成？”秦寿生毫不担心，照样大吃大喝的。
　　外边突然进来几个打扮的有些过于艳丽的女人，吸引了两人的眼神。
　　当先一个女子，艳丽不失妖娆，媚俗中带有高贵，气质非常复杂，行走间，一股诱惑便从她的身上生出，把身后的几个浓妆艳抹的女子比成了乌鸡。
　　两人一看，这不是熟人吗？叶大娘和她的女儿们。其中的两个小姐秦寿生和何平都认识，何平还上过其中的一个。
　　叶大娘她们匆匆走过，进了电梯，往楼上去了。
　　“我靠！”秦寿生目瞪口呆，愣愣地说，“这也太敬业了！大过年的都不休息。”
　　何平嫉妒地说：“咱们过年，老外可不过年。那些妞，是送给老外操的。妈的，当年日本女人在美国人身上创汇，带动了日本经济的发展，现在咱国家的妞也不要脸了，也跟着老外跑了。”
　　“都是花钱，跟谁不一样！”秦寿生无谓地说，“听说，陪老外赚的钱比陪你这样的穷鬼多，老外那玩意还大，她们也爽快，自然喜欢老外了。”
　　“妈的！人穷志短啊！等有机会了，咱也弄几个外国妞爽爽。”对于女人的崇洋媚外，何平很不忿，却也无可奈何。
　　秦寿生没有何平的那种不忿，心中却想起了一件事情。
　　大鸡送给秦寿生的那个舞厅，说是跳舞健身的地方，其实是个大杂烩，里面什么样的人都有，连卖白粉的都有，更不要说卖自己的女人了。
　　据秦寿生考察，那个舞厅里面的女人分很多种。一种是专门为了跳舞而去的，和男人跳舞可以，别的事情不用考虑；一种是为了排解寂寞去的，遇到合适的男人，发生一些婚外行为也无所谓，但不会为了钱和男人睡觉；一种是专门搜寻猎物，骗人钱财的；一种是陪人跳舞，让你摸，让你亲，就是不让做的；最后一种，则是纯粹的卖的，就像叶大娘控制的那些小姐一样。
　　这些卖的女人，陪着客人跳舞，挑逗他们，激起他们的，然后就鼓动他们到里面打一炮，钱也就赚到手了。当然，她们赚的钱舞厅也会提成，而且是舞厅很大的一份收入。
　　既然接手了舞厅，秦寿生自然想多赚点钱。**的事情自古有之，禁是禁不了的，秦寿生没想过自己要禁止**，也没高尚到以解救天下可怜的女人为自己的人生目标。他想找叶大娘合伙，把她的小姐引到舞厅里去驻扎，以此提高那里的客流量，从而增加收入。
　　比起舞厅原来的小姐，叶大娘手下的小姐素质和相貌明显高出一个档次。她们去了，也能提升舞厅的档次。原来的那些干小姐的，明显属于大姐类型的，适合那种喜欢物美价廉类型的嫖客，但档次太低，不符合秦寿生的想法。
　　“小弟，你在想什么呢？是在想姐姐吗？”一双白嫩的手摸上了秦寿生的脸蛋，暧昧的声音显示出女人绝不是那种贤妻良母类型的女人。
　　叶大娘挤在秦寿生身边，笑容中含有着别样的。
　　“小家伙，这次我看你往哪里跑！”叶大娘的手已经伸向秦寿生的要害，轻轻挑逗着。
　　“姐，过年好！”秦寿生一本正经地说，“红包拿来。”
　　叶大娘愣了一下，笑嘻嘻地说：“想要红包啊，可以啊！干我们这一行的，遇到了处男，不但免费陪他，完事后还要封个红包给人家。小弟啊，姐姐看你，怎么看怎么不像处男啊！”
　　“你要是处女就好了！”秦寿生叹息一声，“你要是处女，我不但给你红包，还娶你当老婆。”
　　“切！”叶大娘不屑地说，“小屁孩，你娶得起我，养不起我。老娘一个月下来，没几万块钱都活不下去。就你，怕是花钱都要家里大人给吧。”
　　“有家里给钱花，那也是一种幸福啊！”秦寿生笑着说，“不过，像大姐这样自力更生的女人，社会上可是不多见了。”
　　“少拿话来挤吧我，烦着呢。”叶大娘拿过秦寿生的酒杯，一饮而尽。
　　点了一根女士烟，叶大娘轻佻地吐口烟圈，轻声说：“知道吗，干这行的女人，什么都不怕，包括别人鄙视的眼神和恶毒的话语，她们都不怕。她们怕的是过年过节。只有在这个时候，她们才会觉得寂寞，觉得估。我虽然不做，但也有着同样的感受。”
　　“所以你会连过年也不休息，还给她们联系业务，是吧？”
　　“小东西，说啥呢！你也不想想，我做了这种事情，别说一回家，家里人都能把我给打出来，就我自己，也不想回去看他们的脸色。”叶大娘的脸色有些落寞，显然，在她的心中，并不像她说的那样轻松，还是很在意别人的看法的。
　　“姐，大过年的，说那些干什么，来，喝酒喝酒。”
　　秦寿生举杯热情相邀，叶大娘心里空虚，正好借酒消愁，口到杯干，一杯接一杯，一个人对付秦寿生和何平，一点不计较两个男人的小心思。
　　看着叶大娘直晃悠的丰满胸膛，何平的眼睛都直了。只可惜，叶大娘好像只对秦寿生感兴趣，对同样是小白脸的何平根本不在意。她靠在秦寿生身上，两人不时喝一杯交杯酒，情意绵绵的，好像是修了几百年的缘分，经过几世的轮回才走到一起的情人似的。
　　何平很郁闷：“妈的，咋和这小子在一起，俺的女人缘总比不上他呢。”
　　喝了很多的酒，可叶大娘的眼睛还是亮晶晶的，毫无意，反而是何平，因为被忽视的关系，两眼有些发直，显然是过量了。
　　兄弟们，俺刚刚回到家，已经是夜里十一点了。马上打开电脑，更新一章，同时向大家道歉。欠了一章，明儿补上。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十七章叶大娘（中）]

　　叶大娘拿出大哥大，拨了一个号码，淡淡地说：“小雪，到风华酒店来一下.***不是活儿，妈妈给你送个男人嫖嫖，大过年的也有个人陪你。”
　　不久，一个身材高挑，眉清目秀的女孩就走进来。女孩的气质很娴静，秀丽的脸庞上，一双迷人的眼睛所到之处，男人都觉得沉。若不是叶大娘喊她来，走在大街上，谁也看不出她是一个做小姐的。
　　叶大娘俯在女孩耳边低语几句，女孩脸上便出职业性的微笑，坐在何平身边嘀咕几句，拉着何平就走了。
　　“她是个大学生，还是品学兼优的大学生。”见秦寿生面不可思议的神情，叶大娘自嘲的一笑，“她确实是大学生，但也下海做小姐了。我知道你不信，或者说不愿意相信。但是，若是没有原因，没有一个女人愿意做小姐的。或者有的女人生性风流，愿意男人，但那是她男人，而不是被男人。做小姐的，都有一些故事的。我这样说，不是为她们辩护。确实，有的女人爱慕虚荣，贪图享乐，觉得做小姐来钱快，就下海做了。但像小雪这样的，确实是到了没有办法的地步才做的。我也为她觉得可惜。以她的条件，即使找个老板当情人，也有的是男人愿意的。”
　　“她怎么啦？”秦寿生很好奇。
　　“古代有卖身葬父，今天就有卖身救父。她为了筹集父亲的手术费，便把自己卖给了我三年。”
　　从叶大娘淡淡的话里，秦寿生听到了一种悲哀。这种悲哀，本来不应该从叶大娘这样的人身上出现的。
　　“小雪的条件很好。凡是她接过的客人，没有一个不回头的。她的价钱也高，一个客人五百。客人多的时候，一晚上能接十来个。一个月下来，最少给我挣十万。”
　　“她借了你多少钱？”
　　“二十万。”
　　看着秦寿生，叶大娘玩味地说：“觉得不公平，是吗？二十万，小雪两个月就挣回来了。转载自可她还要白帮我挣三年的钱，我太狠了，是吧。”
　　“没有”，秦寿生摇摇头，“既然是她自己做出了选择，就没必要为她鸣不平。我虽然从来不和小姐发生关系，但不代表我瞧不起她们。我只是不适应自己的女人还要被男人罢了。”
　　“你是一个占有欲很强的男人，不能容忍被人约束。这样的男人，除了站在高峰，就是跌落地狱。小弟，姐的眼光不行，看不出你能上到巅峰，还是跌入地狱。”
　　“能站在山腰上，我就满足了。”秦寿生喝了一杯酒，喊来服务员，结了帐，拉着叶大娘出了酒店。
　　发觉秦寿生的意图，叶大娘难得地有些羞涩，挣扎着不跟秦寿生走：“你，你要干嘛啊？”
　　“嫖你！”对女人，秦寿生一向是直来直去，“上次你不是想嫖我吗？老子不习惯被女人嫖。今晚，就让我来嫖你吧。”
　　“滚蛋！老娘从来不卖身，找男人也是为了生理需要，不用你来嫖我。”想到将要和这个自己非常有好感的小男生发生些什么，叶大娘心中有些激动，竟然有种初恋时的那种感觉。
　　“我这是怎么啦？一个小屁孩而已，怎么会这样对他念念不忘呢？”叶大娘在心中不断提醒自己，“这是一个小屁孩，玩完了就了了，不能当真的。他也不会爱上我的，因为我是一个老鸨子。”
　　叶大娘开着一辆粉色轿车。和她从事的工作一样，颜色非常的暧昧。在这个私人轿车不普及的年代，她能有一辆自己的轿车，可见确实有经济实力。
　　开上车，叶大娘刚要去自己的住处，秦寿生摇摇头说：“去我那里吧，师范大学。”
　　“去你的宿舍？”叶大娘试探地问，心中也有一种兴奋的感觉生出，“在大学生的宿舍里搞，老娘可从来没做过。”
　　“不是”，秦寿生摇头说，“去我家。”
　　“你一个人住？”虽然只和秦寿生见过两次面，但阅人无数的叶大娘非常清楚秦寿生的秉性，知道他不是那种胡闹的人。去他家，肯定是他自己在家。
　　“去了就知道了。”
　　带叶大娘去自己那里，秦寿生或多或少有点显摆的意思，想为自己和叶大娘做谈判多一点筹码。要知道，他的年龄过于年轻，和别人谈事情的时候，容易被人轻视，同时，得到的好处也少。但在自己的家里和别人谈判，不管从心理上还是气势上，他都会占有一定的优势，使得自己在谈判上占据上风。
　　看见秦寿生住的三室一厅的大房子，叶大娘有些惊讶，惊讶于这个小子的关系。凭她的阅历，自然知道这房子不会是秦寿生自己的。因为这明显是学校家属楼，产权都不是老师的，根本就卖不出去。
　　两人都不是青涩男女，又没有感情，吸引他们的都是对方独特的气质，纠缠在一起的两人，很快就成了在床上运动的两具年轻的躯体。
　　叶大娘是个纯粹的女人，是个让男人疯狂的女人，是秦寿生碰到的女人中，最会让男人满足的女人。只一次男女间的，就让秦寿生绝对地满足了。
　　“很久没有男人了，也很久没有试过这样舒爽的感觉了！”满足的叶大娘躺在秦寿生身上，一动也不想动，“我终于明白为什么有些女人喜欢找年轻的男人了。因为男人的年龄越大，在性能力上越下降。而女人的年龄越大，性要求反而越强。这种落差决定了同样年龄的夫妻，在他们年龄大的时候，绝对不会有性福的。只有年轻的男人，才能满足需求旺盛的女人的。”
　　秦寿生笑着说：“你说的，只是一种说法而已，很难真正地实现。”
　　“那倒是，男人都喜欢美丽、年轻的女人。那些迫切需要男人的女人，反而很难找到合适的性伴侣的。”
　　“虽然我喜欢和女人睡觉，可我也知道，世界上不是只有和女人睡觉一件事情，有很多事情决定着性的对象的。比如地位、相貌、身高、智慧。不管是男人和女人，受这方面的影响绝对大于性的影响的。比如，若是我丑得不能再丑了，但我是对你非常有用的人，恐怕你还是会和我上床的；若你是能决定我命运的人，即使你是一个很老的女人，为了一些事情，我也很可能忘记你的年龄和相貌，和你发生关系的。只不过要看付出这种代价值不值得了。”
　　淡淡的声音传到叶大娘耳朵里，让她若有所思：“那你和我睡觉，也是有所图了？我有什么值得你图的？我不过是一个老鸨子而已。”
　　秦寿生嘿嘿一笑，搂住丰腴性感，让人百摸不厌的诱人躯体：“和你发生这种关系，你身体的诱惑远远大于图谋。你不用谦虚，拥有这具身体，是老天赐予你的最大财富。其实，你可以用她做出更大的事业的，而不是像现在这样，白白浪费了老天给你的资本。”
　　叶大娘身子一颤，继而冷漠地说：“不是我不珍惜上天赐予的身体，而是这具身体已经被两个没有廉耻的人玷污了，早就不值得珍惜了，除了用来引诱好色的男人外，还能有什么用？”
　　秦寿生知道，这个本来不应该堕落的女人，肯定有她的伤心事的。听她主动提出来，急忙搂住她，安抚她：“心事藏在心里，容易伤身的。和我说说吧，或许我能帮你解除一些忧愁的。”
　　“你个小东西，好奇心还挺强的！不知道好奇心能害死猫吗？”照秦寿生脑袋拍了一下，叶大娘喃喃地说，“那件事情是我一生的耻辱，是我堕落的开始，我一直把它藏在心底，即使我最亲密的姐妹责问我为什么要堕落的时候，我也没有告诉她。只因为那件事情实在是让人难以启齿啊！”
　　昨天欠了一章，晚上补上。看见人家上架了，忙着求月票，俺心中太不是滋味了。原本，俺在五一也应该有资格求月票的，也不提了。给俺点推荐票和花啥的吧，至少也能旺旺人气啊。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十八章叶大娘（下）]

　　在叶大娘的讲述中，秦寿生听到了一个让人不敢置信的故事，也听到了一个让人既感到愤怒，也感到悲哀的故事。
　　希望市的一个家庭中，父亲是一个工厂的厂长，管理着几千上万人人的大工厂。因为他的缘故，孩子生活得很幸福。长大后，父亲做主，帮儿子找了一个他们工厂的女职工。这个女职工是个大学生，很漂亮，漂亮到儿子都痴迷了。女职工的家庭很普通，能嫁给厂长的儿子，可谓是三生修来的福分。何况，厂长的儿子文质彬彬的，一身的书卷气，让女职工很满意。
　　就像童话一样，故事到了现在，本来应该是幸福的结局了。可两人生活了一年，女职工的肚子总是没有变化。心急抱孙子的婆婆便带着儿媳妇去医院检查。检查的结果是儿媳妇的身体一切正常。看来，问题是出在儿子身上了。母亲便逼着儿子去做检查。结果出来后，如同晴天霹雳一样，把母亲震得昏过去了。
　　儿子精液中精子的数量太少，根本就不能让女人怀孕。也就是说，他是个不能生育的男人。
　　感觉到羞耻的母亲，隐瞒了儿子的身体异常，不许儿子告诉除父亲外的任何人。不能生育的人是让人鄙视的，不甘儿子被人歧视的父母，带着儿子走遍了大大小小的医院，用了无数的偏方，都没能改变一个事实：家里要绝后了。
　　不孝有三，无后为大。受这种观念影响的父母，感觉到对祖先深深的愧疚，心中背起了沉重的包袱。
　　这种愧疚煎熬着他们的内心，也驱使他们走上了一条让女职工绝望的道路。
　　有一段时间，女职工发现自己总是嗜睡，白天，明明自己并不困，但是，晚上吃完饭后，她就觉得倦意上涌，早早就睡下了。转载自
　　第二天起来，凭着对自己身体的感觉，她发现自己和老公睡觉了。她惊讶于自己睡得是那样的熟，竟然连老公压着自己都感觉不到。她也没想什么，只是随意和老公说笑几句，也没注意老公脸上不自然的表情和痛苦煎熬的眼神。
　　过了几天，女职工惊讶地发现：自己怀孕了。
　　知道这个消息后，公婆二人兴奋异常，而她的老公则有一种淡淡的哀伤，并没有太多的欣喜。
　　正沉浸于自己将为人母的女职工，一心想着孩子，并没有太在意自己男人的异常。
　　有一天，女职工收拾家的时候，发现自己男人忘记在家里的钥匙，她一时好奇，想看看自己老公有啥秘密对自己隐瞒，想看看老公是不是有啥青梅竹马还在藕断丝连的。
　　当她发现了老公的日记，看了几页后，人就崩溃了。
　　女职工没有想到，自己的老公竟然不能生育，更没有想到，他竟然听从了父母的话，为了家里血脉的延续，用安眠药把自己迷昏了，让他的父亲，自己的老公公和自己，使自己怀孕。
　　女职工的心都碎了。她没有想到，平时里和蔼可亲，让人尊敬的公婆，竟然能做出这样乱了人伦的事情来。更让她绝望的是，自己的男人竟然接受了这样对一个男人而言最为耻辱的事情，把自己的女人迷昏了，让另一个男人来强暴，即使那人是他的父亲，女职工也不能接受。
　　女职工不想再和这样的人生活在一起，她悄悄找地方堕胎，离开了那个让她险些崩溃的家庭，堕落风尘，用放荡来麻即将崩溃的心灵。
　　看着叶大娘一滴滴纯净的泪滴，秦寿生突然觉得，原来世界上比自己自己境遇悲惨的人多了去了。自己是小时候没了母亲，又没了父亲，可自己有张翠在，就有希望，而叶大娘，她不但没有了希望，连心都碎了。现在这个自甘堕落的女人，未尝不是用放荡来报复生活对她的伤害。
　　“姐，以前，我一直认为自己是世界上最悲惨的人，和你比起来，我还是幸福的。至少我还有人关心，爱护我的。姐，从今以后，你就是我姐了，是我亲姐。如果有谁敢欺负你，我一定不放过他。”
　　秦寿生紧紧地搂住叶大娘，心中浓浓的因为同情和同感而衍生出的呵护的情绪包围着叶大娘，让她感觉到秦寿生的真诚。
　　“小家伙，你还想保护姐姐？看你这小脸蛋，只怕还要姐姐保护你了。”叶大娘心中有些感动，擦干眼泪，笑着说，“姐是不是很倒霉，碰上了那样的长着那东西，其实比太监还太监的混蛋，愣是把姐这一生给毁了。算起来，还是姐没出息。当时只知道生气，觉得整个世界的人都在害我，看见了人，就想着这个人是不是在嘲笑我，是不是在鄙视我。于是，我就去堕落，去放荡，以为这就是报复了社会，报复了那禽兽不如的一家人。现在想起来，我太傻了！其实，我完全可以去重新寻找自己的新生活的。可惜，我已经堕落得太深了，晚了！”
　　“其实，那只是你自己的想法。我觉得，你还是太看重别人对你的看法了，才一直沉浸在其中，不能自拔。泥潭就在那里，腿长在你身上，你想进去，那就进去，想出来，就出来呗，谁能管得到你？”
　　秦寿生的话，让叶大娘脸色有些变化。她叹息一声：“今天让你一说，我才发觉，其实，我还是有羞耻感的。我一直以为，经过这几年的放纵，自己已经是一个没有廉耻的坏女人了。没想到，原来是羞耻感逼着我一直做下去。”
　　这几年，叶大娘一直紧锁着自己的内心，不曾和任何人交流过。今天和秦寿生吐心扉，也是因为她对秦寿生有好感，又赶上新年，心理很脆弱，才敞开了心扉，结果被秦寿生一说，才恍然大悟，知道了自己的心结在哪里。
　　“小弟，谢谢你，谢谢你帮我打碎了困扰了我几年的枷锁。从今天起，叶菡将完全为自己活着，不再为世俗的眼光和观念活着了。去***生活吧，我将为自己活着，要活得开开心心的，要要他们嫉妒、羡慕，要让生活为我自己歌唱！我要让伤害我的人付出应有的代价，而不是让他们一直道貌岸然的生活着！”
　　“就让我的身体吸纳你的身体，让身体结合的快感来代替姐姐感谢你吧。”叶大娘的表情突然变得圣洁起来，“自从我的心死了以后，你是第一个我想要全心投入和他的男人。小弟，来吧，释放你的，让我们为了人间最美好的运动而运动吧。”
　　“别，姐，我还有事求你呢！呜呜…”
　　秦寿生郁闷地发现，他竟然被一个女人“强暴”了。虽然这样的强暴每个男人都喜欢，可到了自己身上，在爽快的同时，心中还是有些羞耻感：太伤自尊了！
　　上强推了，心中感慨万千啊！千呼万唤，望穿秋水，终于还是来了啊！不管存稿不存稿了，吸收人气要紧，下周一天三更，回馈大伙的支持。大家有推荐票、花、水、砖头啥的，俺都要，旺旺人气。顺便提醒一下，正常来说，过一阵子，俺该有求月票的权利了吧？要是愿意支持隐士的，请把月票保留几天，谢了。
　　晚上还有一章，补昨天的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百四十九章买卖好了都眼红]

　　王彩凤给儿子传来了好消息：房子的事情办成了.neΤ
　　老婆发话了，没当回事的印天只是给某位局长打了一个电话，就把事情给搞定了。那位局长也没插手这件事情，只是批了个条子，就把事情给办成了。
　　那个配件厂是大集体企业，规模很小，黄了就黄了，算不了什么。印天批了个条子，把那些人都安排了，大家都满意，也没人闹事。厂长和会计被调到一个好单位，感激之下，两人便在房子问题上开了绿灯，只花了秦寿生三万块钱，就把房子的过户手续给办了，放到秦寿生的名下。
　　为了办手续，王彩凤找人把秦寿生的户口从学校转出去，落在房子所在街道，新开了一个户。
　　这些东西，秦寿生并不清楚其中的详情，只知道有妈妈在，自己是万事无忧了。
　　衡量了一下手里的钱，秦寿生并没有重新装修舞厅，只是简单修饰了一下，给人一种舞厅换主人的感觉就行了。舞厅里面的人手，大鸡手下的人都撤走了，但那些女的基本都留下了。她们无所谓谁管理舞厅，只要自己有地方讨生活就行了。过年时招收的七八个保安兼服务员也都到位了，正忙着熟悉舞厅里的情况。那些家伙，一个个胆子贼大，眼睛瞪得大大的，下手可狠了，来了三天，打了四架，愣是把大鸡走后，觉得有机可乘的几个街道上的小混子给打得服服帖帖的，也算是立威了。
　　他们打架的时候，秦寿生都是拿着凳子在边上坐着看热闹，很少有亲自上场的时候。
　　有了小弟的感觉确实不错。秦寿生心中有些窃喜。虽然他不承认这些人是他的小弟，但旁人却不是这样看的。在他们眼里，开舞厅的人都要沾点黑道的关系，不然，根本开不成。没几天，派出所把闹事的几个小混子抓去蹲了半个月的拘留，理由就是扰乱社会治安，才让人发现，原来这个小老板局子里有人，不好惹。
　　公私两方面的立威，让秦寿生在附近站稳了脚跟，等闲人想动动他，都要思量一下。秦寿生的想法很单纯：挣钱。我不和你们闹，你们也别闹我，我只守着自己的一亩三分地，大家和气发财。
　　火车站边上的那栋二层小楼的面积比秦寿生租的学校的房子要大多了，每层都有十来间房子，若是都用来干游戏厅，只怕买机器的钱都掏不起。无奈之下，秦寿生只好简单装修第一层，用来开游戏厅，至于第二层，就暂时放着，有了合适的，能和游戏厅相辅相成的行当，再给租出去。
　　时间长了，秦寿生和那位卖游戏机的矮胖子关系熟了，知道他的大名叫张海，也是宝塔县人，卖设备卖出名堂来了，逐渐在希望市站稳了脚跟，基本垄断了希望市的游戏机市场。看见秦寿生新开的游戏厅的地角，张海是两眼发光，羡慕得直搓手：“我说兄弟啊，你这有啥路子，竟能搞到好地角。这车站附近的人流量，可不是其他地方能比的。你这里可是要日进斗金啊。”
　　秦寿生找张海来的意图，张海知道。在车站开游戏厅，需要的设备就不能完全和学校附近的游戏厅一样，需要上的设备中，类似于扑克机的设备要多一些，才能满足那些成年人的需要。只是这样一来，价格便超出了秦寿生的承受能力。他没有这么多的钱来采购设备。因为上次张海赊了设备给秦寿生，让他看到了分期付款的好处：用张海的钱，做自己的事。
　　听到秦寿生的想法，张海哭笑不得。上次所以把设备赊给秦寿生，是因为自己的设备压在手里了，没地方销售，才不得不赊给秦寿生的。要不然，谁闲的把资金给别人用。
　　秦寿生也算是很有潜力的客户，张海也不想怠慢，不愿得罪，就和他见面，想利用自己的三寸不烂之舌说服秦寿生，让他用现金采购设备，最次也不能得罪了他。但是，在看了这个游戏厅的地点后，张海心中起了波澜，有了一种不成熟的想法。
　　“老弟，你能搞定地点这么好的房子，肯定关系不一般吧。”
　　看着满脸横肉乱颤的张海，秦寿生心中好笑，知道他在探自己的底儿，也不否认，笑着说：“当然了，没关系能把房子搞到手？”
　　张海眼睛一亮，笑眯眯地说：“老弟，你资金不足，想赊欠设备款，老哥可以理解。可老哥也有自己的难处啊！现在正是游戏机生产厂家追款的时候，老哥也不好办啊。”
　　这种笑眯眯地想吃人的德行，秦寿生在很多人脸上见到过，知道这种人只要一笑，就是想算计你。
　　“那俺就只好改行，开个快餐店了。卖盒饭的生意不比游戏厅差多少，本钱却少了不少。”
　　秦寿生的话让张海心里苦笑，知道人家不想被自己拿把。他急忙笑着说：“老弟，你看这样咋样？你不是钱不够吗？老哥出设备，你出地盘，咱俩合伙干，赚钱对半分，咋样？”
　　秦寿生用看疯子的眼神看着张海，冷冷地说：“老哥，你这是好算计啊！那游戏机设备，满打满算，一百万足够了，可我估算了一下，要是生意好的话，这里的营业额一天就能上万。要是玩扑克机的人多了，只怕两万都打不住。你算算我这一年平均下来，能剩多少钱？就是一天剩三千的话，一年我这本钱就赚回来了。你说，我是不是傻子啊？”
　　张海心中尴尬，有些恼怒，为自己被一个小年轻给嘲笑了而恼怒：“老弟，我这可都是为你好啊！这一百万可不是谁都能拿出来的。你一个小青年，也每个信誉度，想借钱恐偶没地方借。哥哥看你人实诚，才想帮你的。”
　　秦寿生笑笑，心说你看我实诚？是看我这地方实诚吧。
　　“老哥，你也说了，我能把这房子搞到手，肯定有关系，那你说，我要是想借钱，能借不到吗？我只是不想欠人情罢了。既然你不想做这笔生意，那就算了。”
　　张海当时语塞。确实，能搞到房子的，贷款一百万那不是轻而易举的事情吗？你眼红是一回事，可人家不理你，你也没辙啊！
　　“兄弟，是哥哥鲁莽了。既然那样，俺也不掺和了。老弟要的设备，哥哥都给你准备着。钱一到位，保准给你送来。”
　　送走张海，秦寿生低头思索，想着到底该如何解决资金问题。找张海来，只不过是他寻求自己解决资金的一个想法罢了。和人合伙，他连想都没想过。这样的好地点，旁边就是火车站，附近五百米内没有大型游戏厅，加上每天近十万人的客流量，只要有百分之一的人进来，每人玩两三个币子，他就发了。秦寿生算了算，惊讶地发现，只要没有意外，没有执法机关来找麻烦，一年时间，他就可以成为百万富翁。
　　秦寿生突然发现：原来，钱是这么的好挣！
　　“我真是生在了一个好时代，赶上了好政策啊！”秦寿生心中感慨，还真有些感激那个实行了改革开放政策的老人。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十章单丽的心思（上）]

　　站前游戏厅的开业，让秦寿生终于知道什么是生意好了。[][][网]转载自
　　客人如潮，场面混乱不堪，玩游戏的，小偷小摸的，闲着没事坐着的人，把游戏厅挤得水泄不通。秦寿生果断地把嘎子等人从舞厅找来，才算是维持住了秩序。第二天，他就叫嘎子回家招人。最少还要五六个人，才能维持住整个游戏厅的秩序。
　　不管是甘心不甘心，张海还是同意了秦寿生欠账的要求。因为他看中了秦寿生的钱途，觉得这小子肯定还会开游戏厅的。现在的希望市，做游戏厅的人也很多，他不做，肯定有人做的。最后，张海接受了秦寿生一个月后付款的条款。
　　想起了和单丽的约定，秦寿生给表哥王万山打电话，和他定好晚上请站前派出所所长吃饭的事情，便坐上出租车，来到了希望市艺术学院。
　　作为一年级新生，单丽在学校有着不小的名头。一是因为她的美丽，二便是因为她的富有。
　　作为相貌气质俱佳的女子，单丽吸引了不少的追求者，其中不乏生意场上的成功者。面对着那些和自己父亲一样的暴发户，单丽不屑一顾。有人不忿，宣称要用钱来砸倒单丽，但在看到她拿出大哥大后，便老老实实的，再不敢和单丽比富了。如此一来，单丽的魅力更大了。一个美丽的女人，加上家里有着让人眼热的财富，很多人都有了人财两得的想法，纷纷来追求她。一时间，单丽的宿舍门前花满为患。在引起其他女同学的嫉妒的同时，也让单丽很是苦恼。
　　上完了体型课，正在屋里补妆的单丽，听到同屋的一个姐妹说：“单丽，外边有个小白脸找你。转载自”
　　“谁呀，烦不烦啊！说我不在。”
　　没等说完，单丽突然反应过来：“别，别！我去看看是谁。”
　　屋里的几个女的都愣了。她们很少看见单丽这样紧张的。难道？几个女生同时冲出门，要看看让单丽紧张的小白脸长得啥样子。
　　看见单丽拎着画眉笔冲下来，秦寿生笑嘻嘻地说：“想我了？”
　　“去你的！”单丽恨恨地说，“我在等着你出丑呢。我一直在等你领我去看你是如何经商的。告诉你，可别领着我去卖黄色录像带啊。”
　　“那就走吧，我今儿来，就是要让你看看我秦寿生是如何从一个穷小子变成大老板的，让你崇拜我，最后爱上我。”
　　“你要是能当上局长，我就当你老婆。”单丽随口说了一句话，就让秦寿生郁闷不已，心中生出一种无力的感觉。
　　见几个同屋的姐妹都下楼看热闹，单丽抓着秦寿生，笑着说：“咋样，算是个小白脸吧。本姑娘对他不感兴趣，你们谁喜欢，就拿去吧。”
　　艺术学院的女生不但美丽，人也大方。几个人上来，愣是把秦寿生给拉进了宿舍，叽叽喳喳地审问秦寿生，要他招供，说出和单丽到底是啥关系。
　　见单丽两手握拳，秦寿生不敢说啥，免得得罪了这个自己心中的女神，老实地说：“同学关系。”
　　一个叫朱虹的女生不屑地说：“谎言，绝对的谎言！看你们俩那眼神，肯定是上过床了。”
　　“你咋知道啊？朱虹，你不会是有经验了吧？”另一个女孩子好像和朱虹不对付，话语里面都是刺。
　　朱虹见过场面，对女孩子的挑衅毫不在意：“万萱，我说你是小孩丫丫，你总不服气，都这么大的人了，连个男人都没经历过，还叫女人吗？告诉你吧，看人也是一种本事。本姑娘只打量一下，便知道单丽和这小白脸之间有一腿。”
　　万萱白嫩的脸上红霞飞舞，小嘴撅了两下，却没词和朱虹较真。对男人，她还真没有发言权，自然就不敢和人家辩论。
　　单丽在旁边叫屈：“什么谎言啊！本来就是事实。本姑娘要嫁的人，必须是高大威猛，而且威风凛凛才行。看他那样子，一脸的猥亵，一看就是个小流氓，不是我喜欢的那种类型。”
　　秦寿生文质彬彬的，一脸的文静气质。看看他清秀的眉眼，几个女生都狐疑起来：“这人怎么看着都像书生，哪里有流氓习气了？”
　　“单丽，你不是怕我们抢了他，才故意寒碜人家吧？”身材高挑，比秦寿生还高出不少的朱虹，不敢置信地说，“就这样子，看人的眼神都挺羞涩的，怎么会是小流氓呢？”
　　秦寿生一向把自己装成老实懂事的孩子，骗过不少眼睛毒辣的人。当初，要不是李镇长看走了眼，也不会引狼入室，让秦寿生把他闺女给咔嚓了。朱虹虽然自诩眼力好，可人年轻，经历少，眼力连李镇长都不如，自然看不出秦寿生的本质了。
　　秦寿生就在那里嘿嘿笑，也不反驳，果真把几个女生给骗了，母性大发，一齐声讨单丽，说她太霸道了，把人家好好一个男生弄成傻小子了。把单丽气得眼睛翻白，大声呵斥秦寿生，结果反而坐实了她欺负秦寿生的事实。
　　出了校门，恼羞成怒的单丽对秦寿生又掐又打，发泄着被他戏弄的怒火。
　　秦寿生哈哈大笑，搂着不情愿的单丽说：“遇上了我，你就失去了冷静，知道是为什么吗？”
　　“肯定不是爱上你了，你就别做这个梦了！”单丽直截了当地说，“别以为你睡了我，我就会缠着你不放。本姑娘不找经商的当男人，要找，就找当官的。”
　　“算了算了，不和你争执了。”秦寿生很自信地说，“以后你会改变主意的，现在，让我带你看看我的商业王国吧。”
　　来到人头攒动的游戏厅，看见了这处房产的地点，单丽惊讶地说：“你竟然能搞到这里的房子，租金一年多少钱啊？”
　　在她看来，这房子的租金，一年没有个几十万是下不来的。
　　“二十万。”秦寿生没有说实话，他和单丽的关系，也没到说实话的程度。
　　“你挺有钱的啊！这里的设备要是上齐了，得不少的钱吧？”
　　拉着单丽的小手，秦寿生笑嘻嘻地说：“小富婆，能不能和家里打个招呼，借个一百万花花，俺分期付款，一个月还十万，还你十一个月，咋样？”
　　要说贷款利率，那肯定是要高于存款利率的，但也没有百分之十的利息。秦寿生这样做，也算是借高利贷了。
　　“借钱？”单丽眉头微蹙，心中核计着秦寿生为啥要找她借钱。这个时候，银行贷款非常容易，信贷员都出去抓人，求着你贷款，只要找个担保，或是买块地，那砖头砌出一道半米高的墙，就能贷出一大笔的资金来。
　　强推一周，隐士努力更新，希望大家支持。有票票，就砸过来吧。让俺看看强推的效果，让这个效果名副其实吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十一章单丽的心思（中）]

　　“他不会是想和我拉关系吧？真看上我了？”单丽心中胡思乱想。[][][网]
　　单丽想对了。秦寿生和她这样，真是要和她搞好关系，甚至有娶她当老婆的想法。
　　以单丽的长相，是个男人都会喜欢的，何况她的家里还很有钱。若不是莫名其妙地给秦寿生，单丽根本就不会搭理他的。已经有几个官宦子弟来追求单丽，她也在其中谨慎地挑选，希望找到前途最远大的当作自己未来的老公。和秦寿生来往，不过是对失去了自己生命中最宝贵的东西的一种怀念罢了。
　　“家里的钱我说了不算，就是要，我爸也不会给我这么多钱的。”单丽直接一口回绝了。
　　回绝在秦寿生的意料之中。他只不过是想通过这件事情，加深他和单丽之间的关系罢了。既然单丽拒绝了，那就表明了她的态度：我看不上你。
　　心中有一种不甘的感觉，驱使着秦寿生对单丽说：“走，跟我去办点事。”
　　两人来到一家银行，在接待人员的陪同下，来到一间装修精美的房间里。
　　一个满面红光，略微秃顶的男子正在屋里打电话。见到两人进来，男子微微摆手，示意他们先坐着，继续用他那略带谄媚的声音，和电话里的人说话。
　　放下电话，男子看着秦寿生，笑着说：“你就是王局长介绍的小秦？”
　　秦寿生急忙站起来，把王彩凤写的条子拿出来，恭敬地说：“陈行长，我就是秦寿生，这是王局长让我带给您的条子。”
　　陈行长接过条子，扫了一眼，呵呵一笑：“贷款两百万，小数目而已，没问题。小秦，你把这些表带回去填一下，完了，交给一号窗口的人就行了。两天内，钱就会划拨到你的帐户上。”
　　单丽一直静静地坐在那里，看着秦寿生和陈行长打交道。出来的时候，她才忍不住说：“你能贷到款，干吗还要找我借钱？让我做恶人，你成心的！”
　　秦寿生郁闷地说：“我是有点小心思，想看看你帮不帮我。你既然这么做了，我也死心了。”
　　单丽呆了一下，明白了秦寿生的意思，恨恨地一跺脚，嗔怒道：“你白痴啊你！就是我向着你，你以为我爸就能把一百万就这么给你了？”
　　见单丽生气要走，秦寿生慌忙拉住她，百般道歉，最后索性搂住她，亲上了，才让单丽老实了。
　　秦寿生身上充满了神秘，单丽对他充满了好奇心，哪里会走？只是拿把他一下，显示出自己罢了。
　　“你真厉害，能搞到无息贷款。”单丽非常羡慕秦寿生的好运气，也想探探他的底细，好决定她日后对待秦寿生的态度。
　　“啥啊！我可没这么厉害，是凑巧了，市里大力发展个体工商承包，下了一批无息贷款指标，我正好赶上了。”
　　这话说得连秦寿生自己都不相信，单丽自然也不相信了。秦寿生越是不说，她越觉得好奇，越想搞清他的底细。
　　“秦寿生，你这二楼就这么空着啊，有些浪费了。”不狼有商业头脑的人，单丽立刻发现了其中的商机。
　　“当然不会浪费了。有了两百万的贷款，我当然能干起来了。”
　　“干什么行当？”
　　“录像厅。”
　　“录像厅？”单丽心中沉思一下，心中一动，“这家伙脑子真好用。录像厅和游戏厅摆一块儿，相辅相成，加上在火车站附近，一些人来看录像，就当着睡觉了。要是干的话，保证能赚大发了。”
　　这时，单丽看向秦寿生的眼神，就不是那种俯视的眼神了，而是一种平等的眼神，把他看做可以交往的朋友了。
　　“看他也算是有关系的人了，和他交往，应该不会吃亏的。”单丽在心中核计着，对自己一心找个官宦子弟做老公的想法，第一次有了一点犹豫。
　　“走吧，我领你去一个地方。”拉着单丽，秦寿生来到了舞厅。
　　时间还早，舞厅里并没有几个客人。有的也是和那些陪舞女有暧昧关系的老客户，都在后边的屋里呢。
　　“老板，老板……”
　　一路上见到秦寿生的服务员和穿着暴的女子，见到秦寿生，都用老板来称呼他，让单丽非常好奇，也觉得吃惊：“这家伙竟然还是舞厅的老板！怎么可能？他不是去年才来到希望市的吗？难道他……”
　　一霎那间，单丽心中出现了很多关于秦寿生的猜想。比如遇到有钱亲戚了，比如被人看中，当了小白脸了等等，想得稀奇古怪。
　　来到经理室，嘎子、狗子正和两个女人在那里。见到秦寿生来了，急忙使个眼色，两个女人急忙溜走了。
　　嘎子眼睛毒，见到单丽，急忙喊了声“大嫂”，把单丽喊了个大红脸，又不好说什么。
　　“这两天生意怎么样？留下的那些人有没有动静？”
　　坐在转椅上，秦寿生颇有一种成就感。虽然这种成就是建立在妈妈的前提下，可毕竟是他一点一点积累出来的。
　　“生哥，喝水。大嫂，喝茶。”
　　狗子跑前跑后地忙着，笑着说：“这两天的生意不错，自从叶大娘的那一伙女的把咱这里当落脚的地方后，不少以前没来过的客人都来了。那些妞可厉害了，每天光是她们的客人喝的洋酒都值好几千，一晚上消费下来，她们拉的客人要占一大半。”
　　秦寿生点点头，心中有些得意。在娱乐业的淡季，能够有这样的收入，已经不错了。何况这个舞厅的档次也不高，连乐队都没有，能取得这样的成就，全靠他把叶大娘的手下拉到这里来坐镇。
　　秦寿生想好了，贷款下来，先花个十万二十万的，简单装修一下，至少外表上不能差了，再找个差不多的乐队，找两个唱歌的，保证收入能翻上一番。
　　“老大，昨儿在这里发现卖白粉的了。咋办？”嘎子贴在秦寿生耳边，小声说。
　　“咋办？”秦寿生也很为难。他不想沾毒品，也不敢沾毒品。王万山来过舞厅，曾正色告诉他，别的事哥都能替你摆平，要是沾了毒品，你就自求多福吧。那意思就是，黄赌这东西还好办，沾上了毒品，一准儿没完。
　　想了半天，秦寿生还是没想出解决的办法。他不让人卖，得罪了人，有可能被人报复不说，还会影响舞厅的收入。可要是被警察抓了，虽然不该舞厅啥责任，可毕竟公安系统的不少人都知道这里的经理和王万山有亲戚，说出去了，对王万山影响不好。
　　晚上和王万山吃饭，秦寿生想和他商量一下。他自己不能动手，王万山却可以动手。毒贩子被抓住了，恐怕也怨不到秦寿生身上。这样一来，他不但摆脱了坏名声，还能在公安系统里混个良好公民的名头，一举两得。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十二章单丽的心思（下）]

　　“单丽，晚上我和表哥吃饭，你也一起去吧。ΩΩ网”
　　“我？”要是和秦寿生一起去的话，只怕就带点暧昧的性质了，会被人家看成是他的女朋友的。单丽有些犹豫。
　　秦寿生只是对单丽说说，并没有和她商量，不管她想不想去，晚上都要去。
　　王万山开着警车来接秦寿生。看到衣着华美，拿着大哥大的单丽，他愣了一下，笑着说：“生子，你对象？”
　　秦寿生急忙介绍：“表哥，我女朋友单丽，艺术学院的学生；单丽，我表哥，解放路派出所所长。”
　　过完年，王万山就调到别的所里当所长了。别看只提了半格，但权利就大多了，算是一方小诸侯了。
　　“表哥，你好。”单丽见识多，不是普通的小姑娘可比，很开朗地和王万山打招呼。
　　看见美艳不可方物的单丽，王万山有些嫉妒，嫉妒秦寿生的艳福。听说单丽是艺术学院的学生，心眼当时就活了：找机会让生子帮我也介绍一个。
　　“你好，弟妹。”王万山爽朗地说，“生子有福啊，找到这么漂亮的女朋友。
　　单丽淡然笑笑，并没有寻常女孩子应有的羞涩。
　　三人来到火车站附近的一家高档酒店，走进一个包间，看见里面坐着两个中年人。
　　看见王万山来了，二人站起来，哈哈笑着：“万山，恭喜你转正了。”
　　王万山嘿嘿笑着说：“两位老哥，俺就是转正了，在你们面前，也是小茬子啊！看见你们，都是两腿哆嗦，不敢得瑟的。”
　　见两人被恭维得哈哈大笑，王万山急忙介绍：“生子，这是站前派出所所长高仁康所长，这是指导员卫中华，还不问好。两位老哥，这是我表弟秦寿生，这是他对象单丽。”
　　秦寿生急忙和两人打招呼：“高所长、卫指导员，谢谢你们赏脸。”
　　在人家的地盘上开游戏厅，秦寿生当然不敢不客客气气的，恭谨的态度让两个老资格的公安民警挺满意，觉得这小子还挺上道的。
　　五人坐下，上菜喝酒，逐渐熟络起来。
　　高所长笑着说：“生子，车站这里挺乱的，外来人口多，打架斗殴的事情也多，老哥我肯定是照顾你，但你也要小心点，免得惹上麻烦。”
　　秦寿生急忙说：“老哥放心，生子我开游戏厅是为了做生意，不是想着和谁打架的。老哥事情忙，没事的时候我也不敢烦你，要是有事了，请两位老哥帮忙照应一下，生子就感激不尽了。”
　　“小意思，小意思。”这两位能坐稳了站前派出所的位子，都不是一般的人，都有些关系在里面。对秦寿生这样的小事情，根本就不当回事。若不是又王万山，他们怎么可能会瞧得起秦寿生这样的小东西。
　　喝得差不多了，王万山带着两人走了，美名曰给秦寿生和单丽留下私人空间。
　　单丽跟着秦寿生，来到游戏厅，见里面人流涌动，即使有很多人就是看看，不玩，但人气摆在那里，收入肯定不错。
　　“你这里一天能收入多少钱？”
　　“不一定，好的时候，就是扑克机的客好的时候，一天能一两万，平时的话，就一万多块钱顶天了，基本就五千到一万之间吧。”
　　“这么多！”单丽有些不敢想象。
　　“这是沾了车站的光，客流量大。加上我这里机器多，好两百多台呢，附近也没有大型的游戏厅，才这样的。要是再开一家，生意肯定会受影响的。”
　　“我家挣点钱，可是一分一分抠出来的，到了你这里，就太简单了。”
　　“县里和市里能一样吗？等上面的录像厅开业了，别人就是想争，只怕也争不过我了。”
　　“得意什么？要是我干的话，保证比你干的好。”
　　“那你来当老板娘吧。”
　　“哼，秦寿生，你这是言不由衷啊！那个站在那里，眼睛瞪得大大的小姑娘，难道不是你的相好吗？哪个收银员敢这样对老板的？”
　　见秦寿生和一个女的看着自己，秦婉愤愤地转身，回另一个游戏厅去了。即使有着远大的理想，可秦婉也要接受现实：她被生子给睡了，只好跟着他了。可看见秦寿生和一个美得让她嫉妒的女人在一起，秦婉知道，自己根本就约束不了这个小禽兽。
　　上了出租车，秦寿生直接告诉司机：“去师范大学。”
　　秦寿生要干什么，单丽心中清楚，也没出声，只是斜倚在他身上，看着外边越来越美的夜景。
　　原本不入眼的穷小子，竟然莫名成了让单丽都要惊讶的人物，落差有些大，大到让单丽都怀疑自己是在做梦。
　　“你还有啥生意要做的？我手里有点闲钱，需要的话和我说说，我也跟着赚点钱。”
　　单丽终于不再犹豫，决心和他靠近一些，不管是选男人，还是做生意，她隐约觉得，和秦寿生靠近肯定不会吃亏。
　　“暂时还没有找到，等有的话咱们合伙做生意。”
　　很满意单丽的态度，秦寿生拉着她的手，轻轻把她抱在怀里，拥着这个美丽的女人，向屋里走去。
　　单丽没有挣扎。今晚不回去，她和秦寿生的事情就会被室友确认了，但她还是没有提出离开，她不想把自己和秦寿生之间刚刚出现的良好关系搞糟。内心深处，她隐约觉得，这个男人的未来应该是非常美好的。
　　中文系大一年级古代汉语的补考非常壮观，光秦寿生班级就有三十多人落网。大家坐在考场里，不住诅咒那个该死的孙老师，诅咒他永远找不到老婆。
　　补考的时候，监考老师都本着人道主义精神，一般不会管学生是否作弊的，出题老师也是出简单的题，给学生一条生路。在看了古代汉语补考的试卷后，学生们都倒吸一口冷气，考场上发出一片哀鸣声，把监考老师吓了一跳。
　　见大家纷纷答题，而秦寿生坐在那里一动不动，监考老师觉得奇怪，过来问他：“干吗不答题？”
　　秦寿生苦笑着说：“答了也不及格，有啥用。”
　　监考老师也是中文系的，拿起卷子看看，不由得吸了口冷气：“这题….”
　　同情地看看秦寿生，老师耸耸肩，走了。
　　即使不会，秦寿生还是答满了卷子，没交白卷。他心中冷笑不已：“你不仁，别怪我不义了。”
　　补考结果出来了，除了秦寿生，其他学生都及格了。可怜的秦寿生，只好等着毕业的时候再参加补考了。有不少同学为他鸣不平，但他却毫不在意，一样的潇洒自如。
　　看了讨论区的读者留言，说对主角的收入觉得不正常。其实，我写得东西，是把很多因素综合在一个人身上。小说和现实毕竟有些差异的，大家不用太当真。但是，一些事情是有据可查的。比如，一个读者说，我说的两百万贷款不可能。那是这位读者可能用现在的看法看待当时的社会了。那个时候，想贷款，太简单了。买块地，在上面砌墙，一米就够了。就能贷款很多很多。那个时候，国家的金融制度不规范，非常的不规范。农村的很多人，养虾都是靠贷款，根本就没有抵押，一样能贷出款来。不能用现在去看待当时的事情。至于发财，大家或许不知道，但我有亲戚是做买卖的，当然是小买卖了。我常听他们说，谁谁一天能挣好几千的事情。不说了，这些东西，应该不影响这本书的大局的。隐士一个小人物，就经历了我们单位十年培养出了十几个千万富翁，而我们单位越来越濒临倒闭的经历。一个小单位能造就出这么多的个体户富翁，有母亲支持的秦寿生，想发财，太容易了。诸位读者，不要小瞧权力的作用。你没见过的东西，未必都是虚无的。
　　还请大家支持隐士，支持这本九成九写实的恶人成长日记。把票砸过来吧。推荐票和花啥的，给俺吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十三章小人物的报复]

　　钟伟的身体不好，时常要出去疗养。在这个空闲的时候，他的老婆，便由他曾经的学生孙老师帮着安慰了。孙老师是个很好的学生。当教授不在家的时候，他都会不辞劳苦，在半夜时分，殷勤地进入教授家里，全身心地安慰他的师母，让她得到从钟伟身上得不到的快乐。
　　这天半夜，孙老师又来到贺爱平家里。两人已是识途老马了，脱下衣服，便彼此拥抱着，满足彼此心中那种超越了伦理道德的快感。
　　处于中的两人，并没有发觉大门被人轻轻打开，也没发现门被推开了一条缝隙，一个摄像头把处于明亮灯光下的两人的一切录制得完美无缺。
　　浑身舒爽的孙老师，哼着淫秽的小调，脚步轻盈地走在校园里的小路上。
　　妻不如妾，妾不如偷。这句话用在还未成家的孙老师身上，一样实用。和自己教授的老婆私通，也算是了。每次从贺爱平身上发泄完，他都有一种奇怪的感觉。就是这种感觉，支撑着他冒险保持和贺爱平的关系，也一直没有成家。
　　贺爱平曾隐晦地说过：“老钟的身体不行，日子不会太长了，你就别结婚了。到时候咱俩一起过就行了。其实，孙韬看不上贺爱平的相貌，和她发生婚外性行为，也是因为男人特有的劣根性罢了。但已经做了，就害怕贺爱平把事情给揭出去，只好得过且过，暂时先那样子。
　　午夜的校园非常寂静，冰冷的寒风抽打着孙老师的后背，让他不由地缩着脖子，躲避着寒风的肆虐。
　　刚才在那个女人身上发泄了太多的精力，让孙韬到现在还觉得脚步虚浮，走路的姿势都有些变样。走着走着，孙韬发觉不对，身后好像有动静。刚一回头，一个黑乎乎的东西就罩到他脑袋上。
　　事发突然，孙韬先是一愣，继而反应过来，没等他呼救，就觉得脑袋一疼，直接晕倒在地上。
　　良久之后，被冷风吹醒过来的孙韬，睁眼一看，发现四周漆黑一片。感觉到自己被装在袋子里，孙韬拼命挣扎，使劲地蹬踹，终于将装着他的不算结实的袋子给踹破了。
　　从袋子里钻出来，孙韬喘着粗气，向四周一看，除了呼啸的寒风外，哪里还有人在？
　　紧张的心情舒缓下来，钻心的疼痛开始肆虐孙韬的神经，头上，身上，好像哪里都觉得酸痛。“我…”摸摸头上高高的大包，孙韬张开嘴巴，刚想破口大骂，就急忙闭上嘴巴，向四周看看，一瘸一拐地朝宿舍走去。
　　做贼心虚。他孙韬刚刚做下了人神共愤的大事，把师母给上了，哪里敢出声？要是被人知道了，他不知道怎么解释半夜在校园里干嘛？难道是梦游？打掉了牙往肚子里吞，孙韬除了叹息自己倒霉，心里也疑神疑鬼的：难道是那老不死的知道了我和他老婆的事情，找人来收拾我？不对啊！要那样的话，打得就不会这么轻了，只在我脑袋上打个包，估计腿脚都得折了。
　　连续一个星期，孙韬都没有给学生上课，而是由别的老师帮着代课。
　　有消息灵通的学生，比如何平这种人，知道了孙韬被人打劫了的消息，并把消息传播开来。在学生中间，孙韬并没有太好的人缘。他倒霉了，同情的人不多，反而是大多数人都幸灾乐祸。
　　秦寿生没有出声，他正沉浸在观看孙韬和贺爱平录像带来的震撼：这俩家伙够变态的。等老子的录像厅开业了，把他们的表演买票的话，肯定比香港出的三级片好卖钱。
　　出气了，秦寿生的心情非常好，以至于在游戏厅看场子的黄毛揍一个在游戏厅里小偷小摸的小罕，他说了句：“别打了。”
　　要说对这些孩子没有同情心，那是胡说。可这些孩子的所作所为，伤透了秦寿生的心。
　　游戏厅开业的时候，这些孩子就进来，拣点其他人扔下的饮料瓶之类的东西，看着还挺规矩的，秦寿生就起了恻隐之心，由着他们在里边乱窜。谁想，过了几天，一个客人发现自己的钱包丢了，引起了秦寿生的警觉。他安排人手，盯着那些小家伙，发现他们竟然都是小偷，而且是技术娴熟的小偷。
　　秦寿生勃然大怒，拿着鞭子一顿乱抽，把这些小东西都抽出去了，留下一句狠话：“再进来，老子骟了你们！”
　　从那以后，这些孩子虽然在车站里乱窜，但真没进过秦寿生的游戏厅。谁想时间长了，这些小孩竟然又来了。
　　黄毛领着从沿河乡找来的几个半大小子，齐声喊：“老板！”
　　“小家伙，过来。”秦寿生脸上出微笑，和声说。
　　小孩脸上出恐惧的神情，可四处转动的眼神说明他根本就不害怕，显然是惯犯了。
　　“把我的鞭子拿来。”秦寿生吩咐黄毛。
　　“老板打人啦！老板打人啦！”没等黄毛迈步，小孩便躺在地上打滚，杀猪似的大叫。
　　看见打游戏的人都看过来，秦寿生笑着说：“没事，大家都看看自己的兜，看丢没丢钱。”
　　几个保安到处询问，有人立刻大喊：“我的钱包丢了！妈的，里面有二百多块钱呢！”
　　接过黄毛递过来的鞭子，秦寿生一鞭子抽下去，小孩子立刻满地打滚：“疼啊！别打了！我拿出来就是啦！”
　　这孩子也是个知道进退的主儿，见秦寿生下手毫不留情，急忙把偷人的钱包拿出来，乖乖交给了秦寿生。
　　秦寿生把钱包还给了感激不尽的失主，见小孩偷着要走，冷冷地说：“我让你走了吗？”
　　见周围的几个青年脸上都出凶神恶煞的神情，小孩委屈地说：“我都把钱包还给你们了，还不放我走啊！”
　　秦寿生冷笑着说：“你有两个选择，一是我骟了你，二是回去告诉你的老大，他在别的地方干啥，我不管，要是再敢来我这里偷东西，我骟了他。滚！”
　　小孩连滚带爬地走了。至于是不是告诉他老大秦寿生说的原话，没人知道。
　　这些小屁孩，看着不起眼，做的都是让人痛恨的事情。他们偷人东西，看着像是罪过不大，可有的人救命的钱被他们偷去了，那是痛不欲生啊！对小偷，秦寿生向来是不留情。若不是高所长说过不要多事，他都想去把那些小混蛋的窝点给端了，全当是为民除害了。
　　“车站的水太深了，你刚来，还是别轻易掺和进去，不然，我也帮不了你。”
　　因为这句话，秦寿生老实做人，一门心思发自己的财，不想再继续自己的大侠生涯。只要没人断了他的财路，他是只扫自己家的雪，不管别人家的霜。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十四章想捡破鞋，那就来吧]

　　走在财经大学的校园里，秦寿生显得无精打采的。ΖuiLu.ΠET
　　今天，他和王万山一起来到财经大学，要找马军的晦气，结果在校园里看见马军和李文君在那里卿卿我我的。
　　见两人一副郎情妾意、两小无猜的样子，秦寿生眼睛都鼓出来了，打开车门就要过去开战。他最受不了别的男人对自己的女人电，更受不了李文君这样，在自己面前装着可怜，做出要当自己女人的样子，可在人后又这样搭着别的男人的这种两头跨的行为。
　　王万山一把抓住秦寿生，笑着说：“生子，为了这样的女人闹事，不值得。哥和你说，这男人想要左拥右抱，享齐人之福，甚至三妻四妾，金屋藏娇，还需要看准女人的类型，才能家外彩旗飘飘，家中红旗不倒。你要是找个妒性强的女人，或者是个性子阴的女人，只怕你能找女人，她就能给你戴绿帽子，那就不值了。”
　　“这女人就是女人，还分啥类型啊！”
　　“生子，这女人不但分类型，还分家世。你找女人，还要找很多女人的话，绝不能找家世好、太漂亮、人精明的那种，一定要找家境差，人单纯，或者傻的那种。家世好的女人，一般从小娇生惯养的，都是说一不二的主儿。和她们在一起，你想说了算都不行，哪里还能捞到在外边沾花惹草的机会呢；太漂亮的女人，有太多的男人追求，都非常高傲。你不能保证追她的男人里面没有比你强的、帅的，即使得到了她，也有戴绿帽子的危险，何况，她根本不会允许你三心二意的；太精明的女人，心眼多得和汗毛孔似的，若是知道你不忠于她，那报复就会滚滚而来，像这丫头这样做，脚踩两只船，太正常了。可要是找家境差的呢，她们一般从小就吃了不少的苦，向往好生活都向往疯了，嫁给你后，即使发现你找女人，在愤怒之后，一般也会衡量一下轻重，多数都会忍了；单纯的女人，你只要哄着她，犯了啥错误，她都会原谅你的；至于傻女人，你睡别的女人的时候，她都会帮你看门的。”
　　这番理论一说，把秦寿生说得目瞪口呆：“表哥，看你这么懂，看来没轻闹啊！”
　　“去，净胡说！哥这是岁数大了，人生经历多了。”王万山可不承认他在外边胡搞。
　　马军正和李文君在那里吹嘘自己的英雄史的时候，发现一辆警车向他开来。做贼心虚，以为这是来抓他的马军脸色一变，和李文君打个招呼，溜进了路边的树丛，撒腿就跑。
　　正感觉莫名奇妙的李文君，见到从警车里下来的秦寿生，脸色一变，心中有些忐忑起来。和别的男人调笑的时候，被自己的男人抓个现行，这个场面的尴尬，不比和别的男人睡觉的时候被堵在床上差半分。
　　发生这样的事情，只有当事人自己能解决，别人是帮不上忙的。王万山也懒得管这种事情，笑着说：“生子，哥去找朋友坐坐，你忙吧。”
　　看着脸色冷淡的李文君，秦寿生愤怒地问：“为什么！”
　　李文君淡淡地说：“你和秦婉、孙晓丽摸来摸去、卿卿我我的时候，对我解释过为什么吗？”
　　“你！”秦寿生被说得没话了，恼羞成怒，“当时你啥也不说，现在的倒想起找后气来了。”
　　“找后气又怎么啦！”李文君冷笑着说，“在你眼里，我算什么？连秦婉都不如！你来到市里，有了房子，又开了游戏厅，突然发财了，除了在我面前显摆，什么都不告诉我，还总说我是你老婆，有这么对老婆的吗？比防贼防得还紧张！”
　　“合着你是为了这个啊！”被转移了视线的秦寿生，在哭笑不得的同时，也觉得郁闷，“你就是想气我，你找谁不行啊！为什么要找那个家伙，不知道我最烦他吗？”
　　“你是我什么人啊！我想和谁好，就和谁好，用不着你来管！”
　　李文君丝毫不理会秦寿生的感觉，很不给他面子。
　　“你，你就是看上了那混蛋，看上他比我长得高，比我长得壮，比我脸型帅气，才用这种借口的。”
　　“你混蛋！”李文君愤怒地说，“你穷得啥都没有的时候，穷得光腚的时候，我都没甩了你，养着你，和你睡觉，等你条件好了，我甩你干嘛！我和同学来往，说说笑笑，本来就是正常的事情，你上来就和公安审问犯人似的，理直气壮地说我，凭什么啊！”
　　“我！”秦寿生心虚地说，“你问我为什么有了房子，我没告诉你，不是不相信你，而是怕你说出去说漏了。告诉你吧，我遇见我妈了。房子是她给我住的。只不过我妈又找了个男的，不想让人知道她以前在农村生过孩子，才保密的。你说，我要是告诉你事情，你能肯定不说出去吗？”
　　“那当然了！”嘴上说得肯定，李文君心中可不敢保证。女人一向是保密性最差的。和秦寿生睡觉后，李文君就把家里的戍全说出去了。谁能保证一旦两人黄了，她和别的男人睡觉后，不把秦寿生的秘密都出卖了？
　　“哎，你妈是干啥的？是大官吗，还是大富翁，跟我说说呗。”八卦心理作祟，也不管秦寿生心情不好，李文君拽着他，就想打探他妈妈的秘密。
　　秦寿生甩开她，冷冷地说：“就你这样子，听完了，转眼就会一句不漏地和马军说了。李文君，我可不想找个吃里扒外的女人！”
　　“你混蛋！”气得浑身发抖的李文君，扑到秦寿生身上，又抓又咬，“你这个没心没肺的混蛋！我好好的姑娘家，跟了你三年，养着你，让你睡，一点好处没沾上不说，还赚了这样的名声。秦寿生，你要敢甩我的话，我就死给你看！”
　　最后，郁闷不已的秦寿生耷拉着脑袋走出了财经大学。他不明白，这李文君摆明了是想脚踩两只船，被他发现了，竟然能把理都说到她那边去，把他说得一句话也没了。他却没想到，别说马军不比他秦寿生强到哪里去，就是强一百倍，李文君也不会让自己被一向被自己压在身下的他抛弃的。就是抛弃，也要她李文君抛弃秦寿生。这才符合一向外表温柔，内心高傲的李文君的做派。
　　想想自己刚才的做法，秦寿生心中冷笑：“马军要是就想捡我的破鞋，那就捡吧。”
　　晚上还有一章，十点左右。
　　友情提示：看完了书，别忘了推荐，送花啥的。另提示一下，在别的网站看书的书友，请到起点来推荐，收藏，别的网站的支持没用啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十五章敲打秦婉]

　　刚才，被李文君纠缠得没法子的秦寿生，老实认错，免得被整个财经大学的人围观看猴戏。[][][网]他陪着小心，哄着李文君来到她的宿舍，便出了狰狞的嘴脸，把帘子一拉，不顾她的反抗，也不顾屋里还有一张床拉着一个帘子的事实，愣是把李文君给睡了。在她的宿舍，当着她的舍友，把李文君给睡了。
　　“嘿嘿嘿嘿。”秦寿生着。他可以想象到当他走后，那个一直在屋里听床戏的小丫头和进屋后惊讶出声，又跑出去的小丫头会是什么感觉，会如何明着答应李文君保密，甚至讹诈她不少好处，然后把消息散布得无人不知的情景。想想马军听到这件事情后的脸色，秦寿生就有一种仰天长啸的冲动。
　　“小丫头，你会尝到背叛我的苦涩后果的，到时候，只怕你要哭着来求我当小老婆了。”
　　心中被快意充斥的秦寿生，打电话给王万山：“表哥，你不是想去艺术学院，认识一些美女吗？现在就有这个机会，看你舍不舍得请客吃饭啦。”
　　“靠，表哥是正经人，别把我想得那样不堪。窈窕淑女，君子好逑，那个逑，可不是追逐的意思，而是美好的意思。表哥就是欣赏美女，不追的。我可是很忠于你嫂子的。”
　　“那事咋样了？”把表哥的话当空气的秦寿生，根本不信王万山的话，把注意力放在了马军的事情上。
　　“能咋地？这事也没个证据，最多是把那几个小子叫到派出所，说两句，吓唬吓唬他们，让他们以后别找你麻烦就是了。”
　　“算啦，不想那个家伙了，走，哥，艺术学院的美女，可都是很养眼的，想泡一个，也很容易，就看你的理论能不能在嫂子身上实现了。”
　　“生子，那几个小子长得也太那个了！和牲口一样，哥看着都害怕。能不惹他们，就别惹他们了。你别不服，逼急了，狗都能上墙，何况那些平时就不老实的家伙呢？”
　　“算了，为了个没劲的娘们，闹出人命不值得。”想想几个彪形大汉拿着砍刀围着自己乱砍，把自己分尸的场景，秦寿生打了个寒战，自己帮自己找了个台阶下来了。若是换成了张翠，马军他们就是身高三米，秦寿生也要拿着刀和他们拼命。可换成了李文君，这种感觉就差多了。
　　下午，秦寿生很郁闷地回到了站前的游戏厅。
　　单丽这丫头，连声招呼就没打，就回家了，让秦寿生扑了个空，只好和王万山请单丽屋里的几个小姑娘吃了顿好的，让王万山和她们勾上了关系，自己啥也没捞到。
　　楼上下来一个一脸麻子，嘴有点歪的中年男子。看见秦寿生，男子眼睛一亮，急忙走过来，笑眯眯地说：“小秦老板来了。”
　　“工期进度如何了？”
　　这个麻脸男子姓杨，是给秦寿生装修楼上录像厅的二包队老板。
　　对录像厅，秦寿生的装修和设计就不像游戏厅那样简陋了。他设了一个大厅，能装一百多号人，四个小厅，都是五六个人的那种，还有双人包间的更小的厅，里面就一张床，一台电视和录像机。
　　这种设计，已经相当于是开旅店了，甚至可以说是钟点房的提前出现，是为了满足车站前的红男绿女的身体需要而设计的。当然，价格也是不菲的。双人包间，包夜两百，一个小时五十。看着价格不低，但在被蒙蔽了头脑的人眼中，算不得啥。
　　“放心就是了。我老杨的名声可不是盖的，保证按时完工。”
　　秦寿生淡淡的一笑：“杨老板，我知道你们干工程的，都喜欢偷工减料。我丑话说在前头，你们在别的地方如何干，我不管，也懒得管，但我这里要是发现有偷工减料的事情出现，你就老实地回家种地去吧。在希望市，保证你干不了一个活。”
　　“不会的，不会的。”杨老板脸一白，急忙表态。这些日子，他可是见识过这位小老板的交游广阔了。经常有警察过来看望，都是和颜悦色的，根本不像在别的场合那样，总是阴着脸；还有一个坐着轿车来的中年女子，一身的官威，让人一看就是当官的；还有一群看着就像黑社会的家伙来过，扔了不少钱，说什么祝贺生子发财之类的话。
　　当时，杨老板除了震撼外，还有些羡慕。现在听秦寿生说出这样的话，他可就害怕了。杨老板心里打定主意，即使不挣钱，也要把工程干好，别给自己招灾惹祸了。
　　正往楼上走的时候，杨老板突然看见秦寿生的脸色不对，再一看，心里一颤，大喝一声：“小犊子，不在楼上干活，下来得瑟什么！”
　　屋里，一个穿着工作服的青年正站在秦婉身边，嬉皮笑脸的缠着她，手脚也不老实。
　　见老爹喊自己，再看见秦寿生，青年毫不在意地走过来，笑着说：“看见熟人了，说说话也不行啊！”
　　“你要是再敢靠近小婉，我就打断你的狗腿！”
　　“啪”的一声，杨老板一耳光打过去，当时把梗着脖子想还口的儿子打懵了。
　　“你给我滚！到别的工地干活去！再来这里，老子打断你的腿！”
　　把儿子赶走了，杨老板对秦寿生陪着笑脸说：“秦老板，孩子年轻不懂事，你大人大量，别和他一般见识。”
　　杨老板的眼睛毒辣，知道秦婉肯定是秦寿生的女人。见儿子竟然敢当着人家的面调戏秦婉，当然心里害怕啦。
　　看见杨老板舔犊情深的样子，秦寿生忽然想起了自己的父亲，心里一酸，本来想对付他的想法便付诸东流了。
　　“要他以后别再来了，不然….”
　　不理会哈着腰赔礼道歉的杨老板，秦寿生拎着有些害怕的秦婉回到屋里，冷冷地问她：“怎么回事？”
　　秦婉有些委屈地说：“我在县里帮你看游戏厅的时候，他常去那里打游戏。那时，他就缠着我，我没理他，没想到在市里又遇到了。”
　　“以后他不会再来了，你也老实点，不要招蜂引蝶的，被我发现了，可别怪我不客气了。”
　　“说啥呢！”秦婉不乐意了。现在的秦婉，小日子过得可是舒畅，舒畅到她再也不想自己曾经梦想过的白马王子了。早晨，她一般会睡到九点多起床，梳妆完毕后，吃点饭，就在两个游戏厅穿梭着，把钱归拢了，由游戏厅的保安护卫着，到附近的银行存钱，日子过得非常逍遥。要是这样下去，秦婉也觉得人生挺美好的。可一想到家里给她订的那门子亲事，她就有些郁闷。
　　见秦婉竟然敢和自己顶嘴了，显然是恃宠而骄，秦寿生按住她，对着啪啪一顿暴打，打得秦婉哼哼着，眼睛里水汪汪的。到了这个时候，换哪个男人都不能放过这样求着你上的女人。屋里当时就传出了是正常人都知道的声音。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十六章女记者]

　　搂着这个满足得眯着眼睛沉的女人，秦寿生说：“昨天给你的存折里有四万块钱，等你那个老爹来了，给他吧，让他把钱还给秦大拿，把亲事退了。秦大拿要是不同意的话，就去找杨乡长，正好秦寿刚的事情还没了呢，一块儿和他算账。”
　　“生子，你太好了！”秦婉乐坏了，搂着秦寿生不住温存，把自己的谢意通过身体表现出来。
　　不知道秦天涯如何搞到了游戏厅的电话，他打电话找到秦婉，先是大骂闺女一顿，然后说要来市里把她给抓回去，搞得秦婉这两天精神恍惚的。现在有了四万块钱，终于可以满足那个贪婪的父亲的了，秦婉当然高兴。
　　“小婉，我和表哥说好了，他帮着联系，过两天你就去学个车票，等车来了，你就开着车来回跑，不用打出租车了。”
　　“真的啊！”秦婉兴奋得有些不知道该如何是好了。这个时候，市里的车不多，能开车的女性更少。想到自己以后能开上轿车，想到别的女人羡慕的眼神，秦婉有些沉了。
　　秦寿生贷款两百万，还了张海的设备款后，发现装修录像厅、买设备根本用不了这么多钱，就有了买车的想法。
　　买车，一是图着方便，二是为了显摆。以后，秦寿生的买卖会越做越大，来回奔波，最浪费时间，买车是早晚的事情；买了车，也让别人高看一眼，不会再因为年龄而轻视他了。
　　秦寿生决定买一台轿车，买一台面包车。轿车秦婉开，面包车给舞厅用，用来拉老客户和那些摇钱树――叶大娘手下的小姐。转载自老客华是喝了，把他们送回去，保证日后一想玩乐，肯定会来这个舞厅；小姐们要是天天车接车送，也肯定会觉得有面子，就不会想着换地方了。
　　两人正在那里卿卿我我的时候，保安头子黄毛在外边喊：“老板，又抓了一个偷钱包的小家伙。”
　　“啪啪”两声响，一个小孩在地上翻滚着，惨叫声响彻云霄，引来了很多的路人。
　　“哎！你这人怎么这样啊！怎么能打孩子呢！快放手，不然报警了！”
　　看着那些在那里散发同情心的路人，秦寿生又一柳条子下去，大声说：“把钱包拿出来！”
　　小孩乖乖地把刚偷的钱包拿出来，递给秦寿生，眼睛中出狡猾的神情，想跑，又不敢跑。
　　“你们看见了，这是他偷的钱包，你们光同情他，为什么没人同情被偷钱包的人呢？”
　　“那也不能打孩子啊！”有人说，“你可以把他送到派出所，送到遣送站，何必打这么小的孩子呢！”
　　“他？”秦寿生无奈地说，“就这小孩，我送他去过五次派出所，六次遣送站，没几天他就跑回来了。你说，我不揍他，还能怎么办？就看着他把大伙的钱都偷了，装着不知道？”
　　人们议论纷纷，有的说秦寿生做的对，有的说做的不对，什么样的说法都有。
　　懒得理会那些人的想法，秦寿生看着那个小孩，冷冷地说：“滚！”
　　黄毛一脚把小孩踹到在地，破口大骂：“小混蛋，再来这里，打断你的腿！”
　　小孩摸摸，一点也不害怕大人的威胁，笑嘻嘻地趴在地上，也不着急跑。
　　“哎，你们怎么还打人呢？谁给你们的权利的？”一个清脆的声音传来。
　　一个穿着时髦、相貌清秀的女子站出来，义正言辞地说：“都什么时代了？你们还敢随便打人，有没有王法了，讲不律了。那么小的孩子，你们也下得去手？真是一群禽兽！”
　　“呸！”秦寿生狠狠地吐了口唾沫，粗俗地说，“彪子、疯子、傻子。”
　　“你说谁呢！”青年女子火冒三丈，“你再说一遍！”
　　“你说，你要是不彪，怎么会同情小偷呢？你看我打他，你同情，被他偷光了钱，连车票都买不了的人，你为什么不同情呢；你说，你要是不疯，怎么会为一个趴在地上看你穿啥内裤的小子抱不平呢；你说，你要是不傻，怎么会帮一个正掏你钱包的小混蛋说理呢？”
　　说到这里，秦寿生一个箭步上去，一柳条子抽出去，那个把手伸进激动得有些发狂的女子钱包离的小孩脸上就多了一条血印，因为力气用得太大，柳条子抽在女子的上，把女子抽得尖叫一声。
　　发现那个自己同情的小东西一点也没有人性，不但偷看自己的内裤，当着那么多人的面，还掏自己的钱包，青年女子心中愤怒万分，抬起脚，忍了忍，没有踹那个趴在地上，看着一脸苦相，其实脸上毫无畏惧之色的小混蛋身上。
　　“你这个人渣，连孩子也打！他就是错了，你也该送到派出所去，你，你还敢打我！”摸摸，感觉到一阵火辣辣的，女子恼羞成怒，“我到派出所反应情况，看他们管不管你，我就不信了，都文明社会了，竟然还有你这种恶霸！”
　　扭着性感的，女子踩着高跟鞋，当当地走了，小坤包在手里拎着，不住飞舞，显然心情非常不好。
　　不久，站前派出所高所长阴着脸来了。把秦寿生叫到屋里，高所长劈头盖脸地就是一顿批评：“喝大了！还是脑袋让驴给踢了？闲着没事，你得罪记者干嘛？你就是得罪了记者，也别得罪党报的记者啊！”
　　“啥？我啥时得罪记者了？”秦寿生被骂的晕了头，不知道发生啥事了。
　　“刚才，有一个女记者来到所里反应情况，说你这里竟然私设公堂，虐待未成年儿童，要我处理你，为民除害。你说你闹得啥事，竟然被记者给盯上了。”
　　“就那个妞，还是个记者？”秦寿生不敢置信地说，“就那傻呵呵的样子，同情心泛滥，要不是我帮着她，她都能被那小东西给骗得卖到贫困山区，给找不到老婆的山里人当老婆。”
　　“呵呵呵呵！”被秦寿生说笑了的高所长，笑骂他，“臭小子，说得怪有趣的。不过，那丫头还真没啥处世经验，竟然威胁说要在党报上披这件事情。要不是我看她拿出了见习记者的证件，我都要把她给拘起来。”
　　显然，高所长根本就没把女记者的威胁当回事，来这里，不过是卖好给秦寿生罢了。
　　推荐，兄弟们，推荐票有吗？别忘了点点。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十七章张翠要结婚了]

　　“老哥，你说这些小东西也太麻烦了，我是日防夜防，左防右防，可防不胜防啊！”
　　高所长叹息一声：“我也想解决这件事情，可有心无力啊！你说，我抓了他们，可他们年龄小，又不能处理他们，只能送到遣送站。ΩΩ网可把他们送上火车，没走几站，这些小东西就跑回来了。时间长了，我也烦了。也是，他们不是无父无母，就是被家里人虐待，根本不愿呆在家里。何况，见到了城市的繁华，他们根本就不想呆在偏僻的山沟里了。这些儿童，真让我苦恼啊！”
　　难怪高所长上火。要是换了成年人犯罪，他还能处罚他们，可这些十岁不到的小家伙犯罪，他除了郁闷，还真没办法。
　　“老哥，你说，我帮这些小东西找活干，让他们自力更生怎么样？”
　　“什么！”高所长眼一瞪，“生子，你想就不要想！想用童工，我第一个就不放过你。”
　　“老哥，你咋这样想呢！”秦寿生委屈地说，“俺再穷，也不至于穷到用童工吧。俺这样做，只是想帮帮他们，让他们不要总被人利用，一辈子走上犯罪的道路。”
　　“生子，老哥知道你想帮他们，可是，有时候，善良也是一种罪过啊！你帮人，未必就能被人赞同啊！”
　　拍拍秦寿生的肩膀，高所长意兴索然地走了，留下秦寿生在那里发呆。
　　对自己，秦寿生有着很清楚的认识：自私，有些卑鄙，最近也学得有些无耻了。可他再卑鄙无耻，也不会像车站这里的某些人那样，利用那些七八岁的流浪儿童，掏包、抢包，扒门撬窗的，甚至有些人把孩子的肢体拧断，利用他们来博取别人的同情心，而要来的钱都进了他们的腰包。
　　“啪”，有人弹秦寿生的脑门，弹得他直吸冷气。
　　恼怒地抬起头，可一看见凶手，秦寿生就老实了，嘿嘿笑着，搂住那个人的腰肢：“姐，你来了。”
　　“想什么呢？想得这么入神？不会是想谁家的小媳妇吧？”张翠拧着秦寿生的腰眼，不善地说。
　　“想葛玲呢。不不不，想姐你呢。”秦寿生嬉皮笑脸地说。
　　“死小子，姐就像葛玲那么丑？”张翠心里不乐意了，又拧了秦寿生一下。
　　“今儿咋地了，来了就下黑手，一点没童养媳的觉悟，倒像妈似的，喜欢儿子就用掐我、咬我来表达她的喜爱之情。”秦寿生心里嘀咕着，嘴上可不敢说出来。
　　“刚才咋的了，像受气似的？小婉欺负你了？”和秦婉打过招呼，懒洋洋躺在床上的张翠，摆出一副大姐的样子，大咧咧的问。
　　听秦寿生说了事情的经过，张翠淡淡一笑，说：“高所长是为你好，怕你闹出事来，不好收场。生子，好心没好报的教训多了去了。善良有时真会被社会唾弃的。你收留未成年人干活，外人怎么看？他们是不会相信你是一心为了这些孩子的前途，给他们赚钱的机会，让他们不用走上犯罪的道路。他们只会认为你是利用孩子赚钱，只会唾弃你。未成年人问题，是现在社会很关心的问题，可国家现在没办法，根本解决不了这个问题。国家都解决不了，你却想着解决，事情传出去了，是不是人们都要问：国家⌒委⌒政府的官老爷们，你们都做来到什么，竟然连孩子都照顾不了。你说，你这是不是在打国家的脸，是不是在打市委⌒政府的官老爷的脸？你还想不想干了？”
　　“靠！”秦寿生算是长了见识，可心中也很郁闷，跳上床，搂着张翠摸摸索索的，想通过在她身上发泄来缓解自己的郁闷。
　　被摸得满脸通红的张翠坚决不允许秦寿生侵犯她：“今儿不行，我身体不舒服。以后也不行！”
　　“咋地了？”头几天还随便睡的张翠突然正经起来，让秦寿生疑惑不解。
　　张翠脸一红，刚想骂秦寿生，突然感觉有些恶心，趴在床上干呕起来。
　　秦寿生吓了一跳，急忙扶着她，轻轻拍打她的后背。
　　感觉好些后，张翠突然掐秦寿生，骂道：“死小子，都怪你！我….”
　　没有再说什么，张翠郁闷地躺在床上，闭目养神。
　　“生子，姐要结婚了。”张翠轻轻的声音传来，差点把秦寿生给打倒在地。
　　“结婚？”秦寿生不敢置信地说。
　　“是啊！姐都奔三十去了，再不结婚，人们都好说姐嫁不出去了。”
　　“和谁结婚啊？”心乱如麻的秦寿生，问了一个有些痴呆的话。
　　“昨儿天来找我了，他求我原谅他，我想了想，他人是不行，窝窝囊囊的，可能受得了我的脾气的男人，也就他了。姐都叫你睡了，也不能再挑挑拣拣的，只好将就着和他过了。”
　　秦寿生默然不语。他虽然在张翠面前叫嚣着，不许她嫁人，可他也知道，在机关里工作的张翠，不可能一直跟着他，自己不结婚的。可想是想，真到了这个地步，他的心里还是不好受。
　　“他说，他不在乎我和你好，只要我嫁给他，他就全心的爱我。我跟他说，说我和你睡觉了，不是姑娘了，他也认了。我一想，要是换了别人，只怕早火冒三丈了，也只有他，能忍着我，受着我，我就同意了。”
　　“不行！”秦寿生吐出两个简单的字，表示了自己的意见。
　　“不行？那咋办，你和我结婚吗？”张翠恨恨地说，“等你毕业了，姐都三十了。那时，别人一看：啊！我说张翠怎么一直不结婚，原来是喜欢年轻的嫩小伙啊！老牛吃嫩草啊！我才不那样呢。”
　　见张翠竟然怕人那样看她，秦寿生啼笑皆非地说：“姐，那天人窝囊不说，就从他知道我把你给睡了，不生气，反而还要和你结婚来看，他根本喜欢的就不是你的人啊！你嫁给他，能幸福吗？”
　　“上哪找幸福去？”张翠郁闷地说，“有了你，我这一辈子就没有幸福了。姐嫁给天，你还能放过姐吗？不照样三天两头地来骚扰姐？有时，姐就想一狠心，再也不理你了，可看到你，心就软了。都说女人心软裤带松，姐对你就是太心软了，不然，怎们能被你给睡了？”
　　见秦寿生一脸的不甘，张翠摸着他的脸蛋，爱怜地说：“他想要的，除了房子，就是借助我爸的地位，让他找个好工作，好往上爬。结婚了，这些东西都有了，我这样不干净的女人，他也未必真心喜欢我。到时候，他想做什么，我也不管了。”
　　别忘了票啊！下一章，一个镯子收买了婚姻
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十八章一个镯子就收买了婚姻？]

　　“那样最好，我可不许他碰你。不然，我砸断他的腿！你只能给我一个人碰！”
　　这样霸道的话语，换了别的女人，比如李文君、洪玉珠之类的女人，可能会火冒三丈，一巴掌扇到秦寿生脸上。但张翠不同，听了这话，反而觉得心中高兴，笑着说：“你以为别人都和你一样，把姐当成宝了？那个天，一直有同乡的小姑娘追他。要不是因为他家条件不行，想借着我家过上好日子，他不会那么受姐的气的。姐想好了，结婚两年看看，要是他真心对我好，姐就和他过。”
　　“姐，其实我真想你当我老婆的。别的女孩，我喜欢她们，可没想过要让她们当我老婆。你看，我连传家宝都准备好了，可你不嫁给我，又不能给你。”
　　“什么传家宝？”张翠奇怪地说，“你家穷得差点光腚不说，还有啥事我不知道？上哪弄传家宝去？”
　　“看！”秦寿生掏出一个青翠欲滴的碧玉镯子，“这是村里我认的干奶金凤奶给的镯子，是她嫁给老帽爷的时候，她的老婆婆传给她的。她说，她和老帽爷没有孩子，让我能把这个传给媳妇。”
　　“归我啦！”虽然不当秦寿生的老婆，可不代表张翠心里没有这个想法。何况，这玩意看着就是价值连城的古董，对拿首饰当第二生命的女人来说，吸引力是特别的大。
　　“那你要给我当老婆！”秦寿生没有忘记讹诈，“不然，这东西不能给你，金凤奶的话我可不能不听。转载自”
　　“滚！”张翠没理会秦寿生的威胁，把手镯戴在手腕上，不住打量，显然喜欢得不得了。
　　“这个…”张翠心里衡量着，“要不，我和天商量一下，来个假结婚，房子啥的都归他，我们各过各的，这样手镯总该归我了吧？”
　　“这个….”没等秦寿生想好，张翠直接下了定义：“就这样了，这东西归我了。生子，金凤奶既然给了你这么重的礼物，你也不能亏了人家。回去帮他们把房子盖好，找人伺候老两口。看样子，恐怕他们也活不了太长时间了，就当报恩吧。”
　　说这话的时候，张翠心中还是有点私心的。在她看来，金凤奶既然能拿出一个手镯来，就还能拿出一个碧玉戒指之类的东西来。既然他们无亲无故，无牵无挂，那么作为他们干孙子的秦寿生，肯定会继承他们的遗产的。对他们好点，总比他们把好东西都带到坟墓中强多了。
　　秦寿生本来就挺照顾两个老人的，听张翠一说，连连点头：“对，我这就安排嘎子回去，找人盖房子。”
　　“别，这样的事情，得你自己回去做，才能显出你的孝心来。好了，最多这里的事情我帮着你照顾就是了。对了，你回去安排好盖房子的事情，赶快回来，下个星期我就想结婚了。”
　　“啥！”张翠的话让秦寿生目瞪口呆，“不会这么性急吧？”
　　刚想说话，张翠就感觉有些恶心，把话憋回去了。
　　“要你管！我想男人了，咋地了！”
　　敲开系办公室的大门，秦寿生把脑袋探进去，发现屋里只有大二年级的辅导员欧佩佩在，其他人都不见踪影。
　　“秦寿生，啥事啊？”对秦寿生，欧佩佩是久闻大名，如雷贯耳了。对他和王倩的恩怨，也是了如指掌。
　　“欧老师，王老师呢？”
　　“回宿舍了，找她啥事？”
　　“我想请假，她不在，您帮着带个话咋样？”
　　“去！”欧佩佩风韵十足的脸上带着一丝嗔怒，“死小子，你烦她，我更烦她，自己找她去！”
　　知道秦寿生和王倩的怨恨不能化解，对王倩不感冒的欧佩佩便不掩饰自己对她的恶感，同时，这样说话，也能让秦寿生对她产生好感。
　　果然，这一说，秦寿生便对这个风情万种的女人产生了好感，笑嘻嘻的说：“老师，一生气了，人就丑了。”
　　没等欧佩佩骂他，秦寿生就溜走了。
　　“臭小子！我真这么好看吗？”
　　屋里，欧佩佩起身对着镜子，左顾右盼，想找到自己比王倩强的地方。
　　研究生楼里，王倩摘下乳罩，用手托着明显又有些大的，心中有些犯愁：咋又大了？
　　一般女人，巴不得自己的那玩意越大越好。可作为丰满到让别的女人嫉妒的王倩，心中却是有苦恼。先不说最大号的奶罩都包不住这玩意，就是那重量，也影响身体平衡。
　　正在那里又是自得又是苦恼的时候，突然有人敲门。
　　发现自己没插门的王倩，立刻蹦到门后，免得那个冒失鬼一下子把门给推开。
　　“谁啊！”受到惊吓的王倩没好气地问。
　　“王老师，是我，秦寿生。”
　　“是这个混蛋！”王倩心中嘀咕着，也不开门，问，“什么事？”
　　“我家里有事，想请两天假。”
　　“准了。”王倩随口说。这请假的事情，她确实不能不准。不然说出去的话，人家会说她是故意整秦寿生的。关于秦寿生古代汉语补考不及格的事情，系里已经议论纷纷了，搞得系主任方有导找脑袋被砸的孙韬谈话。这个时候，王倩不想平生枝节。
　　正沮丧于自己报复不了秦寿生的时候，王倩心中突然一亮：“正因为如此，恐怕没人会想到我会这样对付他。他就是再不忿，可没有证据，也无可奈何。除了干生气，只有自认倒霉了。难道他还敢我不成？要那样的话，我可是偷着乐了。直接把他给送进监狱，一了百了。”
　　回到家的秦寿生，带给了爷爷奶奶意外的惊喜。看着神态气质越来越像城里人的孙子，秦山老怀大慰，觉得这辈子没白活，至少留下了这么个有出息的孙子。
　　听说秦寿生要回来帮老帽爷收拾房子，秦山皱眉说：“家里钱都用在收拾新开的水田上了，可没那么多的钱帮他们盖房子。”
　　就是有钱，秦山也舍不得拿钱出来帮干亲戚盖房子。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百五十九章为了亲人，只有妥协]

　　秦寿生笑着说：“爷爷，干奶奶给的手镯子，被小翠姐拿去了，她给了我钱，让我报答金凤奶.neΤ盖房子，不用咱家出钱的。”
　　“这还行！”秦奶奶松了口气，“生子，那就帮着盖吧。反正不用咱出钱，还能赚个好名声。”
　　“生子，走，跟爷爷去看咱家现在的水稻田。”急于显摆的秦山，拽着秦寿生就奔鱼塘去了。
　　还没到鱼塘，秦寿生就看见一片青绿。原来鱼塘周边的蓄草喂牲口的盐碱地，都被开发成水田了。里面都按照最开始的稻田的样式，建成了足有一百多亩地的超大型稻田。
　　看着插在边上的沿河乡科技种田示范基地的牌子，秦山感慨地说：“要不是杨乡长出头，帮着节省了不少的钱，爷爷可是建不起这么大的稻田啊！”
　　蹲在田埂间，秦寿生仔细看那在水中自由游动的半大鱼苗，欣喜地说：“爷爷，这要是丰收的话，你可就是十万元户了。”
　　秦山哈哈大笑：“爷爷挣的钱，都给你攒着，留着你娶媳妇用。”
　　爷孙俩正乐和的时候，远远看见秦开源骑着摩托，载着秦大拿向南面去了。
　　“生子，秦大拿和儿子包了个虾圈，开始养虾了。据说，要是丰收的话，一年最少能挣十几万。那可是个挣钱的活啊！可惜，咱家没人，不然，咱也包个虾圈，比这稻田养鱼的买卖好多了。”
　　说这话的时候，秦山心中有些羡慕，有些伤感，想到了自己早死的儿子。要是他在的话，这日子可能就过得更好了。
　　“爷爷，过几年，我就把你们接到城里住，好好享享福，看看城里人是怎么过日子的。”
　　秦山欣慰地笑了：“好孙子，爷爷可过不惯城里人的生活，还是农村好啊！”
　　对爷爷的话，秦寿生不以为然，但也没说什么。
　　“对了，爷爷，秦寿刚的事情，乡里怎么处理了？”
　　“能怎么处理？”秦山愤愤地说，“据杨乡长说，赵敢干领着秦开源去董书记家里求情，带着钱和东西不说，那秦开源那么大岁数了，哭哭啼啼的，还给董书记跪下了，求他开恩，饶了他儿子。把董书记弄得拉不下脸，只好找杨乡长说情。杨乡长可能别不过董书记的面子，来和我说，说杀人不过头点地，只要秦大拿当着满村乡亲的面道个歉，赔了修车的钱，咱这里得了面子，就算了。”
　　“那怎么行！不行，一定要把他弄到监狱里呆着。杨伟说情也没用！不行，我找妈去。”秦寿生可不想就这么放过秦大拿家。再说了，要是这样算了的话，面子上也下不来。
　　“开始，也也是这么想的，坚决不和他家算完！”看着孙子的脸色，秦山斟酌着话语，害怕刺激到他，“可杨乡长说了几句话，我就改变了主意。杨乡长说：老爷子，你看，你们老两口都六十多的人了，孙子离家又远。要是你们逼急了，那个秦寿刚又是个浑人，一旦他做出点啥举动来，伤了你们老两口，生子那么远，帮不上你们，还要费神担心你们，多不好！还不如得饶人处且饶人，得了面子和实惠才好啊！”
　　“他敢！”秦寿生嘴上说得硬实，心中却有些发虚。这话说到他心里去了。他不怕秦大拿家，可他害怕自己不在家的时候，秦寿刚那小混蛋欺负自己的爷爷奶奶。要是他疯起来，拿着刀把爷爷奶奶给那个了……
　　“他给了多钱？村里人知不知道他家服软的事情？”
　　见孙子不计较了，秦山放下心来，笑着说：“董书记和赵敢干领着秦寿刚和秦开源来咱家，送了三万块补偿咱家，秦开源扇了秦寿刚几个嘴巴子，逼着他给我磕头，又找了几个乡亲作保，保证从此不在闹事。我想了，既然全村人都知道这件事情，咱家的面子也回来了，咱两家其实还是一个祖宗，心一软，就算了。”
　　“算啦。”虽然是心有不甘，可想到自己离家这么远，照顾不了爷爷，秦寿生还是压下了这口窝囊气。他总不能杀了秦大拿一家子来解除这个后患，只能饶了他们。
　　等他们再闹事的时候，再收拾他们。总有一天，老子会让你们明白，你们只有匍匐在我的脚下，才能够生存。
　　晚上，秦寿生来到老帽爷家，见两个老人坐在屋里，连灯都没点，心中有些叹息。
　　看见干孙子来了，金凤奶笑得脸上的褶子全开了：“生子，回来啦。”
　　“干爷爷、干奶奶，我这次回来，是要帮你们盖房子的！”对着两个耳朵有些背的老人，秦寿生只有大声说话，才能被他们听到。
　　“干啥？盖房子？”听明白的老两口，都连连摇头，不让秦寿生花钱。
　　“这是你孙媳妇让盖的。”
　　害怕他们听不明白，秦寿生解释说：“你孙媳妇拿到了那个手镯子，心中非常高兴，觉得受了这么大的礼，不报答你们，她心里过意不去，就让我回来给你们盖房子的。”
　　老两口听了，心中非常高兴，觉得自己这个干孙子没白认。两人没想到，自己活了大半辈子，到老了，竟然能住上新房子。
　　“生子，你媳妇真好！哪天领回来给奶奶看看，啊！”金凤奶叮嘱秦寿生，“奶这里还有个扳子，也是老婆婆给的。等你媳妇来了，我就给她当见面礼。”
　　“不用不用，给她个镯子就不错了。奶奶，你自己留着吧。”秦寿生不是娘们，对首饰啥的没当回事，急忙摆手拒绝。
　　第二天，秦寿生就联系村里的瓦匠，和他们商量该如何扒了草房子，新建几间水泥砖混房子。那草房子早就不行了，依盖房子的人的意思，直接推倒，然后抬高一米，盖三间房子就行了。和他们商量一番，秦寿生把事情都交给爷爷办，自己匆匆离开，准备赶回学校。他可是只请了两天的假，回去晚了，恐怕王倩不会放过这个机会的。
　　票啊！花啊！来吧！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十章朝我借种？]

　　走出村子二里地，就是大道了.neΤ秦寿生要在这里等着长途客车，经过宝塔县县城，再到希望市里去，一路需要四个多小时，中午走，得晚上才能到市里。
　　隔着远远的，秦寿生就看见几辆摩托车停在等车的地方，几个看海的混子正在那里围着一个女人调笑着。周围的五六个等车人都远远站着，没一个敢上去。
　　秦寿生的眼力好，远远就看见那个女人是谁，叹了口气，跑了两步，大声喊：“都***把爪子拿开！”
　　“你***谁啊！敢管老子的事情？咦！是你！”
　　正在调戏女人的大亮由不耐烦到惊讶，继而有些色厉内荏地说：“大路朝天，各走一边，不关你的事情，别来烦我！”
　　“噗！”秦寿生一口唾沫吐出，正中大亮的摩托车。
　　“你！”大亮勃然大怒，但还是压制住火气，咬牙切齿地说，“你别欺人太甚！不然，别怪我不客气！”
　　“就你那个德行，不知天高地厚的玩意！”秦寿生冷笑着说，“上次要不是杨乡长来求情，你现在不知道在哪个监狱里呆着呢，还敢在我面前得瑟？我答应了杨伟，不收拾你，可也能反悔，再收拾你！不冲别的，就冲你调戏我姐的事情，我弄死你，看乡里谁能说个不字！”
　　“你姐？”大亮楞了一下，看看周围的人群，有骑虎难下的感觉。
　　“大水冲了龙王庙。呵呵，大亮哥也是不知道这位大姐是你姐，才这样的。不知者不怪吗？”当年给老三打杂的瘦猴，如今跟大亮混了。仗着自己和秦寿生熟悉，瘦猴陪着笑脸，把秦寿生和女人推上了刚过来的长途客车，算是把大亮的面子给遮住了。
　　“操***！小逼崽子，敢这样对老子？”大亮咆哮着，把火气撒到看热闹的人身上，“看什么看，滚！妈的，信不信老子去你家操你媳妇！”
　　“亮哥，这小子惹不起！”瘦猴一副大亮心腹的样子，“赵敢干他老丈人家和这小子家里闹别扭，那市里的公安局都来人了。最后，还是董书记和赵敢干出面，加上杨乡长说情，才把事情给了了。为了一个女人得罪他，不值！”
　　“妈的，那娘们不是当年被老三操的娘们吗？咋成那小子的姐了？”大亮有些迷糊地说，“这辈分也不对啊！那个秦康不是这小子的叔叔辈的吗？”
　　“说不定他们是婶子和侄子扒灰，自家人搞自家人。”一个混子恶毒的话说出，引得周围的人哈哈大笑，倒把丢面子的气找回来了。
　　车上，惊魂未定的春红，枕着秦寿生的肩膀，还在抽泣着。
　　秦寿生也不说话，就那么闭目养神，也不理会春红。
　　“生子，你咋回来了？”回复冷静的春红，忍不住发问。
　　见秦寿生不说话，她照着那要害处一掐，秦寿生再不能装睡了，只好回答：“回来看看爷爷奶奶。你呢？”
　　“我爸病了，挺重的，我回去是想把摊兑出去，回来伺候我爸。”
　　春红的孝心让秦寿生有些好感：“不想再回县里去了？”
　　“不去了，那里不是我们农村人呆的地方。”
　　春红的话音有些低沉，显然心情不好：“我想了，还是回来和秦康一起住，凑合着过吧。”
　　“什么？”秦寿生愣了，“和他？你能受得了？”
　　春红对性的要求很高，虽然不是每天都需要男人安慰，可隔一天必须要一两次，一般男人还真满足不了她。要她和秦康过，怎么可能？
　　“有什么受不了的？”春红淡淡地说，“男人都是那个玩意，以前我觉得金贵，现在看来，有没有，也都那么回事。”
　　“你回来，他同意吗？”
　　秦寿生的话，让春红哆嗦一下，不敢置信地看着他：“你知道？”
　　“我早就知道了。”秦寿生心中冷笑，心说我一直没去找你，你一点没觉出来，看来是被杨伟给迷得晕头转向。他心中清楚，估计是春红和杨伟之间出了什么事情。不然，春红不会这么沮丧的。
　　果然，春红沮丧地说：“他和我打招呼了，说来年他就会回到市里上班，说要和我结束这段感情。生子，你说你们男人怎么都这样啊！搞我的时候，嘴巴比蜜都甜，什么好听说什么，许诺比放屁都容易。老三搞我的时候，说要和老婆离婚娶我；王浩仁搞我的时候，说要和对象黄了娶我；杨伟搞我的时候，没说和老婆离婚，可也说要一辈子和我保持这种关系。我还以为能做上城里人说的那种二奶，一生不愁吃、不愁穿的。没想到，我没花过他一分钱，没沾到半点便宜，还倒贴给他，就这样，二奶也没当成。”
　　秦寿生心说，男人想操女人的时候，除了女人要他们自宫，他们不会同意外，就是要他们杀人，他们都会先答应了，插完你后再说。你老在男人睡你的时候要他们许诺，不是指望着和犯说，今儿我例假，下次吧一样傻呵呵的吗？
　　春红幽幽地说：“不管怎么说，他比老三和王浩仁强多了。他要我回来，说安排我当村里的妇女主任，以后有机会，把我调到乡里管妇女工作，就真成国家干部了。我也算没白跟他这段时间。”
　　秦寿生心中冷笑：“杨伟这是怕你把和他之间的事情透出去，坏了他升迁的事情，才这样安抚你的。”心中虽然不忿，但秦寿生还是挺佩服杨伟的，毕竟他也算有情有义的人了，比起那些玩了女人，不管她们，有时还利用他们的男人来说，杨伟算是个好男人了。
　　“生子，姐知道自己的毛病，知道自己管不住下边。可现在的男人，没一个靠得住的，姐想了，还不如和秦康凑合着，过一辈子吧。”
　　“你这是说我吗？”秦寿生苦笑着说，“春红姐，说实话，要不是你…嗨，不说了。”
　　秦寿生话里的意思，春红能明白。要不是她春红眼界高，看一个爱一个，作为秦寿生的第一个女人，秦寿生是不会抛弃她的。
　　“生子，姐知道你是个好人，知道你对女人有情有义。姐几次骗你，你不生姐的气不说，还能救了姐，为了姐得罪了大亮那个家伙。姐知道，现在后悔也晚了，只怪俺自己定性不行，被人一骗就上钩了。”
　　看着一脸绝望的春红，秦寿生心中有些怜悯，伸出胳膊，搂住她，轻声说：“姐，人活着，眼光高，往上看不是错，可你要看清自己找的男人是什么德行。记住了，以后你就不会再上男人的当了。回去了，也别亏了自己。秦康恐怕也想开了，你想男人的话，就找个男人过吧，最多生个娃，帮秦康养老吧。”
　　“生子，要不，你借个种给姐吧？”春红羞红着脸，说出了让秦寿生下巴差点掉下来的话。
　　“这，这事太突然了，我想想再给你信。”发觉春红紧紧拉着他的胳膊，秦寿生知道，他要是拒绝的话，只怕连市里都回不去了，只好先敷衍着春红。
　　春红好像只是求个心理安慰，见秦寿生答应了，神情立刻好起来，和秦寿生小声聊着，不时还能笑起来。到了县里下车的时候，还不忘在秦寿生的裆下掏一下。
　　看着春红的背影，秦寿生心中苦笑：这个女人，就是那种天生风流的性子。书上说的红颜薄命，说的就是这种女人吧？她们没别的缺点，就是太多情，太博爱了，因为一点点感动，就能把自己的身体给了别的男人。这要是在国外还好，没人管，可在国内，而且是农村，那就是个养汉侉子的名声罩着，一生凄苦，晚景凄凉，那是肯定的了。
　　别忘了点击一下推荐。谢了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十一章王倩的执着]

　　到了市里，秦寿生首先来到站前游戏厅，看看那里的情况。
　　舞厅那里，嘎子、狗子看着，还有会计≌银员在那里盯着，比较正规，一时半会儿，秦寿生不怕出啥事情，可这游戏厅，他可是怕收钱的小丫头贪钱的。当年，秦婉就贪钱，虽然不敢多贪，但肯定贪。现在，她被秦寿生搞了，成了老板娘，就把这买卖当自己的看了。由于自己就干过收银员，秦婉知道里面的猫腻，所以看得很紧，把几个收钱的小丫头收拾得服服帖帖的，基本没有使坏的可能。
　　秦寿生知道，规矩再多，一样不可能绝了人心中的贪念。若是小本买卖，秦婉收钱就行了，可这两家游戏厅，不可能都由秦婉收钱。他又不能像对付秦婉那样，把那些小姑娘都变成自己的女人。虽然看起来她们都挺愿意的，可他没这么大的能力，又不能分身有术，养不了那么多的女人，只好望着这些唾手可得的小姑娘流口水。
　　看见黄毛拎着一个小孩的耳朵，拽到门口，一脚把他给踹到外边，秦寿生心中有一股怒火燃烧：“妈的，老子不弄你们，你们真以为老子好欺负，把老子的警告当儿戏啊！”
　　喊住那个笑嘻嘻的小孩，秦寿生冷冷地说：“告诉你们老大，好好洗洗，爷爷这两天就去找他算账去。”
　　这话小孩常听，也不害怕，一溜烟地跑了，去别处寻找目标去了。
　　小孩子跑了，秦寿生眼睛可没休息，四处寻找目标。刚才，他可是感觉到有闪光灯闪烁。可四处查看，也没发现啥。他以为是有人在车站照相留念，就没当回事。
　　秦婉从屋里出来，看见秦寿生，急忙跑过来，焦急地说：“生子，出事了！你们班的何平过来找过你，说昨天，校学生处全校大抓捕，抓了不少没上课的学生，把你也抓住了。何平说，他根本就没听到风声，可能是冲着你来的。要你回来了，赶紧回去。”
　　“没事”，秦寿生笑嘻嘻地说，“我请假了，辅导员答应给我两天假的，肯定没事。”
　　和秦婉在屋里卿卿我我一番，知道秦天涯来了，满脸笑容地拿走了四万块钱，再也不管闺女的事情了，秦寿生心中苦笑，心说养个闺女，四万块就卖了。
　　解决了秦婉的心事，秦寿生心情很好，索性跑到舞厅里视察一番，才悠哉游哉地回到学校虽然请假了，可毕竟是向王倩请的假，他心中还是有些没底，所以要回来看个究竟。
　　看见秦寿生回来，何平一拍大腿：“老八，你可算回来了！告诉你吧，开除学籍、留校察看的处分，已经贴在教学楼的一楼大厅里了。”
　　“啥！”秦寿生不可思议地说，“我找那娘们请假了啊！她怎么不说话呢？”
　　“靠！学生处老师点名的时候，她就在旁边站着，倒是帮和她要好的几个学生挡了过去，对你，是只字不提，保持沉默。”
　　“妈的，我找她说理去！”刚要出门，秦寿生突然想起来，他和王倩请假的时候，不但没人作证，好像他连王倩的人都没见着，就听到她的声音了。那娘们既然要害他，肯定不会承认秦寿生找她请假了。
　　该咋办呢？去一拳砸死她？值得吗？秦寿生坐在那里沉思着。
　　最简单的办法，最不可能的办法，反而是最直接的办法。大家都不相信王倩会这样做，偏偏她做了，谁真谁假，反而说不清楚了。
　　屋里其他人都用怜悯的眼光看着秦寿生，心说这才大一，老八就开除学籍，留校察看了，恐怕用不着大二，这学期就能开除学籍了。
　　“有了！”秦寿生猛然站起来，哈哈大笑，“找到证人了！我去系里请假的时候，辅导员欧佩佩在系里呆着，我还问她王倩去哪里了。有她作证，看学生处那些王八蛋怎么处分我？”
　　“那还不快点！”何平心里还是向着秦寿生的，“欧佩佩住在我们家后边的楼里，一门洞二楼二号，你去找她吧。欧佩佩人不错，肯定能帮你说话的。”
　　秦寿生拿了两盒买给洪玉珠和阮菲菲的化妆品，走到外边，先给欧佩佩打了电话，确认她在家，才向她家走去。
　　欧佩佩穿着很随意，一条紧身裤，上面罩着一件大大的T恤。把秦寿生让进屋来，就忙着给他倒茶水。
　　看见两大盒的进口化妆品，欧佩佩心中也有些动容，嘴上却笑着说：“你这个小东西，净不学好，找老师干嘛？多大的事情，还需要送礼？”
　　她这是明知故问，给秦寿生说话的机会，免得这礼物白收了，一点帮不上忙，面子上不好看。
　　秦寿生气愤地说：“欧老师，学校的处分你也看见了。那天我去找王倩请假，她答应了，可学生处来点名的时候，她连说都不说，就看着我受处分。我去请假的时候，老师你也看见了，能不能帮我作证，把处分免了啊！”
　　欧佩佩心说：“我不出门，在家呆着，不就等着你来找我吗？王倩那小蹄子，仗着方有德的宠爱，把中文系当成她自己家了。这次借着秦寿生的事情，闹闹你，不能让你好过了。”
　　作为两个漂亮的女人，作为处在一个工作岗位上的漂亮女人，王倩和欧佩佩永远不会成为朋友。即使表面上和和气气，可内心深处，一直是不屑对方的。利用秦寿生对付王倩，就是欧佩佩心中最正常的想法。
　　“我知道你是冤枉的，我也会在学生处面前为你作证，至于王倩承不承认，那我就不知道了。”
　　秦寿生有些丧气地说：“有老师作证，看看能不能把处分给免了吧。那个王倩，哼，早晚我要收拾她！”
　　欧佩佩心中窃喜，嘴上却呵斥秦寿生：“说啥呢！王倩是你辅导员，你却要收拾她，没王法了你！”
　　送秦寿生离开的时候，欧佩佩拿着两盒化妆品，非逼着他带走。秦寿生不肯，欧佩佩不要，两人纠缠中，秦寿生的手几次触摸到了欧佩佩的身体，包括她的胸，弄得她脸红脖子粗，只得收了化妆品，把秦寿生推出大门。
　　“这小混蛋！手可够毒的，哪儿敏感往哪儿摸。”看着精美的化妆品，欧佩佩喜不自胜，心中打好主意，就是不为了收拾王倩，看在化妆品的份上，也要帮秦寿生一把。
　　想到这里，欧佩佩站在窗前，对刚下楼的秦寿生说：“别走，你回来一下，我有事和你说。”
　　走进办公室，王倩的心情不错。昨天，她在班级里新发展的内线已经通知她：秦寿生回来了。
　　今天，王倩就等着秦寿生，看他有没有胆量来找自己辩论。她可是很期待着秦寿生和她闹的。反正这事死无对证，人们即使怀疑她使坏，那也只是怀疑，而不会相信她会用这种小儿科的手法报复秦寿生的。有方有德在，王倩不信别人能把自己咋地了。
　　“死东西，回家怎么不被车给撞死呢！”王倩心中生出无力的感觉。心胸没有宽大的她，一直对秦寿生踹的那一脚耿耿于怀。既然没有办法从上伤害他，那就从精神上，从小事上折磨他吧。
　　“王倩，方主任找你。”
　　“他找我干什么？”王倩有些疑惑，“昨晚老娘才给了他的，还不满足吗？难道秦寿生又找他说理去了。不过，这次点名可不是我自己去点的，是学生处点的名字，和我没有关系。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十二章迟到的报复]

　　到了方有德那里，王倩惊讶地发现，欧佩佩和秦寿生一起坐在那里.neΤ转载自转载自
　　方有德眼睛中出无奈的神情，微笑着说：“王老师，刚才欧佩佩老师过来跟我说，说秦寿生来找你请假，你不在，就让她帮忙捎话，结果她给忘记了。今天秦寿生来找她，她才想起来。你看，是不是和学生处打个招呼，把秦寿生的处分给撤销了。”
　　方有德最后一句话看着是疑问句，其实是祈使句，意思是赶快把这事给了了吧，人家都找证人了。
　　“啊！是这样啊！”王倩看着欧佩佩，眼睛中出友善的光芒，“秦寿生是我的学生，当然不能让他蒙受冤屈了。主任放心，我这就去和学生处联系，把处分的事情给取消了。”
　　王倩匆匆离开，不想留在那里，看秦寿生和欧佩佩这两个贱人的表情。
　　“他俩什么时候有一腿了？”王倩疑惑不解，“没看见两人来往啊！欧佩佩为了秦寿生，竟然愿意得罪我，难道？难道她和秦寿生有私情？”
　　不提王倩恼怒之下，在那里胡思乱想，且说和欧佩佩一起阴了王倩的秦寿生，出了系主任办公室，在走廊里和欧佩佩相视而笑，一切尽在不言中。
　　昨晚，欧佩佩喊住秦寿生，两人在那里想了半天，发现没有证人，根本就不能对王倩如何。何况，就是有证人，王倩也可以死不承认，反正没有录音和录像，证人也没用。
　　最后，欧佩佩只好想出这个办法，先把秦寿生的处分给解除了，让王倩心里像吃了苍蝇似的，干恶心，却吐不出来，干在那里难受。至于如何收拾王倩，秦寿生大包大揽，拍着胸脯保证，会给欧佩佩出气，把王倩撵走，让她成为中文系第一美女。
　　在骂秦寿生流氓的同时，欧佩佩心中也是欢喜，没想到自己在学生中的名声如此响亮，想必很多小子的时候，都应该以她为幻想对象吧。对于秦寿生如何报复王倩，欧佩佩很好奇，但秦寿生死活不肯告诉她，只是说方法虽然有些不道德，但肯定不会是暴力侵犯她就是了。说这话的时候，秦寿生的眼睛是盯着欧佩佩的，把她盯得身子发热，还真有些期待被侵犯的感觉。
　　欧佩佩虽然嫉妒王倩，并有些怨恨，却没有仇恨到让秦寿生摧残王倩。听说不会用暴力，她在放心的同时，也在思索着：这小东西到底怎么能报复王倩呢？让她先爱上他，在抛弃她？
　　被秦寿生和欧佩佩耍了，王倩的心情很不好，坐在屋里，哪儿也不想去，连孙韬请客吃饭都不想去。
　　“当当当”，有人敲门。
　　潘万财走进来，穿着十分整齐，让王倩有些意外：他来干什么？
　　因为已经搬出了秦寿生的寝室，而且经过事实证明，证明他是个无能的人，潘万财现在已经被王倩抛弃了。王倩把他看成一个无能的人，根本不想搭理他。只是怕他把以前的事情都说出来，才偶尔敷衍他几下罢了。
　　“老师，我同学给了我两张舞厅的招待券，里面酒水完全免费，听说那里的音响是一流的，还有乐队现场演奏，还有舞蹈表演，你有空吗？”
　　有些不想去，可一想到这抠门的学生竟然会请自己去跳舞，王倩心中就有些自豪，知道自己即使输得一败涂地，什么都没了，可有这身体就够了，啥时候都可以东山再起。
　　潘万财突然变得大方起来，打了辆出租车，拉着王倩去舞厅。
　　“潘万财，要说舞厅，市里有名的几个舞厅我都去过，你说的这个舞厅的名字，我怎么没听说过啊？”
　　“老师，有时候不出名的地方才好呢。不信，你去看看，那里的气氛可是比咱校的舞厅还热闹。”
　　让他这一说，王倩心中倒是有些期待。作为一个能够用身体和别人交易的女人，王倩的性情当然很奔放，对热闹的场面，她最感兴趣。
　　看着门面不起眼的舞厅，王倩本来有些失望，可进去之后，她被里面的拥挤状况吓坏了：这那里是跳舞，这是在包饺子啊！
　　惊讶之后，身体瞬间发热起来，王倩拽着潘万财的手，笑着说：“人太多了，可不许占老师的便宜。”
　　两人挤入人群，转眼就被挤到一块儿啦。耳鬓厮磨之下，王倩时常能感觉到潘万财下边那硬硬的东西顶着自己。虽然装作不知道，可她的心中也有些期待。一个强壮的青年男子，还有可能是一个雏儿，最吸引王倩这样熟透的女人。
　　随着狂热的音乐舞动着，出了一身臭汗的两人，好容易才找到一处桌子坐下。
　　“这里果然热闹，我喜欢！”王倩大声对潘万财说。
　　“我去拿点饮料。”潘万财挥舞着招待券，向吧台走去。
　　拿着几瓶饮料回来，潘万财说：“老师，服务员说，咱们可以凭着招待券，到二楼的包间里面坐着，不用在这里挤了。”
　　“好啊！”王倩乐坏了，和潘万财一道上了楼，找到一处空着的包间，进去坐下，才觉得这里真是非常的寂静。
　　王倩热坏了，拿起一瓶饮料，咕咚咕咚地喝下去大半，很快就觉得两眼迷糊起来。
　　“我这是怎么啦？中暑啦？”失去知觉前，王倩疑惑地想着。
　　好像是做了一个很长的梦。梦里，王倩被秦寿生按倒在床上，肆意着。被自己最痛恨的人，王倩非常羞怒，可又难以抗拒，只好屈辱地忍受着。接着，秦寿生又拿出照相机、摄像机，把她摆成各种各样羞人的样子，都拍摄下来了。
　　王倩不住喊救命，却发现自己的声音是那么的无助，那么的轻微。
　　当一切都沉静下来，以为再不用承受屈辱的王倩愕然发觉，那个自己最瞧不起的学生潘万财，竟然也爬到自己身上，下边在那里乱桶，但总是没找对地方。
　　王倩非常愤怒，猛然睁开眼睛，惊讶地发现：天已经大亮，她在自己的房间里躺着，身上竟然真压着一个人，在那里四处寻找进入自己身体的方法。
　　发现王倩醒来，潘万财虽然有些惊慌，可还是使劲冲撞，但总找不准地方。
　　刚要发出尖叫，王倩就想起地点不对，闭上嘴巴，掀潘万财。发现掀不动后，她两腿，几下就让潘万财崩溃在自己身体外边。
　　“下来！”王倩冷冷地说，眼睛中竟然带有杀人的光芒。
　　潘万财慌慌张张地爬下来，躺在王倩的身边。
　　一脚把潘万财踢下单人床，王倩爬起来，找件衣服把自己盖住。
　　感觉到浑身酸软，下体隐约有些疼痛，王倩心里一沉：昨晚的梦是真的？我被秦寿生给设计了？
　　“昨晚是怎么回事？说！不然我开除了你！把你送到派出所去！”虽然心里在怀疑，可王倩还是抱着万一的想法，希望事情不至于坏到那种地步，就利用老师的身份来吓唬潘万财。
　　“老师，没啥啊！”潘万财惊慌失措，急忙说，“进了包间，你就晕倒了。我吓坏了，急忙喊人过来。他们看了看，说你是中暑了，就拿水敷，后来就让我把你给送回来了。”
　　“你好大胆子，敢这样对老师？”王倩咬牙切齿地说，“你这是，知道吗？我要把你扭送派出所，送你进监狱！”
　　“老师，不要啊！”潘万财哭丧着脸说，“本来我也不敢的。可送你回来后，你突然抱着我，不让我走，非要和我睡觉，我没办法，才这样的。”
　　让俺的推荐票和花儿蹭蹭往上涨吧。没有月票的时代，只有收藏和推荐才能评价这本书的好坏了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 没有什么感言，只有几个承诺]

　　刚刚登陆，惊讶地发现：上架了。ΩΩ网
　　上架了，感触颇多。俺不写感言，因为没资格。下边说的话，算是承诺吧。
　　一，保证写完本书，不会当公公，就是太监。不管这本书的订阅如何，不管结果如何，即使一个订阅也没有，也会写完。人无信则不立。即使是在虚幻的网络，俺也要做一个讲信誉的人。
　　二，不会随意拖拉情节，凑字数。这本书或许会很长，故事进展会慢，但情节不会是拼凑的，保证是精彩的。
　　三，看起点其他的书，若是上架了，没有加入VIP的读者，基本就放弃这本书了。隐士在这里呼吁一下大家，即使不订阅，也能支持一下本书。俺不是那种挣钱了就只在乎月票，不在乎推荐的作者。若有能看到这本书的读者，那就看在隐士的信誉和人品上，还是来起点支持一下吧。推荐、发言，俺都非常感谢。
　　四，众口难调。一本书确实难以令所有的人满意。俺不是大神，对情节的掌控尚不熟练，只好对不满意的书友说抱歉了。相信在下一部书里，俺会给大家一个满意的作品。
　　五，说别的都是虚的，写出好的故事来，才是大家支持的保证。俺就不多说了，爽快点，更新去。
　　六，为了回报大家，晚上先更新公众章节，然后再更新收费章节。兄弟们，你们留月票了吗？留了，给俺吧；没留的，下次千万别忘记了啊。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十三章受累的欧佩佩]

　　“你走吧，我再也不想见到你了.”想到这个平时见了自己，说话都不连贯的家伙都想**自己，王倩心里冰凉冰凉的。她知道，这个潘万财肯定是和秦寿生串通一气来算计自己。想到梦里秦寿生对自己好像**了大半夜，又是拍照又是摄像的，王倩心中有些绝望。要是这些东西流出去的话，王倩可没脸在师范大学里呆着啦。
　　“他会用这些东西做什么，威胁我吗？还是散布出去，让我没脸做人？”王倩心中胡思乱想，不知道该如何是好。
　　她心眼再多，人再狠毒，毕竟是在象牙塔里呆着的人，很少遇到这种事情。遇到了，就不知道该如何处理了。
　　老师，即使是品行再不济的老师，毕竟挂着老师的名头，不管是做事还是为人，都不自觉地受到老师两个字的约束。作为一个老师，王倩确实做过不少羞辱老师两个字的事情。可她毕竟是一个老师，心中还是有羞耻感的。
　　天逐渐热了起来，很多人开始吃夜生活了。虽然还没到在屋外吃饭的地步，可在家里还是觉得闷热。
　　这种感觉，在欧佩佩身上更加明显。因为她把窗户关得严严实实的，当然会觉得闷热了。
　　这些天来，欧佩佩身为女人特有的敏感，让她发觉了王倩的不对劲。显然，有事情发生在她身上了。发现了新大陆的欧佩佩，立刻观察起秦寿生来，发现他现在肆无忌惮，根本就不上课，可王倩连理都不理。欧佩佩立刻断定，秦寿生已经动手报复王倩了，而且是得手了。但是，秦寿生是如何搞定王倩的，欧佩佩想不出来。既然王倩身上毫无异常，就说明他没有使用暴力报复。那他是如何报复王倩的呢？难道是发现了她和方有德的秘密，抓住了王倩的小辫子？
　　女人的好奇心理驱使着欧佩佩找到秦寿生，逼着他，让他告诉自己到底是如何报复王倩的。
　　在威逼利诱之下，秦寿生才无奈地答应了欧佩佩的要求，答应晚上过来给她看对付王倩的东西。
　　欧佩佩的男人出国交流，留下她一个人在家，闲着也是闲着，有个小青年陪着聊天，也是不错。虽然不敢出轨，可心里想想，总是可以吧。
　　秦寿生悄无声息地走进来，小心地把门反锁上，让欧佩佩有些疑神疑鬼的：什么东西能让他这样谨慎？
　　让欧佩佩把窗帘拉上，秦寿生从包里拿出两盒录像带，挑出一盒带子，放进录相机里，然后和欧佩佩一起坐在沙发上，等待着录像的播放。
　　画面里出现了一个让欧佩佩熟悉无比的人影。王倩一丝不挂地躺在那里，已经失去了知觉，一个只出后背，看着很熟悉的**男人，趴在王倩的身上，狠狠地冲击着。镜头不时拉大，显示出王倩虽然在昏迷中，可面对男人的冲击，一样有反应。那摄像的人的技巧不错，竟然用灯光照射两人性器官交接的地方，十足是个拍黄片的专家。
　　镜头一转，变成了王倩自己躺在那里，任由他人将她摆成各种各样的**姿势，那明显带有欲求不足的面孔，在灯光下异常清楚。
　　欧佩佩的呼吸粗重，从头到尾，她都是在一种极度亢奋，却又带有负罪感的心情中看完这一个多小时的录像的。
　　“啪”，欧佩佩给了秦寿生一个耳光，尖叫着说：“流氓！混蛋！你这个禽兽！”
　　欧佩佩是莫名地发火。按理说，她和王倩之间，已经到了水火不容的境地。王倩倒霉，她应该高兴才是。可一种莫名的恐惧感，驱使着她谴责秦寿生，驱使着她在心中提醒自己：这是罪恶的举动，这是最没有人性的报复。
　　“你干嘛打我？”秦寿生愣愣地说，“不是你让我收拾她的吗？现在你又装起好人来了。”
　　“你给我滚！”欧佩佩开始推搡秦寿生，“我再也不想见到你这个禽兽了！你竟然这么做！你这是**，知道吗？”
　　秦寿生火了：“我做之前，你没说啥，做了，你就鄙视我！说我**，那我就**你看看！”
　　按住欧佩佩，秦寿生拽着她的紧身裤，一拽，裤子和内裤一起到了膝盖上，出了白白的下体。
　　没等欧佩佩尖叫，刺啦一声，上衣破裂，乳罩飞起，转眼间，刚才衣着整齐的她，成了一只白羊。
　　当震耳欲聋的尖叫声即将发出时，欧佩佩停止了呼救，开始奋力挣扎起来。她不想把这事闹得尽人皆知，那样会让她无颜在师范大学立足的。
　　没等想出该如何让秦寿生悬崖勒马，刚才看那**表演时已经滑腻的下体就感觉到一个坚硬物体的进入。
　　很久没有男人滋润的欧佩佩终于发出了叫声，却是压抑着的呻吟声。身体的感觉出卖了心理，她屈服了，屈服在一个看起来是学生，其实是一个身体成熟的男人的学生的淫威下。
　　秦寿生万万没有想到，自己因为一时的不忿，竟然把欧佩佩给上了，而且是全方位的上。一个晚上，两人看着秦寿生和王倩的**录像，疯狂了半晚上，直到秦寿生无能为力，才尽兴而归。
　　因为家中男主人的缺失，秦寿生可以毫无顾忌地在这里呆着，而不用害怕在另一个半球的男主人突然回来。
　　欧佩佩已经度过了和秦寿生发生关系后的尴尬，也懒得说什么你这个混蛋，竟然敢**我，我要告你之类没有用的话，也没想过要什么补偿费，她知道，这些都没有意义，因为，她已经被他给**了，说啥都没用了。
　　叹息一声，欧佩佩责备秦寿生：“你这样做，太过分了！你知不知道，一旦这录像传出去，王倩都没法子活了？”她没有提半句自己被秦寿生给那个的事情，只是借着王倩的事情来发泄自己的不满。
　　秦寿生懒懒地动了一下，让他和欧佩佩结合得更紧密一些：“不这样做，如何能让王倩放弃报复我的举动？怎么办？我给她下跪，还是做她的**，才能让她不再对付我？”
　　欧佩佩有些语塞。她承认，王倩对秦寿生的做法确实过分。即使是秦寿生踹过你一脚，那也是你自找的。你先是找黑社会追杀秦寿生，又给了他几个处分，按说也该出气了。可你还不依不饶，结果逼得人家直接把你的命门给捏住了，这下子，聪明反被聪明误。
　　秀才遇到兵，有理说不清。欧佩佩发现了，秦寿生好像是个兵痞子。他不用校园内的钩心斗角，只用最简单地单刀直入，就把事情给解决了。不说王倩，就她欧佩佩，秦寿生也是直接把她给上了，结果就是欧佩佩再也不骂他卑鄙无耻了。
　　“算啦！既然这样，她以后再也不敢动你了，你就别逼她了。”心有戚戚，欧佩佩竟然帮着王倩说情。
　　秦寿生无奈地说：“从头到尾，我都没有主动欺负过王倩。是她一直想置我于死地的。怎么在你眼里，现在竟然成了我是恶人，她是受害者了？”
　　欧佩佩冷冷地说：“她做的事情，虽然可恨，却可以原谅。你做的事情，却是禽兽不如的事情。看见王倩，我就害怕自己哪一天也遇见这样的事情。我能不同情她吗？”
　　看看时间，欧佩佩推搡秦寿生：“快滚！不许和任何人说起咱俩的事情。不然，我做鬼也不放过你！还有，以后不许随便来我这里，今天就当我做梦被你咬了一口，梦醒了就醒了。”
　　“真是个禽兽！”当秦寿生离开后，欧佩佩愤愤地骂了几声，无奈地叹了口气。她做梦都没想过要和这个学生发生关系，可当真发生了，在觉得屈辱的同时，她的心中竟然有种出轨的快感。真是当被狗咬了一口吗？当真就会忘记吗？若是出轨这么容易忘记的话，地球人就都出轨了。算了，就当梦一直没醒吧，就当梦里遇到了禽兽吧。这个寂寞而有些保守的女人自己安慰自己。
　　今儿上架，为了表示对大家一直支持的感谢，俺连发三个公众章节，然后上架。希望大家能一直支持隐士，支持恶人成长日记。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十四章没有新娘的洞房]

　　录像厅开业了，生意出奇的好。ΖuiLu.ΠET
　　因为和游戏厅楼上楼下的，很多人玩完了游戏机，会上去看场录像，或者看完了录像，玩几个币子。开业没几天，生意就好得一塌糊涂。
　　很少有人注意到，这两个场子的开业，并没有受到任何收保护费一类的骚扰。时不时有公安前来串门，便已经绝了很多有心人的想法，何况还经常有黑老大过来坐坐，更让人不敢闹事。
　　秦寿生发现，那种类似于钟点房的录像厅生意最好。很多有着生理需要的男女，包下双人录像厅，借助录像的声音，掩饰着他们在里面的**举动。往往没到一个小时，他们就看完录像出来了，使得这个录像厅可以再接待下一波的客人。
　　楼上的录像厅赚钱的速度，竟然不低于楼下的游戏厅多少。只是让他遗憾的是，李所长曾警告过他：太黄的碟放多了，别说老子抄了你的家。就因为这个，一些过于暴，容易让人遐想的录像，只好在午夜场播放，价格也不便宜，一张票十块钱，循环播放，演完一场就清场。反正车站前龙蛇混杂，牛鬼蛇神有的是，都想看这种刺激性极强的影片。至于是不是看完了就想找女人，就不关秦寿生啥事了。在他看来，那些半夜里跟着男人出来混的女人，都是想着要被男人搞的主儿，即使她们不愿意，也不值得可怜。
　　每天大量的金钱收入让秦寿生忘记了自己做的事情是不是合法的，是不是有失道德的，他只是每天看着那逐渐递增的钞票，嘴都有些合不拢。即使前几天参加张翠婚礼的失落感，也因为这滚滚而来的金钱冲淡了不少。毕竟，这个姐姐只是名义上失去了，真实的结果是：结婚当天，**天紧急分到的新房里，只有他一个人对着房顶发呆。本来怀有歉意，想陪着**天的张翠，被秦寿生上门拉走了。
　　“你想找老婆，随便；想找女人，我免费提供。但是，你要是敢动我姐的话，我会让你知道后果的。”
　　秦寿生的话让**天感到无边的羞辱感从心底生出。他紧握着拳头，很想和这个夺走了张翠，险些让他一切想法都成为泡影的小混蛋拼命。但是，在看到秦寿生身后站着的两个腰里鼓鼓囊囊的小青年后，他退缩了，哑着嗓子说：“我会遵守自己的诺言，希望你也要遵守自己的诺言。”
　　张翠冷着脸，把秦寿生几个轰了出去，留在屋里安慰了**天好长时间。等她出来的时候，**天的神情好了许多。能够放弃男人的自尊，**天确实不配作为男人。但要套那句大丈夫能屈能伸那句话的话，他又是个大丈夫，有能忍他人不能忍的羞辱的耐性。
　　事实上，**天应该庆幸，庆幸自己本来失去了张翠，丧失了一切的时候，张翠给了他机会。只要娶了张翠，即使是她名义上的丈夫，他这个小小的区教育局的小科员，两年内就能混上一个长的。而且，因为和张翠结婚，区教育局很痛快地就给他分了房子。这房子既然给了他，即使和张翠离婚，也是属于他的房子，除非他不存在了，不然是不会失去的。
　　张翠的话，让**天感到一丝的温暖：“他有病，心里有病，为了不刺激他，我只好这样。**天，你看上了那个女人，就和她好吧，把我的事情告诉她，她会接受你的。等你觉得可以自立的时候，就和我离婚吧。”
　　这句话让**天觉得自己的付出值得了。自己只是付出了一个虚名，就得到了原来得不到的东西，值得了。这个时候，他反而不太恨秦寿生了。
　　人，只要达到自己满意，都很宽容，都会为别人着想的。
　　张翠和秦婉成了秦寿生房子的主人，占据了两个房间。每天早晨，秦婉开车送张翠上班，晚上接她下班，成了张翠的私人司机。虽然如此，但秦婉还是乐此不疲。她参加的是一个星期的速成班，车票下来时，她连转向都打不好，是张翠一点一点把她变成了一个合格司机的。
　　秦寿生惊喜地发现：他竟然有了两个女人。其实，他有过很多女人，只不过这两个女人不管从哪方面说，都已经属于他了。而且，这两个女人明显没有吃醋打架的意思，反而处得很好。
　　齐人之福，现在就已经达到了。至于传说中的三妻四妾，秦寿生是很想，但有些不敢。他不认为自己能够满足七个女人。与其让自己的女人给自己戴绿帽子，不如让她们嫁给别人，他给别人戴绿帽子。
　　“生子，我有了，都一个半月了。”张翠的话吓得秦寿生筷子掉在地上。
　　“啥有了？”
　　“你说啥有了？”张翠突然泼妇起来，“我这么急着结婚，你不觉得奇怪，还有情可原。可这一个多月我没让你上一次，你不觉得奇怪吗？小禽兽，你把我肚子搞大了！”
　　“真的啊！”秦寿生恍然大悟，轻轻地抱着张翠，感激地说，“姐，你真好！”
　　张翠哼了一声：“姐这一辈子，算是毁在你手里了。原本姐还想狠狠心，咬牙，甩了你，寻找自己的幸福生活。谁想到竟然被你先下手，被你拴住了。姐心软，不想把孩子做掉，只好找**天那个软蛋，弄个假结婚，把孩子生下来，弄个合理的身份再说。”
　　张翠的心中非常复杂。说实话，她毕竟不是菩萨，可以布施肉身给信徒，让他们在得到快感的时候，把自己的灵魂交给佛祖。她也想追求自己的幸福，而不是把自己的未来交给这个让她又爱又恨的小混蛋。可惜，很多次可以让秦寿生放弃她的机会，都因为她的心软和心中的那种母爱所葬送，结果就成了现在这种无解的局面――她怀了秦寿生的孩子。
　　只要这孩子生下来，这辈子，张翠更不能离开秦寿生了。明知道这样的结果，可张翠还是要把孩子生下来。小时候，短暂的没有母亲的两年间经受的痛苦，让张翠想起来就胆寒。在进城享受到母爱的同时，她也在心中纺：以后要是当母亲的话，一定不抛弃自己的孩子，一定要让自己的孩子得到幸福。就是这个誓言，让张翠屈服了，跟着肚子里孩子的父亲住到一块儿啦。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十五章做了齐人想三妻]

　　“姐，我的眼光真好，知道你一定会当我老婆.neΤ其实，你拿了我镯子，我就知道你肯当我老婆了。”
　　秦寿生的话说得张翠有些脸红。事实上，直到现在，她的心中还是有些不甘心。拿那个镯子，不过是喜欢，顺便帮自己找一个理由罢了，根本没有接受聘礼的意思。
　　“生子，你现在有钱了，姐想借点钱花花。”
　　“行啊，姐要多少，拿去就是了。”
　　“少来，姐不要你的钱，说是借的就是借的。”
　　见张翠说得坚决，秦寿生嘀咕道：“说得倒不错，可你花俺钱的时候，从来就没客气过。”
　　张翠不搭理秦寿生，直白地说：“你大妈不是调到希望市证券交易所当领导吗？姐想啊，听说外地人买股票都买疯了，那东西，昨天十块钱，明天就好几百块了。既然钱那么好挣，姐也想挣点钱花花。姐不多借你的钱，十万就行了。”
　　“那玩意来钱是快，可去得也快。姐，我觉得那东西不如做买卖保险。”秦寿生不太明白股票，却知道天上没有掉馅饼的事情，总觉得这股票是害人的东西。
　　“那东西这么挣钱，一天五十，第二天二百，那谁掏钱当冤大头，买价格最高的股票呢？”秦寿生心中如是想，自然就不愿参加到那种没有把握的抢钱大战中。在他看来，还是自己这种干实体的生意来钱稳当，又不用成天担心买的股票降价。
　　“姐，十万块我送给你了，不用你还。但是，你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？姐人都是你的，还有啥条件。”
　　“姐，既然你说这东西那么挣钱，那我有个要求，你只在股票市场里放十万块。就是说，你挣的钱，不许再投入到股票市场里，都取出来，存在银行里。我总觉得股票这东西悬。老是价格这么高，到最后没人买了，咋办？还不是要降价往外卖，就跟市场里卖水果一样，你便宜了，我再便宜一点，到最后，大家都赔本卖东西，都跳楼死了。”
　　“乌鸦嘴！”虽然不愿听秦寿生的话，可张翠是过日子的人，拿钱当钱。秦寿生这一说，她心中也有些害怕，最上虽然不服气，心中却打定主意，挣了钱，至少要抽一半出来，那样一来，至少不会赔个底朝天，还有赚头。
　　“小婉，你现在也算是有钱人了，跟姐一起炒股吧。”觉得心中没底的张翠，想找一个垫背的，就邀请秦婉和她一起去炒股。
　　秦寿生第一个游戏厅的收入，现在已经归秦婉所有了。那里现在的生意虽然差了，可一个月也能有两万多的毛收入，这样一来，秦婉一年也能有十几万的收入，算是个小富婆了。不过，秦婉没有张翠的勇气，显然满足于小富即安。她连连摇头：“不干不干，攒点钱不容易，我才不买股票呢。”
　　“对了，生子，你现在得瑟就得瑟吧，到了年底，你那个游戏厅的赌博机、录像厅里的黄色录像、舞厅里的小姐都小心点，别被人抓住了，还得找人帮你平事。”
　　张翠的提醒没有让秦寿生如何担心：“没事，几个辖区派出所的人都打点了。只要不过分的话，他们不会动我的。姐，你别瞪眼，我知道你是为了我好。你要真为了我好，再帮我参谋参谋，看还有啥正经买卖可以干。做正经买卖，就不用这样担惊受怕了。”
　　“我看看吧，不行，找你妈问问。不过，这事也不用着急，你就是想干大事，也得等你毕业了再说。”张翠的话里，明显还把秦寿生当小孩看。虽然这个小孩已经把她肚子搞大了，可她还是习惯性地当他是小孩。
　　张翠肚子里有了娃儿，不让秦寿生碰；有张翠在，秦婉也不让他碰，没办法，秦寿生只好不在家里住，跑到外边，或者住宿舍，或者住舞厅，或者住站前游戏厅，成了自由人。
　　洪玉珠那里，秦寿生基本就不去了。一是因为洪玉珠已经谈了一个男朋友，两人颇有感觉，有谈婚论嫁的意思。在秦寿生去睡自己的时候，洪玉珠总是嘟嘟囔囔的，说再这样下去，她的对象就要黄了，说得秦寿生自己也觉得没劲；二是阮菲菲已经搬出去，自己租房子住了。有了阮菲菲，秦寿生根本就不想着洪玉珠了。
　　阮菲菲租的房子是和人合租的，对方是才结婚的小两口。秦寿生到她那里，都是半夜里偷偷摸摸去的，做的时候还要小心，不敢出声，害怕被人听见。而隔壁的小两口做这事的时候，可是叫得就怕别人听不见。秦寿生时常叹息：合法夫妻和奸夫淫妇之间的胆气确实有差距。
　　发现了阮菲菲的担心和不情愿后，秦寿生索性和小两口联系，以自己上班太远为借口，用市里的一间条件比这里好很多的房子，把小两口骗去了，他大摇大摆地住进去，和阮菲菲过起夫妻生活来了。
　　有了一个长姐如母的老婆，有了一个百依百顺的老婆，秦寿生还想再搞一个美艳如花的老婆。
　　这个老婆有两个候选人。一个是对自己若即若离的单丽，一个是这个内心矛盾的阮菲菲。单丽胜在年轻，青春活力十足，但心思不全在秦寿生这里，总想着找个有后台的老公；阮菲菲胜在丰腴成熟，全身上霞是诱惑，但她对自己的男人没完全死心，还好面子，不想离婚。
　　这一段时间，趁着张翠拽着秦婉玩股票的时候，秦寿生游离在这两个女人中间，希望搞定其中的一个，实现自己的愿望。
　　单丽这样的女人，身边从来就不缺少追逐者。追逐在她身边的男人，都是来历不凡之人。除了巨富，就是高官之子，别人都没资格来追逐她。
　　和那些人比较起来，秦寿生真算不了什么。论钱，他没有那些肚子大大，长得和猪一样的家伙钱多；论地位，不拿出他不敢说的妈妈，他也不能和那些局长公子⌒委某位长的公子相比。
　　秦寿生沮丧地发现：他除了占有一点先天优势，先睡了单丽外，再没有半点的优势。特别是单丽对官宦之子有一种青睐，使得他很难和那些人抗衡。那些巨富对他的威胁其实不大。一是单丽家里有钱，不会被金钱击倒，二是那些家伙来这里，为的是找个情人，而不是找老婆。他们能追上单丽的概率，不比火星撞地球的概率大多少。
　　从下一章开始，就进入收费章节了。好像解禁需要编辑的同意。在这里嗦一句，关系本书的读者，请一如既往地支持俺，请到起点支持俺。隐士会用好的作品回报大家。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 没有感言，只有承诺]

　　刚刚登陆，惊讶地发现：上架了.
　　上架了，感触颇多。俺不写感言，因为没资格。下边说的话，算是承诺吧。
　　一，保证写完本书，不会当公公，就是太监。不管这本书的订阅如何，不管结果如何，即使一个订阅也没有，也会写完。人无信则不立。即使是在虚幻的网络，俺也要做一个讲信誉的人。
　　二，不会随意拖拉情节，凑字数。这本书或许会很长，故事进展会慢，但情节不会是拼凑的，保证是精彩的。
　　三，看起点其他的书，若是上架了，没有加入VIP的读者，基本就放弃这本书了。隐士在这里呼吁一下大家，即使不订阅，也能支持一下本书。俺不是那种挣钱了就只在乎月票，不在乎推荐的作者。若有能看到这本书的读者，那就看在隐士的信誉和人品上，还是来起点支持一下吧。推荐、发言，俺都非常感谢。
　　四，众口难调。一本书确实难以令所有的人满意。俺不是大神，对情节的掌控尚不熟练，只好对不满意的书友说抱歉了。相信在下一部书里，俺会给大家一个满意的作品。
　　五，说别的都是虚的，写出好的故事来，才是大家支持的保证。俺就不多说了，爽快点，更新去。
　　六，为了回报大家，晚上先更新公众章节，然后再更新收费章节。兄弟们，你们留月票了吗？留了，给俺吧。没留的，下次别忘记了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十六章车站风云（一）]

　　秦寿生没瞧得起这些暴发户，这些人更瞧不起秦寿生。[][][网]一天，秦寿生和单丽出去的时候，一位其实想泡朱虹的暴发户恶心秦寿生：“就你那德行，也不撒泡尿照照自己，你能追上单小姐吗？”
　　这位暴发户姓钱，大名钱学风，外号钱百万，是希望市自由市场里专门倒卖钢材的。因为在市里的钢厂有门路，他通过倒买倒卖，几年间就成了百万富翁。因为这钱挣得容易，使得他的人也有些漂，觉得自己是老大，别人都是老二。见了秦寿生这样的小茬子，他就轻视起来。
　　“你是不是想挨揍？”秦寿生凑近钱百万，冷冷地说。
　　“你小子胆大了，敢…哎呀！”没等钱百万吹嘘自己，秦寿生一拳就封了他的门，把钱百万的鼻梁打断了。
　　“你可以去打听打听，看老子怕不怕你！”见钱百万捂着鼻子嗡嗡嗡地叫着，叫嚣要收拾自己，秦寿生冷笑着说，“你去问问大鸡，问问三炮，问问疯狗，看看他们知不知道我。”
　　秦寿生的话把钱百万吓着了。他也算是个混子，自然知道秦寿生提的这些人在道上都是声名响亮的人物。看秦寿生这样子，显然和这些人很熟。捂着鼻子的钱百万，暂时熄灭了马上打电话叫人平了秦寿生的想法，准备好好打听一下他的底细，再想办法收拾他。
　　“干嘛打人啊！”对秦寿生有暴力倾向，单丽很不高兴，心中对他的看法又低了一层。
　　比起那几个市里某局长的公子，秦寿生的素质明显差了一层。这是单丽心中的想法。一个做什么事情都靠拳头解决问题地人，成不了什么气候。只能在草莽中横行。却上不了大雅之堂。这是单丽绝对不能忍受的。
　　“对什么人就要用什么方法。这个胖子根本就不讲道理，和他讲理，是对牛弹琴。只有用拳头才能让他闭上嘴巴。若是换个人，我就不会这样做的。”单丽的责备，并没有让秦寿生有啥认错的想法。
　　“那个钱百万，可是喜欢用钱砸人的。你得罪了他，当心他找人收拾你。”
　　单丽的警告，并没有吓到秦寿生。他白有表哥王万山，黑有盟友大鸡，怕谁？
　　“钱百万对上我。没他好果子吃。”
　　见单丽有些不屑，秦寿生笑着说：“不信，是吧？要不，打赌？”
　　“打赌就打赌！”单丽说。“我赌钱百万肯定会让你吃个大亏。”
　　秦寿生哈哈一笑：“我赌他肯定血本无归。”
　　“你输了，就滚得远远的，别再来烦我。除非你当官了，或者你有个当官的肯认你当儿子。”
　　“你输了，就老老实实地给老子当老婆，别总做梦想找当官的人家当媳妇，当官地德行你不了解吗？傻女人。”
　　“你不许耍赖。不许用暴力，不需用阴谋诡计。不许….”
　　秦寿生目瞪口呆：“照你这样说，那我岂不是就等着那个家伙来收拾我吗？”
　　“你只能见招拆招，不能先动手。这样才能显示出本事来，才能让本姑娘信服你。”
　　这个赌约，很快就被两人抛到了脑后。两人都没有自己输了后履行赌约的诚意，也没心思管那个钱百万想干什么。
　　第二天，秦寿生又来到艺术学院，发现屋里伊人无踪，只留下暗香在屋里。$$供他回味。
　　“嘻嘻。你来晚了，小老板。单丽已经被一位英俊潇洒、成熟稳重的人民公安给带走了。听单丽的口气，好像对那个家伙挺有好感地。你危险了，小禽兽。”朱虹半带恶意的小报告听在秦寿生耳朵中，是那样的刺激他地耳膜。
　　“单丽啥时认识了一个公安？我怎么不知道？”秦寿生有些奇怪，心中有些危机感生出。
　　朱虹嘿嘿一笑：“每天来追单丽的人，都能编成一个班级，你怎么能都知道。何况，嘿嘿朱虹话里隐藏的意思，秦寿生当然明白：单丽真看上的人，她也不会告诉你。
　　“那小子叫啥名字？”秦寿生想通过表哥，打听一下这个敢和他抢女人的警察地情况，看威胁大不大。转载自
　　“叫孙立吧？”朱红不敢肯定地说，“我记得单丽曾经显摆说，说这个孙立的爸爸是市公安局副局长，还说孙立真厉害，刚三十岁，就成了海港派出所地所长，以后当局长，恐怕是手拿把掐的事情。她一般不和男人出去，除了你，也就跟孙立出去应酬。”
　　“孙立！”秦寿生惊呼起来。
　　“你认识他？”朱虹突然觉得这场戏有趣起来，或许会发生一些婉转的情节。
　　“听说过他，可他结婚了啊？”
　　“结婚了？”朱虹突然笑起来，“嘿嘿，单丽怕是要失望了。好容易看中一个，还是个有主的货色。”
　　美丽的女人总是容易受到嫉妒，因为她们把别的女人的光芒都夺去了。一听到单丽吃瘪，朱虹就有些得意，虽然与她没有关系，可她还是得意。
　　秦寿生很郁闷。他发现，美丽的女人心都很高，即使是被男人得到了身体，却不会轻易付出她们的心。因为，她们地心不但高，而且深，深到男人根本探不到底。走，请你吃饭。”秦寿生邀请这个本来很美丽，却因为和单丽一起而黯然失色地女人一起吃饭，却没有想到，昨天，就是这个女人把他的资料一股脑地告诉给了那个钱百万。
　　听秦寿生说孙立正在追一个艺术学院地女学生，阮菲菲苦笑着说：“我说呢，原来他偶尔还和我联系，安抚我，不让我和他离婚。最近却不搭理我了。原来是遇到更年轻漂亮的了”
　　“你怎么办？和他离婚？”原来，秦寿生还时常鼓动阮菲菲，让她和孙立离婚，他好光明正大地占有这个美丽的女人。现在，他又不想这样了，希望通过阮菲菲来限制孙立，使他在追逐单丽的事情上掉队。
　　一个有家地男人，是不能追上单丽这样心高气傲的女人的。
　　“我要和他离婚！”阮菲菲斩钉截铁的话让秦寿生大失所望。
　　“你们俩都不是个东西，都是色狼，见到女人就想干的王八蛋！”阮菲菲突然大骂。“我好好的一个女人，本来应该过一辈子幸福的生活，偏偏遇上你们两个混蛋，就成了这个样子了。我也成了和男人私通的坏女人了。你给我滚！”
　　女人果然是不可捉摸。苦笑着的秦寿生，回到自己的赚钱大本营站前游戏厅后，发觉了一些不对地地方。距游戏厅不远处。原来的一家快餐厅突然关门了。那家快餐厅的生意很红火，挺赚钱的，咋突然关门了？
　　“黄毛，知道咋回事吗？”
　　黄毛屁颠屁颠地跑过来，殷勤地说：“老板。听饭店地几个小服务员说，她们老板是被人逼着把房子转租出去的。不然，人家就要打断他的腿。”
　　站前地商业地点是寸土寸金，时常会充斥着各种各样的暴力、血腥，强取豪夺、敲诈勒索都是常有的事。秦寿生听了，也没在意，笑着说：“你那几个相好的哪去了？”
　　黄毛嘿嘿笑着说：“她们暂时没活干了，正要我求着老板，想在咱这里干呢。”
　　“妈的，你小子。这是假公济私！”秦寿生笑骂黄毛。还是给了他面子，“行。看你小子这段时间干得不错，把她们都招进来，在录像厅里当服务员，省得你们几个大男人干那打扫卫生地活儿。”
　　“老板英明！”黄毛大喜过望。那几个小服务员可是和他们这些保安打得火热。现在弄一起干活，可是近水楼台，找老婆的几率大多了。
　　黄毛地心眼活，眼睛毒，小偷小摸之类的事情，他一眼就能看出来。带着五六个小年轻，在车站能站稳脚跟，虽然有秦寿生这方面的因素，但也能看出黄毛的本事来。有了这个能干的部下，秦寿生就想笼络住他，收了他的心，让他全心全意为自己出力。
　　站在门口向外边看去，秦寿生眉头一皱，拿着柳条子出了门。
　　周敏脖子上挂着一个奇怪的东西，包挂在**后边，悠闲地在车站里溜达着。
　　她的心情不是很好，甚至有些郁闷。在车站里呆了能有一个月，明察暗访之下，她发现这里的治安并不像表面上那么好。每天最少十万人地客流量，让站前派出所地二十来个人应接不暇，根本照顾不过来。
　　美丽外表的下面都是丑陋不堪地东西。这句话周敏本来是不屑一顾的。但经过一个多月的车站生活，她开始深信不疑起来。用一句话说，就是她开始怀疑一切了。若是长辈知道了，或许会夸奖她：终于开始成熟了。只是她成熟得还不到位，不应该怀疑一切，应该是怀疑应该怀疑的一切，不该怀疑的，绝对不能怀疑。这样才是真正成熟了。
　　感觉自己成熟的周大小姐，瞪圆了眼睛，拿出经过伪装的相机，聚精会神地准备抓拍那位正要掏一位旅客钱包的小孩的现行，却没有注意到，她的身后，也有一个小孩笑嘻嘻地把手伸向她的挎包。
　　咔嚓，微弱的响声在嘈杂的车站里显得非常的微弱。
　　周敏有些得意。她的相机是托人搞到的，在晚上，即使不用闪光灯，在昏黄的灯光下也能拍出清晰的照片。因为这个原因，她已经搞到了很多的一手资料，只等着收集齐了，就要求主编把这个肯定会轰动全国的专题给发出去，那时，她就是名记了。
　　感觉到后**的包有些颤动。已经有经验的周敏知道不对，刚要转身，就听到一声惨叫。然后后**就觉得一痛，也惊叫一声。
　　愤怒地转过身，周敏看到一个她最不愿意看到的人。就是这个人曾拿着柳条子打了她的**，那种钻心地疼痛，到现在她也没有忘记。没想到，今天她又被这个混蛋给打了。
　　“误会误会！”用力过猛的秦寿生，急忙道歉，“本来打这个小混蛋的，结果连你也打上了。”
　　“你们两个都是混蛋！”发现自己的包拉链被拉开了，周敏对那个捂着手叫屈的小东西没有半点同情的心理。放一起一块儿骂了。
　　感觉**上火辣辣的，周敏后悔自己又穿裙子了。要是穿条仔裤的话，估计就不会这么痛了。
　　下次来车站，一定要穿牛仔裤。免得被小色狼**，被大混蛋打**。
　　周敏心中郁闷地想着，恼怒地抬头看向秦寿生。猛然惊呼：“小
　　正想对周敏说什么的秦寿生，感觉到身后有人靠近，再听周敏惊呼，心中知道不妙，立刻向前一跳。同时柳条向后挥去。
　　“刺啦”一声，秦寿生的衬衫被划了个大口子。后背地肌肤也有点疼，估计是出血了。与此同时，后边也传来一声惨叫。
　　转过头，秦寿生发现一个个子矮小的黑瘦男子，一手捂着脑袋，一手拿着一把尖刀，用恶毒的眼神盯着秦寿生。
　　“**！”秦寿生是真地翻了。一直以来，他对那些在车站为非作歹的东西都是听之任之，只要不触犯到他地利益。他从来都装作看不见。但这次。这些人终于触及到他的底线了。若不是躲得快，只怕他秦寿生今儿就要进医院了。
　　冲上前。躲开尖刀的刺杀，秦寿生一把将那黑瘦男子踹飞，柳条子像暴风雨一般抽过去：“抽死你！我抽死你！叫你拿刀捅老子！”
　　黑瘦男子被抽得满地打滚，想站起来反抗，就被一脚给踹飞了，毫无抵抗能力。
　　周敏在旁边看见了，心里吓得瑟瑟地。抬头向四周看看，发现周围的人群开始聚集，而远处有几个人正向这边飞速跑来，手里明晃晃的，好像拎着东西。
　　“别打了！你看那边！”
　　周敏的尖叫提醒了秦寿生，抬眼一看，他大惊失色，回头就跑，还不忘记拽着这个提醒他的女人。
　　游戏厅门口，早发觉情况不对地黄毛，大喝一声：“操家伙！”
　　七八个保安闹哄哄地冲回游戏厅，拿着棍子、砍刀、铁链子冲出来，准备接应秦寿生。他们都是热血青年，心中对这种打打杀杀的事情都很期待。虽然秦寿生不认他们当小弟，只拿他们当员工对待，可在他们心中，还是又那种认老大地情节的。
　　“老大！棍子！”黄毛眼力好，早把秦寿生的那根棍子准备好了，隔着四五米，就把棍子扔给了他。
　　接过棍子，秦寿生一推周敏：“快到游戏厅里躲着！”
　　感觉到脚步声的接近，秦寿生一回身，一棍子捅过去。
　　“啊！”当先那人扔下手里的砍刀，捂着眼睛，蹲在地上，高声嚎叫，“我的眼睛！”
　　“老二！老二你怎么啦！妈的，砍死那小犊子，敢管咱黑狼帮的事情！砍死他们！”
　　见这些人都拿着明晃晃的砍刀，再听他们地吵闹，秦寿生知道，这些家伙就是车站里有名地自称是黑狼帮的家伙。
　　这些人组织严密，行踪诡秘，平时根本不在车站里呆着，大小事情都由他们地一个小弟管理。站前派出所早想抓住他们，可这些家伙非常狡猾，根本就抓不住他们。一遇到危险，他们就逃离希望市，等风声小了，再偷着回来。每天，车站都有十数万人的客流量，警察们也难以抓住他们。
　　发现几个人身上杀机凛然，秦寿生心中一惊，向后一退，退到几个脸色有些发白的小弟中间。
　　“叫里面的人报警，你们护着我，我来打他们。”
　　低声安排两声，见小弟们手都有些颤抖，秦寿生鼓励他们：“长卵子的，把棍子拿稳了，打跑了他们，你们就是好汉了！”
　　“操！谁怕谁啊！拼了！”黄毛嚎叫着，不知道是为自己打气，还是激励兄弟的士气。
　　那些拿刀的人有七个，被秦寿生废了一个，剩下的六个人，一个人站在后边，其他五个人冲了上来。
　　生死关头，秦寿生反而冷静下来，看着当先冲来的两个人，他猛然一蹲身，手里的棍子冲着两人的小腿就抽过去。
　　“咔嚓”一声，骨骼断裂的声音传来，一个一脸凶悍的男子惨叫一声，跌在黄毛脚下。
　　没等他再嚎叫，黄毛一铁链子抽下去，直接给抽死过去了。
　　另一个脸上有刀疤的男子举刀砍向秦寿生，刚举起刀，却猛然停下，张开嘴巴，啥也说不出来，跌倒在地。
　　秦寿生的棍子顶在他的肋骨上，让他一口气没上来，直接被顶死过去了。
　　一寸长，一寸强的俗语，用于混子之间的争斗中，其实不太好用。打群架的时候，砍刀比棍子的杀伤力大多了。因此，混子们最喜欢使用砍刀，威慑力大不说，体积小，放在身上容易隐藏。但是，这个道理用在经常在水里挥舞着棍子，手劲奇大的秦寿生身上，就不适用了。
　　第三个男子刚要趁机砍秦寿生，就被两个小弟的棒子当头砸下，砸在脑袋上邦邦作响，直接给砸死过去了。
　　秦寿生得到空隙，冲出去，一棍子把有了退意的第四个男子的手腕给打折了，收回棍子，用力一捅，第五个刚要回身逃走的男子捂着嘴巴蹲在地上，到处找自己飞出的牙齿。
　　“打！”黄毛大喊一声，小弟们冲出来，对着几个失去战斗力的家伙大打出手，几下就把他们给打得生活不能自理了。
　　“啊！”这几个人凶悍之极，一个被打得鼻孔窜血的家伙，竟然捡起地上的刀，捅在一个小弟的腿上。
　　这下可捅了马蜂窝。几个人立刻遭到了更加凶狠的打击，估计身上的骨头没一处好地方，不是骨折就是骨裂。
　　站在捂着眼睛的老二身边的粗壮男子，就是黑狼帮的老大。
　　发现自己原本凶悍无比的兄弟竟然被一群他看不起的小茬子给收拾了，老大的手微微颤抖着。在惊叹长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的同时，他也一推失去了战斗力的老二，挡住了杀气腾腾杀向自己的秦寿生的去路，回身撒丫子就跑。
　　兄弟如手足，关键时候，断了手足也要逃生。
　　正得意于自己当机立断，能保全自己的时候，老大突然感觉后背一疼，接着嗓子一甜，一口鲜血哇地吐了出来。
　　秦寿生见追赶不及，把棍子一举，当成标枪飞出去，正中老大的后心，差点没戳死他。
　　眼冒金星，知道不能停下，一停下就会倒下的老大忍住身体的疼痛，大步跑着，转眼就消失在拐角处。
　　今晚更两章六千字的，以后如何，兄弟们说话，俺能做到的，就照办。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十七章车站风云（二）]

　　躲在游戏厅里瑟瑟发抖的周敏，在警察来到，将几个凶神恶煞的家伙抓起来的时候，才捂着胸口跑出来，来到秦寿生身边，看他有没有事情。ΖuiLu.ΠET
　　秦寿生很幸运。除了后背的那一条长长的血印外，再没有别的伤口了。只是他的小弟，那几个保安，有三个人被人砍伤了小腿，有一个伤势很重，骨头都出来了，必须住院治疗。
　　“他们都是什么人啊！这么凶残！”想起刚才的场景，周敏不由得后怕起来。
　　“要是那些人知道我在拍摄他们的话，会把我怎么样？杀了我，还是先奸后杀？”周敏在心中胡思乱想起来。
　　“他们是黑狼帮的，就是控制那些小孩子的家伙组成的帮派，自称啥北方的狼，是一群没人性的家伙。”感觉到后背的疼痛，秦寿生没好气地说。
　　“生子，先到医院治好伤口，完了到派出所做笔录去。这次，你可是立大功了！”听说抓到黑狼帮的正主儿，高所长心情非常之好，连带着对秦寿生的态度也好了许多。
　　“高所长，我希望能够跟踪采访。”这个新闻可是轰动性的，周敏可不想错过第一手的消息。
　　“这个…还没有查清案情的缘由，不好向外界公布啊！这样吧，等有了消息，我就通知你。”奇怪于两人咋弄到一块儿的高所长，用敷衍的话语来敷衍着周敏，明显没有诚意。
　　“咋不清楚了”周敏嚷嚷着说，“案情就是一个小孩想掏我的钱包，被他看见了。上来阻拦，结果遭到那些人的报复。可他见义勇为、武艺高强，一人把那些家伙全都打倒了，押送到公安机关，为民除害。”
　　见到是这个自以为是的见习小记者，高所长苦笑着说：“你都知道了，还跟踪采访啥？”
　　“你要不让采访，我找你们领导投诉你！”
　　“好好好！你是当事人，又是证人，不用申请采访。跟着来就是了。”高所长无可奈何地说。
　　这事不是什么怕人地事情，宣扬出去，对派出所、秦寿生都有好处。高所长只是不想让这个说话没有把门的小记者采访，想换个会说话的老记者。帮着美言几句，让自己的位子做得更稳罢了。
　　“你叫秦寿生是吧，没看出来。你还是个见义勇为的好人啊！”陪秦寿生去医院的时候，周敏用话语来撩拨秦寿生，“我还以为，你就是个知道欺负小孩，猥亵女人的变态加流氓呢。”
　　今天这架打得有些不值。平白结了那么多的仇人。秦寿生心中正郁闷着呢，被周敏拿话撩拨。更加郁闷，只好闭着眼睛不说话，不理会这个**性感无比的女人。
　　“看在你为民除害的份上，本人原谅你先前对我地无礼。介绍一下，我叫周敏，市报记者。”
　　“是见习记者吧。”秦寿生淡淡的话，将周敏脸上的骄傲完全打消了。
　　“你看着吧，早晚我会成为市报的首席记者地。”周敏挥舞着拳头，自信满满地说。
　　“你在想什么？”见秦寿生沉默不语。周敏好奇地问。
　　“经过刚才的生死一瞬间。给了我很大的刺激，我在想。今晚该找哪个女人发泄一下，用女人地**来平息我受伤的心灵。”
　　开车的小警察听着两人的对话，觉得有趣，扑哧一声笑了起来。
　　“流氓！”脸有些下不来的周敏大骂，“两个流氓！停车！我要下去！”
　　“该我啥事！”小警察被骂得莫名其妙地，停车把周敏放下去了。
　　周敏气哼哼地走了，留下两个男人看着她性感的**，久久不愿回头。
　　“你好，又见到你了。”
　　“你认识我？”小警察地话让秦寿生觉得奇怪。
　　“哈哈，你不认识我，我可认识你。”小警察笑着说，“我刚从师范大学派出所调到市刑警队。”
　　“哦。”秦寿生郁闷地说，“你们所长可真不是个东西！老子白白被他给了几电棍，正想着找他算账呢。”
　　“找他算账？”小警察脸上出嘲讽的笑容，“怎么算账？打他？你敢吗？”
　　“操，俺是不敢打他，可俺敢泡她闺女。等俺把他闺女给干了，看他嘴气不气歪了？”
　　“你真行！”估计小警察对李所长的印象不好，也没鄙视秦寿生，拉着他上医院去了。
　　第二天，市报的第二版上出现了“黑恶势力逼迫未成年人做非法勾当，正义青年擒拿犯罪团伙见义勇为”的报道，并附上了秦寿生和几个黑狼帮违法分子打斗的照片，讲述了车站里面发生的事情，以及秦寿生见义勇为的事情，着重讲述了在正义面前，黑恶势力束手就擒的事情，鼓励市民遇到违法犯罪地事情时，不要屈服，要用于同违法犯罪地事情做斗争。同时，报纸也说了站前派出所的警察们不顾疲劳，放弃休媳间，每天在车站巡逻，在事情发生后，迅速出警，终于将罪犯们抓捕归案地事情。这让看着报纸的李所长大感奇怪：“那丫头能这么会来事？能往我脸上贴金？”
　　“你这丫头，写得什么报道？要不是我审查了，发出去影响会多恶劣！”市报主编办公室里，主编大人赵鹏飞正在呵斥周敏，“报纸的目的是传达消息。传达真实的消息不假，可也要弘扬美好事物，鼓励人们打击犯罪行为，讴歌主旋律。你写的报道里，除了讲述车站里的丑恶现象，就是夸奖那个像佐罗一样的少年，说他靠一己之力将几个罪犯都抓住了，….”
　　“本来就是这样吗？”周敏不满地说。“是他自己打倒了几个罪犯，警察才来的。我干嘛要说警察及时赶到，把罪犯抓住了？这不是骗人吗？”
　　“你这个丫头！”赵鹏飞恨铁不成钢地说，“那你的意思，警察一点用也没有了？既然你摇头，那就是认为警察还是有作用地。可你的报道一出来，人们就会产生联想，为什么管理车站的警察不打击这些罪犯，是无能，还是和罪犯同流合污啊！无形之中。你就把管理车站的警察的名声给毁了。”
　　下句话赵鹏飞还没说，就是这样一来，我见到公安局长李敬的时候，他可要找我算账了。
　　“这样啊！这我可没想到！”周敏倒是有知错就改的优点。“舅舅，我知道了，以后会注意的。”
　　见外甥女乖巧懂事。赵鹏飞满意地点点头，给外甥女一点甜头：“这个新闻是你抓到的，晨报和晚报的同行都没得到，也算是我们占了上风。我决定了，过几天就把你转正。”
　　“真地啊！舅舅！”周敏非常惊喜。拉着赵鹏飞的胳膊蹦蹦跳跳的，一副小儿女的神态。
　　“去！这是单位。不是家里。”看见外甥女地样子，想起了早逝的姐姐，赵鹏飞有些心痛，把外甥女撵出去了。
　　得到了舅舅兼主编大人的鼓励，周敏就想大干一场，抓住这个新闻，继续报道下去。她跑到师范大学，找到中文系系主任方有德，要求采访他。请他介绍关于秦寿生地事情。说说他的闪光点。
　　在惊愕的同时，方有德也是苦笑不已：他的闪光点。就是在上学校的第一天，拿着棍子把风纪办地学生打得满楼喊救命，就是被社会闲杂人员杀到宿舍里大打出手，就是大一年级就背了好几个处分，就是顶着状元的名头考试不及格。他有啥闪光点呢？
　　心中这样想，可这样千载难逢地机会，他方有德是不会放弃的。
　　定下心神，方有德开始讲述他编纂的秦寿生的光荣史。说他做为一个高考状元，在学校里积极参加学生会组织的各项活动，要求进步，加入了学生会，已经写了入党申请书，是系里的重点考察对象。
　　这一番夸奖，听得周敏眉开眼笑，觉得自己是找到了一个好的素材。不过，一想到秦寿生色色的眼神和不羁的动作，她就有些怀疑。当着方有德地面，周敏不好说什么，只是策略地问：“我见到他，觉得他好像特别的特别地…”她想不出用什么词来形容。
　　“活跃！他这个人特别的活跃！”有些尴尬的方有德急忙把秦寿生给定性了，“年轻人吗？总不能死气沉沉，和一潭死水似的。再说，他要是不活跃，像别的学生那样两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的话，估计也不敢和违法犯罪行为做正面斗争。对他的那些活跃行为，学校一向是引导，轻易不做处理的。”
　　周敏终于明白了方有德说的“活跃”到底是啥意思了。这哪里是活跃，根本就是不听话的委婉说法。
　　若是往常，周敏肯定会放弃这次采访的。可赵鹏飞的话让她有些醍醐灌顶的感觉，真正开始成熟（世故）了。
　　“方主任，我会按照您的介绍写出一篇报道，宣传秦寿生同学的见义勇为行为。师范大学不愧为为人师表的发源地，能教育出这样勇敢无惧、一身正气的学生来。接下来，我还会有后续报道，希望方主任能配合一下。”
　　周敏这样懂事，让方有德大喜过望。握住她的手，方有德连连点头：“周记者请放心，我们一定会全力配合，通过宣传秦寿生同学见义勇为的行为，端正社会风气，震慑不法分子，让百姓们生活安定，日子美满幸福……”
　　送走周敏，方有德兴冲冲地来到办公室：“王倩，王倩呢？”
　　“她不在，不知道去哪儿了。”欧佩佩心中鄙视方有德，晚上没看够，大白天的还想着王倩，嘴上却回答得不动声色。
　　“谁能联系上那个秦寿生？这小子肯定没去上课。”
　　“咋的了？”见方有德一脸的喜气，欧佩佩知道不是坏事。心中反而奇怪。因为王倩的关系，方有翟秦寿生地印象一向是不好的。今儿突然这样，反而让屋里的老师觉得奇怪。
　　“这个秦寿生，不鸣则已，一鸣惊人啊！”方有德拿出报纸，显摆地说，“你们看，昨晚，他在车站里，一人抓住了六名控制未成年人。逼着他们违法犯罪的犯罪分子，而且，这些犯罪分子还有严密的组织，已经可以定性为黑社会组织了。刚才。市党报的记者来采访，决定要宣传秦寿生的光荣事迹，你们说。这对我们中文系，不是一件大好事吗。”
　　“宣传秦寿生？”几个老师面面相觑，都觉得不可思议。
　　要知道，中文系和学生处一向是打压秦寿生，恨不得直接把他给开除了。要不是顾忌这小子的棍子和他身后的关系。早把他给开除了。现在突然要大转弯，由批判改为宣传。由打击改为褒奖，让这些老师有些愕然。
　　“对，宣传！而且要大力宣传。这是我们中文系的大好机会，一定要抓住！”方有德给这些老师打气，“要是宣传好了，中文系地影响力大了，我们就有可能升级为汉语学院。同志们，到时的好处就不用我说了吧。”
　　升为汉语学院，其实是系主任改为院长。换汤不换药的事情。但院的权力比系大多了。各个专业便可以提升为系，老师地权力还是有提高的。
　　“我知道秦寿生的联系方式。我有他地传呼。”这个时候，能帮上系主任的忙，绝对会给他好印象的。顾不上别人会联想两人关系的欧佩佩，急忙把秦寿生的传呼号码给了方有德。
　　秦寿生起了个大晚，觉得身体很不舒服。他没有趴着睡觉地习惯。趴着睡了一晚上，自然不舒服。虽然睡女人的时候趴在上面觉得舒服，可和床板这样亲密，他可就不乐意了。
　　昨晚，上医院处理了伤口地秦寿生，顺道看看几个受伤的保安，他事实上的小弟。
　　对几个面对危险不后退的勇敢者，秦寿生大加赞赏，决定一人给一千块的压惊费，医药费也全由他来支付，养病期间工资照发，让几个保安感激涕零。
　　得意于自己收了保安的心的秦寿生，到了派出所，好心情就全没了。
　　那些来砍他的黑狼帮的家伙，是黑狼帮地核心成员，自称七匹狼，用彩虹地颜色赤橙黄绿青蓝紫来排序。七人组织了黑狼帮，在火车站里面的外来人里面横行霸道，欺男霸女，无恶不作。站前派出所几次打击，都因为他们过于狡猾，只能抓住手下地小喽，正主儿一个也抓不到。不知为何，七人今天齐聚火车站，正好碰上了秦寿生在殴打他们的一个下属，引得七人拔刀相向，结果遇到比他们还生猛的年轻后生，被打得七零八落的，只跑了老大红狼。
　　“哈哈哈哈！”高所长的脸上看不见平时的冷酷，全是笑意。拍着秦寿生的肩膀，他大笑着说：“生子，你可是我的福星啊！这几个王八犊子身上的案底能放一个纸箱子。我抓了几次，他们都跑到外地躲起来，等我们不注意他们了，他们又回来了。这次，他们刚回来，想抓个人立威，抓到你头上了，结果把自己给弄进来了。生子，你也算立了大功，老哥我记着你了。不过，那个红狼跑了，你可要当心点，别被他报复了。”
　　就是这句别被他报复了的话，让秦寿生非常郁闷。他自己倒是不怕，打不过还可以跑，可若是张翠、秦婉之类的女人遇到红狼的报复，那可就危险了。
　　本来就郁闷，可到了游戏厅，红毛告诉他另一个消息，更让秦寿生郁闷不已：“老板，打听清楚了。把快餐厅老板赶走的人，准备在这里开一个游戏厅。刚才，那个人还来过这里，矮胖矮胖的，肚子老大了，鼻子不知道被谁给打歪了，还贴着棉纱呢。”
　　秦寿生一听，这不他娘的钱百万吗？他这么快就知道老子的底细了，立刻来报复我了？谁告诉他的？单丽？还是朱虹？
　　快餐店里，钱百万正在那里骂装修的工人，要他们加快进度，不然就要克扣他们的工钱。
　　哐当一声，大门被踹开了，秦寿生带着几个人气势汹汹地走进来，显然是来者不善。
　　“你，你想干什么？”发觉事情不妙的钱百万，颤声问。
　　秦寿生发现钱百万的身边站着两个人，一个人一脸的桀骜，而另一个人一脸的文静，显然是截然不同的两路人。
　　“想和我竞争，看谁先撑不住吗？还是觉得捣动钢材，投机倒把的事情没被捅到市里，把你给闲的，有闲心来找老子的麻烦。”
　　“小子，别这么狂！老子混的时候，你还在穿开裆裤呢。”一脸桀骜的男子摘下墨镜，不屑地说，“你不过是大鸡的小弟，胆子不小，竟敢打三炮哥护着的人。看在大鸡的份上，给钱老板认个错，事情就算了，不然的话，你可要小心了。啊！”
　　秦寿生一脚把这个口出不逊的男子踹倒在地，身后的黄毛几个人捡起地上的木方子，围着男子一顿暴打，打得他满地打滚，惨叫连连。
　　“好了，别打了。”
　　慢慢走到在地上趴着的男子面前，秦寿生拿脚踩着他的脸，冷笑着说：“三炮的消息有些不灵啊！你问问大鸡，他敢收我当小弟吗？告诉三炮，老子是正经人，是生意人，和你们这些在道上混的人没关系，别把我和大鸡扯一块儿去。滚，给三炮捎个话，人不犯我，我不犯人。叫他自个想去。”
　　男子灰头土脸的跑了，连句狠话都没留下。
　　“好威风啊，真比传说中的黑社会还黑社会啊！”那个一脸文静的男子鼓掌嘲讽秦寿生，“谁给你这么大的权利，想打人就打人，想做什么就做什么。你真把自己当成这里的天吗？”
　　“你昨晚吃萝卜了，总放臭屁！”秦寿生毫不客气，“老子做啥，关你鸟事！你和这个杂碎混在一起，德行也强不到哪里去。老子奉劝你一句：别惹我！惹我了，三天内我就把你的那些贪污受贿的事情查出来，送到检察院去，叫你吃不了兜着走。你信不信？”
　　对这个斯文禽兽类型的人，秦寿生更不客气。在他看来，能和钱百万混在一起的人，肯定做过不少见不得人的事情。斯文人念书多，眼界广，可顾虑也多，不像道上混的人，容易热血上头，不好激将。只要和他们摆出你死我活的架势，他们保证不敢和你玩命。
　　果然，文静男子气急败坏地说：“你，你这人不但粗俗，而且粗鲁！我不和你计较。和你计较，白丢了我的人，一点层次也没有。”
　　钱百万冷静下来，对秦寿生说：“大路朝天，各走一边，你做你的生意，我开我的店，这地儿又不是你们家的，我做买卖，碍着你什么了。”
　　“那是当然，有竞争就有发展吗。我祝钱老板开业大吉，啊！”
　　秦寿生带着小弟扬长而去，留下文静男子在那里生闷气、钱百万在那里生窝囊气。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十八章车站风云（三）]

　　“这小子什么来头？这么狂！连三炮的人他都敢打？不怕三炮废了他？”文静男子看来交游颇广，认识的人很杂，“等我去找找站前派出所的卫中华，叫他收拾收拾这小子。”
　　“行吗？”钱百万有些心虚，“要能找人收拾他，我早找人干了。我花了两千块钱，才从那个小丫头嘴巴里知道了这小子的底细，他可有个哥哥是派出所所长，姐姐在市委里上班，根子不浅啊！”
　　“那就麻烦了。要是这样的话，估计老卫和这小子能认识，不会帮咱动他的。姐夫，要不算了吧，你要是实在气不过，咱不找那些混子，找两个民工，拿砖头扔他一顿，出出气就行了。”
　　文静男子顾虑挺多的，觉得为了这点小事和秦寿生这样的人拼命不值得。
　　“靠，吴小山，你是我小舅子，还是他小舅子，怎么能向着他说话呢！”在小舅子面前摆足了姐夫的威风，钱百万得意地说，“知道我为啥明知道他有后台，一样要报复他吗？不管三炮帮不帮忙，我都有法子收拾这小子。那个**货，收了我的钱，可是告诉过我一个很重要的消息。只要我舍得花钱，舍得赔钱，保证让这个小子破产。”
　　“什么？”吴小山，就是文静男子没听明白。
　　“那**货说，她听别人说，这小子借了好几百万的贷款。就是说，他现在做生意的本钱都是贷款。只要我的游戏厅开了，压低价格，逼着他降价，我赚不赚钱无所谓，他可就要还不上贷款了，就要破产了。到时候，咱兄弟的气不就出了？哈哈哈哈！”
　　吴小山仔细思量一番。点头说：“这招确实好用。以前你没说，我不赞成你开游戏厅。既然他的钱都是贷款的，只要咱们打压他。逼着他降价，到时候，他只怕连银行利息都还不起。只不过，这小子挺好斗的，你可要小心被他把店给砸了。”
　　“嘿嘿”，钱百万阴狠地说，“三炮是顾忌他身后地人，不愿和他一样，却不代表他欺负到头上了，三炮还会受气。咱的店是三炮保护着。他收了钱，就得给咱看店。这道上的规矩，不管是谁都要遵守。要是那小子昏了头，砸了我地店，我可要高兴了。到时候就看三炮怎么处理了。”
　　“姐夫，你的心眼太多了！”吴小山佩服之余，也为自己的姐姐鸣不平，“我姐找了你，这辈子是白瞎了。被你卖了，还要帮你数钱。”
　　别看秦寿生在钱百万那里一副无所谓的样子。可回到屋里，他可是忧心忡忡的。正在犯愁的时候，传呼响了。看看号码，好像是系里的。秦寿生觉得奇怪。他的传呼号码，整个中文系的老师里。只有欧佩佩知道。他不认为大白天的，欧佩佩会给自己打传呼。
　　电话里传来方有德地声音：“秦寿生吗？今天上午，市党报的记者来系里采访了，是为了你昨晚见义勇为的事情。据那位记者说，他们要宣传你见义勇为的事迹，需要学校的配合。你能不能回学校一趟。”
　　方有德的热情让秦寿生有些愕然。要知道，他现在是在逃课。按理说，系主任知道了，肯定会批评加教育。可听方有德的口气。根本不在乎这个，反而是把秦寿生当成宝贝了。
　　不就是打了几个没有人性的混蛋吗？算啥见义勇为啊！何况。老子是为了自卫而已。
　　心里嘀咕着，秦寿生还是不敢驳了系主任的面子，笑着说：“好的，主任，我马上回去。”
　　放下电话，秦寿生还是觉得云里雾里地，没清醒过来：我成了见义勇为的好青年？那我的那些处分，是不是该解除了？
　　想着回学校显摆一下，秦寿生给秦婉打电话：“在哪儿呢？啥！证券中心！你真买股票了？赚了好几十万？我靠，真的假地？趁早收手，可别全赔进去了！啊，算你聪明，知道取一半钱出来。回来一趟，拉我到学校去一下。啥，没空？你！哎，怎么挂了？”
　　放下电话，秦寿生很郁闷，只好自己找辆出租车上路了。
　　自从跟张翠混在一起后，秦婉明显不像以前那样怕秦寿生了。在尝到了股票的暴利后，她也投了十万块钱进去。转载自两人合在一起，就是大户室地待遇。希望市证券管理处的老大是张翠她娘，下边人自然是要拍马屁，买单卖单啥的都先紧着两人，也不用排队。有这样的待遇，她俩不赚钱就怪了。
　　在郁闷女人不听话的同时，秦寿生也郁闷这股票有些缺德。先进去先买的人肯定会赚钱，可最后进去接手股票的人就倒霉了，肯定会赔个底朝天。只是，看着两个女人这么赚钱，几天就赚了秦寿生一年赚的钱，让他在不忿的同时，也有些心动：是不是把贷款搞出来，进去搞股票，赚完了再还回去？
　　想了半天，秦寿生还是觉得不把准。几十万地话，赔了他还能还得起。可几百万就不行了，要是一旦赔了，可是毁了自己，也让妈跟着倒霉啊！算了，她们是老子地女人，她们挣钱，和我自己挣钱没啥区别。用这样的理由来安慰自己，秦寿生便不去想那股票地诱惑了。
　　从方有德的办公室出来，秦寿生有种恍如隔世的感觉王倩和欧佩佩对调工作，所有处分取消，让秦寿生写入党申请书，希望他加入学生会工作….这突如其来的幸福，让秦寿生有些不知所措：不是在做梦吧。
　　没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨。同样，也没人无缘无故地送好处给你。不是孩子的秦寿生，知道这个道理，也知道方有德这样做，全是为了系里，并不是对他秦寿生如何有好感。想到这里，他心中的激动便逐渐平息下来。本来想过的要在学校混出名堂来的想法消失了。
　　在学校里混得再好，你也是个学生，混到学生会主席。就是顶天了。可按照秦寿生现在的速度，只要找个合适地项目，合适的机会，到毕业的时候，他甚至有着成为千万富翁地野心。
　　有这样的想法，都因为秦寿生有一个能量很大的妈，而这个妈妈有一个当副市长的男人。虽然这个男人因为和市委书记不和，能量受到了限制，可他毕竟是个副市长，在一些事情上。有着他的发言权，即使是市委书记也管不到他。他还是有能力来帮助秦寿生的。
　　“让学校的那点好处都见鬼去吧！”秦寿生抬头看天，心中有了主意。
　　只要能平安捞到毕业证，了了爷爷***心愿就可以了，赚钱才是最重要的事情。想通了的秦寿生，向系办公室走去。他要和欧佩佩联系一下，商量该如何配合，提高中文系地影响力，帮中文系的忙，也算为日后成天不上课攒下资本。
　　市党报率先发出的关于秦寿生见义勇为的报道。让市里的晨报和晚报的主编把自己手下的记者们骂个狗血喷头，说他们竟然连一个刚参加工作的小屁孩都比不上，这个月的奖金就没了。$$
　　亡羊补牢，为时不晚。党报弄了这么个轰动的新闻。肯定不会放过宣传地机会，只要他们抢先动手。把那个见义勇为的少年的老底给抄出来，一样可以吸引读者，一样能提升影响力，继而拉到更多的广告份额，得到更多地工资和奖金。
　　当秦寿生从欧佩佩办公室离开的时候，晨报和晚报地记者便进入了师范大学的校园，寻找着中文系的位置，准备先和领导谈谈，看有没有取得捷径的可能。
　　以方有德的扩大中文系影响的策略来看。两位记者肯定会满载而归。而且会被邀请做连续报道，甚至秦寿生也必须接受两位记者的采访。当然。数目不菲的润笔费也是必须的。只有这样，记者们才不会“无心”之下，写出对秦寿生，甚至是对学校不利地语言。
　　王彩凤打来传呼，逼着秦寿生四处寻找公用电话。电话里地咆哮声震得秦寿生直皱眉头：“死小子，你不要命了！一个人和六七个拿着砍刀的罪犯打架，你做死啊！”
　　说到这里地时候，王彩凤的声音里带着哭音：“你说！你要是出事了，妈怎么办！”
　　“妈，没那么严重”，秦寿生急忙安慰王彩凤，“我这边有六七个保安帮我呢。再说了，你儿子可是练过，不怕那些家伙的。”
　　王彩凤发泄一通，火气泄了下去，命令儿子：“到我这里来一趟，妈给你点东西。”
　　秦寿生有些疑惑，为了不被人发现两人的关系，平时他很少去妈妈的单位。因为母子二人长得太像了，被别人看见后，很容易会产生联想。可王彩凤今天叫他过去，一点犹豫也没有，显然是因为儿子差点出事了，想把儿子放在身边的想法在作怪。
　　当妈的心情激动，没想到这点，当儿子的却很清醒。去地税局的时候，秦寿生是带着一副大墨镜进去的。相信很少有人会注意到带着墨镜的男人和王彩凤像不像的问题。
　　“你找谁？”
　　刚要推开王彩凤办公室的大门，从里面出来了一个长相甜美的小女孩。看见秦寿生酷酷的样子，小女孩有些害怕，轻声问。
　　“我找王局长，我们约好了。”
　　没等女孩说什么，王彩凤说：“我约的人，小涵，你先去吧。”
　　看见儿子，王彩凤立刻扑上来，这里摸摸，那里摸摸，发现确实没有问题，才放下心来。
　　絮絮叨叨地责备一番，知道儿子也听不进去，王彩凤无奈地放弃了教导儿子的想法。
　　作为一个母亲，她很失败。先是抛弃了大儿子，又没教育好小儿子。她能生儿子，却不能教育好儿子，这也是一种缺憾。
　　“生子，给。”王彩凤从办公桌下边拿出一个包装袋装的纸盒子，递给了秦寿生。
　　“啥？大哥大！”看清楚妈妈给自己的是什么，秦寿生吃惊地说。
　　“这是别人送的。妈不好不要，不然就得罪人了，可又不能用。也不敢用。生子，这东西放妈这里也不好，你拿走吧。”
　　“嘿嘿，我正想买一个这东西，结果妈就给送来了。那我就不客气了。”
　　看着儿子笑嘻嘻的样子，王彩凤好气又好笑，对他搂着自己肩膀的举动反而觉得有一种温馨和幸福在里面。
　　“生子，头两天我顺道看过你的游戏厅，生意挺好的，看来。以后你不用妈养活了。”对儿子这么有出息，王彩凤还是很骄傲和自豪地。“对了，刚才出去的丫头你看见没有？”王彩凤想起了一件事情，笑着说“去年刚分来的，长得甜甜地，还挺懂事的。看中的话，妈帮你介绍，保证适合当老婆的。”
　　“妈！”秦寿生哭笑不得地说，“她都毕业了，肯定比我大。再说了。要是娶了她，小翠姐咋办呢？”
　　“小翠？小翠不结婚了吗？”王彩凤愣了一下，神色不善地看向儿子，“你不会还和小翠藕断丝连的吧？那样做对你有啥好处？天下的女人多了去了。不差她一个人。被她男人知道了，找上门来。闹得沸沸扬扬的，好看吗？”
　　“她肚子里的孩子是我的。”
　　“什么？小翠怀孕了！”王彩凤不可思议地说，“孩子是你的？这么说，我岂不是要当奶奶了？”
　　“那小翠为什么要和别人结婚呢！”王彩凤突然激动起来，“那孩子岂不是要跟着别人姓！不行，一定要把孩子要回来！”
　　听秦寿生解释完后，王彩凤颓然坐下：“你们这些孩子啊，也太能玩了！连假结婚都能想出来！也罢，反正是我孙子。姓张姓秦都一样。但是，绝不能姓赵。”
　　“妈！”秦寿生搂着妈妈地肩膀。讨好地说，“你都要有孙子了，可要帮帮儿子挣钱啊！”
　　“死小子，这么贪心，你现在一天能挣一万多块钱，一年下来，就是好几百万。也不想想，除了那些干大生意的个体户，整个希望市里有几个像你这样挣钱这么快的人。要那么多钱干什么？一个运动下来，啥都没有了。”
　　“妈，我知道现在我挣的钱多，肯定是够花了。可是，我做的生意，除了游戏厅，就是舞厅、录像厅的。在一般人看来，我做的这都不是正经生意。儿子想找个正经生意做，也不给您丢人。何况，干游戏厅之类的事情，竞争可强了。现在，我边上就有个人开了一家游戏厅，他还放言说要把我顶垮。为了以后，儿子要未雨绸缪啊！”
　　“口气好大啊！我倒要看看谁这么厉害，敢对付我的儿子！”王彩凤眼睛中厉芒一闪，显然非常生气。
　　“妈，那事是小事，不用您老插手，儿子能应付。您只要费心，帮儿子找个赚钱的买卖。”秦寿生还真没把钱百万放在眼里，他有地是法子整得他欲哭无泪，根本用不着借助妈妈的力量。
　　“干什么项目？你能干什么项目？开饭店？酒店？开洗浴中心？盖大楼？修大道？都不太合适。”
　　想想自己管辖的地税范围内的项目，王彩凤还真没发现有合适地项目给秦寿生做。刚想给侄女，在国税局上班的王昕打电话，问问她有没有合适地项目可以做，王彩凤突然灵机一动，一拍大腿：“儿子，有了！”
　　“啥项目？”秦寿生心中一喜，知道妈妈能想到的项目，绝对是挣钱的项目。
　　“车！”王彩凤笑着说，“货运和客运，都可以干。妈想起来了，听你叔说过，希望市的出租车发展比较落后，已经不适应城市发展的需要了。据说，市客运管理处将以优惠的价格发放出租车营运牌照，半卖半送。妈帮你出面，搞些出租牌照出来，绝对没有问题；还有货运，现在市里的房产开发和城市建设做得如火如荼的，土石方工程量非常大。多买几台货车，有妈帮你牵线，土石方的工程只怕你都干不完。儿子，你开一家运输公司，以后就饿不着了。”
　　“妈，这买车跑运输，一台两台肯定挣不了大钱，要买多了，可就要好几百万，这风险是不是大了点？”
　　见儿子有些害怕，王彩凤笑着说：“臭小子，才几百万而已，没事地。再说了，有妈在，你害怕赔钱不成？”
　　掌握着一个城市地税收工作的王彩凤，自然不会在意几百万这样地数字，帮儿子把事情都安排好了：“你自己去把贷款手续办了，公司的手续让小翠…算了，都有孩子了，还是妈找人帮你办吧。其他的事情，你要是办不好，妈也不值得帮你了。”
　　“嘿嘿”，秦寿生坏笑着说，“妈，儿子的本事你不用怀疑，看儿子泡妞的本事，你就该知道了。”
　　“去！”有些羞怒的王彩凤嘴上呵斥儿子，心中却有些得意：这个儿子，还真是厉害，赚钱厉害，泡妞厉害，打架更厉害。有这样的儿子，以后谁还敢欺负我？想到这里，就想起了秦开泰，王彩凤心中一痛，脸上的笑容就消失了。
　　秦寿生不知道妈妈心中的心理变化，他正在算计着买多少台车，该找多少司机，雇多少员
　　好的货车，一台大概要二十多万，轿车一台十几万，都是价值不菲的家伙。
　　秦寿生手里的贷款批文还有五百多万，买了货车，轿车就不能多买了。同样，买了轿车，货车就不能多买。
　　这个时候，秦寿生才后悔当初没听妈妈的话，让她多搞一些那种无息贷款。现在就是想搞，那种帮助个体工商业者的贷款活动已经取消了，也没地方搞去。
　　在心里算计着该多买哪种车合适，秦寿生陷入到沉思中。出租车的车便宜，但需要有营运牌照。那玩意不是免费的，需要花钱才能买到。现在虽然便宜，但日后肯定会涨价的。现在多搞些不花钱的牌照，日后就是不玩出租车了，卖了也是钱啊！至于大货车，有钱了，啥时候不能
　　“妈，帮我搞二十个出租车的牌照吧。”
　　搂着妈妈的肩膀，秦寿生嬉皮笑脸地说：“需要打点的话，儿子掏钱。”
　　“滚！”王彩凤笑骂儿子，“小犊子，你这是在激将你妈啊！别说那牌照现在是半卖半送，就是全价，妈不信运管处的那些人敢朝妈要钱。”
　　“那是，您可是市长夫人，他们哪里敢惹你呢？”秦寿生急忙拍妈妈的马屁。
　　“瞎说！”王彩凤白了儿子一眼，“你以为妈总搞特殊啊！要是每台车的营运拍照都是十好几万一个，你看他们能给我？现在出租车牌照是便宜，可也不好卖，老百姓不懂政策，都不敢干，上头逼得又紧，那些家伙都打算免费发放了，我去要，他们自然会送人情的。”
　　“妈，我去忙了，发不发财，就看您的了。”着急回去摆弄大哥大的秦寿生，很快就溜走了。
　　今天也两章，每章六千字，算是小爆发一下。有票吗，砸俺吧。哪里找这种砸人对方还感激你的活动呢？来吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百六十九章收养儿童]

　　半路上，秦寿生就拿起电话，首先给秦婉打了电话.
　　一直过惯穷日子的秦婉，买的第一件奢侈品，就是大哥大。花这么多的钱，秦婉本来是万万不肯的，但在张翠的坚持下，她才买了。这样做，一是为了来回接张翠的时候方便，二便是为了在证券中心炒股的时候好和张翠联络。当然，好几万的昂贵价格，让秦婉连睡觉的时候都搂着它睡觉，从来就不肯放手。
　　“谁啊！”秦婉还没学会和不认识的人客气。
　　“我，你老公！”
　　“生子，有事吗？没事挂了啊！我还要看股票行情呢。”专注于股票的秦婉，对秦寿生的兴趣小到了极点。
　　“别忘了回去存钱！”本来想和女人显摆一下的秦寿生，失去了兴趣。专注的女人，虽然让人佩服，但却不值得男人喜爱。
　　回到游戏厅，秦寿生拿着大哥大，正想向小弟显摆一下，却看到大鸡带着几个小弟走进来。
　　“大哥，啥凤把你给吹来了？”秦寿生急忙给大鸡让座。他虽然不跟着大鸡混，可也不想得罪他。何况，大鸡常来这里，对他也有好处，至少可以震慑一些对游戏厅有想法的人。
　　“生子，你这生意做大了，红火得大哥都眼红啊！”大鸡开秦寿生的心，“这车站的地角，大哥都进不来，你小子一下子就进来了，还真是厉害。”
　　“靠！大哥你开我的心，你要愿意的话，咱俩换换，用你刚接手的舞厅换游戏厅。”
　　大鸡笑了：“滚。老婆换给你，那舞厅哥哥也不换！哥哥就指望着靠它养老呢。”
　　说笑几句，大鸡说：“生子，听说你把三炮的人给打了？”
　　心中奇怪于大鸡这么快就知道消息了，秦寿生点头说：“是打了。旁边的那家游戏厅，老板以前被我揍了。就开了一家游戏厅来和我作对，想顶垮我。我过去看看，有一个小子嘴里叽叽歪歪地，想充老大，被我揍了一顿。”
　　“妈的，三炮这混蛋！明知生子你和我是哥们，竟然敢不给老子面子，他是活腻歪了！”大鸡一拍桌子，愤怒地说。“等我去找他，问问他到底想干什么！”
　　“没事的，大哥，他要闹事，我奉陪到底。他不闹事，我也懒得理他。”秦寿生不想欠大鸡的情，也不想让他掺和到自己的事情中来。何况，他隐约觉得，那个和自己吃过饭。喝过酒的三炮，突然插手自己和钱百万地事情，应该和大鸡有点关系。
　　若是大鸡不点头，现在实力不如大鸡的三炮，应该不敢对付看起来和大鸡关系很好的秦寿生的。秦寿生甚至怀疑，大鸡是故意让三炮对付自己，引得自己身后的人像对付青龙那样对付三炮。然后他大鸡跟在后边占便宜，再接手三炮的地盘。
　　“生子。三炮的人要是再来捣乱，就给哥哥打电话，哥饶不了他！”做出一副要为兄弟两肋插刀的样子，大鸡卖够了好，便摇摇晃晃地走了。
　　“这个大鸡哥，现在可是总想着算计我啊！老子后边是有关系，可没你想的那么厉害。青龙是自己倒霉，可不是老子把他弄进去地。大鸡啊大鸡，你要再算计我。当心我也算计你啊！”
　　朝小服务员要了几个币子。秦寿生找到一个游戏机，把里面的对手当成是钱百万。使劲地蹂躏着。他知道，只要钱百万的游戏厅开起来，他的日进斗金的日子就讲结束了。
　　“嘿嘿，钱百万，你的房子是租来的，设备是买来的，都要花钱，我就不信，你为了出气，能拿百万金钱来胡闹？老子的本钱几个月就赚回来了，现在赚地钱，都是利息，陪你玩玩，看你能玩出啥花样来？”
　　“啪”的一声，仿佛遭到电击一般，秦寿生的**一麻，惨叫起来：“妈的，谁打老子！”
　　回头一看，那位未来的名记者周敏拎着秦寿生曾用来打她**的柳条子，笑嘻嘻地说：“这是利息。早晚我会全还给你的。$$”
　　“干什么！啪啪啪啪。啊！”
　　没等周敏高兴完，秦寿生一把抓过柳条，扔到一边，拎着小姑娘，把她按在游戏机上，大手对着她地**就是一顿拍打。
　　长这么大了，在周敏的印象里，好像只有自己小时候调皮，被爸爸打过**。等她懂事后，连爸爸也不敢碰她了。没想到在这里，竟然被一个小流氓打了**。
　　那巴掌不但用力，而且有些缺德，竟然带有揉捏地动作，把周敏捏得脸红心热，趴在游戏机上，好半天没动弹。
　　等她清醒过来，秦寿生早没影了。
　　“你，你这个流氓，我要杀了你！”爆发了的周敏，拎着柳条子，在游戏厅里四处追杀秦寿生。没找到，她又杀上了二楼，到处寻找秦寿生的下落。
　　当周小姐一脚踹开了一个房间后，她的尖叫声和两个放肆男女的谩骂声回荡在二楼的走廊里。转载自最后，周小姐耷拉着脑袋走出了游戏厅。
　　她觉得有些走背字，咋遇见了野鸳鸯大白天在录像厅里办事呢？真是晦气。
　　对性，周敏不陌生，但也不算太了解。母亲早逝，使得周敏在一些性别方面的教育上很缺失，虽然可以借助现代社会的发达了解一些，但知道得确实不多。
　　“**就那么好吗？看那个女人那么恼怒，是不是被我打搅了好事才这样愤怒的？不是说，做那事地时候很疼吗？”周敏神情有些恍惚，被刚才看到地事情给惊到了，连找秦寿生的事情都忘记了。
　　占了那个老拿自己当流氓痞子看待地周敏的便宜后，秦寿生跑出老远，躲在偏僻处。看见周敏走了，才悄悄回来。说实话，这周敏长相不错，人长得又性感，不管从那里看，都是让人看着想睡她地那种尤物。对这样的妞。秦寿生最没有抵抗力。但是，周敏是个记者，是个想让秦寿生出名的记者，就让他有些顾忌了。很多人想出名，愿意出名，希望借着自己的名声获得一些好处。但秦寿生却不愿意。他信奉一句老话：“人怕出名猪怕壮。”在他看来，出名的人看着风光，其实倒霉的都是他们。
　　打个比方，最简单地比方。若是城市里所有的人都认识你。不要说你一出门就要被人指指点点的，就是你搞个婚外恋，玩个女人啥的，转眼就会被人传出去。更何况，谁没个见不得人的秘密，不想被人知道的事情？可名人就不行了，连他们穿啥内裤，报纸都会披的。据说，香港那边的狗仔队可是二十四小时跟踪明星的。夸张到连他们和女人**时一共**多少下地都想知道。
　　秦寿生不想自己太出名，不想当英雄，不想当见义勇为的烈士，也不想当混子，不想当恶人，不想被关到监狱里枪毙。他只想成为一个富翁，一生过得无忧无虑就行了。
　　经过钱百万的游戏厅。看见上面的那面刚挂上的百万游戏厅的牌子时，秦寿生心中冷笑：“等你赔了一百万的时候。看你还能不能笑出来。”
　　大门突然打开，上次的斯文败类吴小山和钱百万陪着一个身穿警服的人走出来。
　　看见秦寿生，那警察愣了一下，笑着说：“生子，你小子又不上学，天天逃课，这可不是好事。”
　　秦寿生很冤枉：“今天没课，您可冤枉俺了。卫老哥，俺可是好学生。还是三好学生。”
　　这话一说。钱百万不由地摸摸鼻子上地胶带，心说你要是好学生。那老子就是九世好人了。
　　卫中华取笑秦寿生两句，介绍吴小山说：“这是我小学同学，老钱是他姐夫。生子，吵架是吵架，做买卖就是做买卖，别想到别的地方去了。钱老板再有啥想法，也不能看着一百万投到里面打水漂了不是？人家也要挣钱的。和气生财，和气生财，啊！”
　　“好说，好说。”敷衍着卫中华，秦寿生笑着和他道别。他知道，这卫中华是要为钱百万出头了。他对付钱百万的方法，根本就没有借助警察职能这一说。他用的，都是让钱百万有苦说不出的招数。
　　能在市里最热门的站前派出所站稳脚跟，卫中华地关系自然不一般，连带着他的眼界也高。对秦寿生这样地小人物，他能放下脸笑脸相对，也是看在王万山的面子上，不然，他是不会理会这样的小人物的。看出秦寿生眼中的不满，可卫中华没当回事。看在王万山的面子上，他可以照顾秦寿生，但那是在没侵犯到他的利益上才行。吴小山和卫中华多年的交情，现在找上门来，要照顾一下开游戏厅的姐夫，他不能不给这个面子。何况，这事在卫中华看来，也算不了什么，说两句，秦寿生就不敢来横地。至于两家勾心斗角地事情，就不关他卫中华啥事了。
　　“黄毛！”秦寿生一声大喝，黄毛便跑过来，嘿嘿一笑：“老板，有啥指示？”
　　听秦寿生小声说了两句，黄毛奸诈地一笑，伸出大拇指：“高，实在是高！”
　　“滚！”秦寿生笑骂，“告诉你那小相好的，这边也给她开一份工资，知道啥事，一定要给老子通风报信，知道吗？”
　　“那丫头可精着呢，保证能把他们地事情知道得一清二楚的，老板想怎么收拾他们就怎么收拾他们。”感觉到自己好像进入到电影里的间谍角色，黄毛非常兴奋，说话的嗓音都高了半调。
　　见黄毛屁颠屁颠地跑了，正得益于自己御下有术的秦寿生，突然发现周敏去而复回，正神色不善地盯着自己，心中一惊，想要逃走，却想起自己在屋里呆着，除非跳窗。不然无路可逃。
　　周敏拿着柳条子，盯着秦寿生的**，显然想把秦寿生欠她的连本带利地收回来。
　　看看身后窗上的铁栅栏，秦寿生放弃了跳窗的不切实想法。看到在外边溜达的小孩，他眼睛一转，惊讶地说：“看。那小家伙又要偷东西了。”
　　被这一打岔，周敏还真转移了注意力，来到窗前，看见那个引发了黑狼帮崩溃地小家伙，正跟在一个匆匆走路的女人后边，眼睛盯着在后**上颤动的皮包，显然意图不良。
　　“这小东西，就是个坏种，就是不知道学好！”见到那小家伙。周敏的**不由地颤动两下，显然想到了因为他，自己**受的苦。
　　“那些家伙被抓了，这些小子就放羊了。要不，咱们去看看他们现在咋样了？”
　　“这…”心中有些害怕的周敏，看见秦寿生似笑非笑地眼神，突然觉得羞怒，给了他一柳条子，“去就去。谁还敢吃了我不成？”
　　“你别吹牛！”秦寿生没有吓唬她，“告诉你吧，那些小子，别看人小，可不是你以前见过的那些嘴巴甜甜，光知道在妈妈怀里要奶喝的小东西，头些日子。我听说，在车站里面混的一个十三岁的小家伙。可是跟着几个混的家伙，**了一个外地来的妇女。就刚刚过去的小家伙，别看年龄不到十岁，论社会经验，只怕你都比不上他。”
　　“什么？”周敏不可思议地说，“怎么可能？才十三岁啊！就能做那种事情！我怎么不知道这事？”
　　“怎么不可能？那玩意儿，自己就能硬，也不用人教就会了的东西，看着车站地那些家伙**。他早懂事了。至于你为什么不知道。要是换了你，你能去报警吗？有几个女人有勇气在被人**后报警的？”
　　被秦寿生说得满脸通红。周敏有些羞怒，又给了他一柳条子：“说什么呢！快走！”
　　“死丫头，早晚把你给干了。”秦寿生小声嘀咕着，愤愤地出门了。
　　小光跟在一个女人的后边，小手几次伸向女子的皮包，都没有成功打开拉链。
　　又伸了一次，刚把拉链拉开，女子突然有些警觉，回过头来。发现小光要偷东西，女子拎着包，劈头盖脸地打下来，打得小光抱头鼠窜。
　　女子穿着高跟鞋，追不上小光，就在那里破口大骂。
　　小光站在不远处，不住地对女子做鬼脸，一点也没有做贼心虚的表现。
　　“啪”，一根柳条子抽在小光的**上，让他感觉到无边的痛苦。
　　刚要逃走，秦寿生一把抓住他的耳朵，冷笑着说：“小子，今儿看你往那里跑？”
　　发现是秦寿生抓住了自己，想起了他把自己的“老大”和老大地老大都打跑了，小光害怕了，带着哭音说：“老大饶命啊！我愿拜你当老大，每天孝敬你。”
　　见秦寿生冷着脸，小光立刻扑到周敏身边，抱着她的腿，嚎啕大哭：“妈，别打我！我再也不偷东西了！”
　　被小光抱着腿喊妈，加上周围好多人围观，周敏满脸通红，使劲地抽腿：“胡说什么！谁是你妈！”
　　“妈！哎呀！”见周敏一副好欺负的样子，小光还想耍赖，被秦寿生一柳条子抽上了，当时就不敢再胡闹了。
　　“看见了？”秦寿生冷笑着说，“这就是你同情的孩子。他们的廉耻心早被生存的压力给扼杀了。只要能活下去，即使是喊一个陌生人叫爸叫妈，他们也会毫不迟疑地叫，而且没有半点的造作，保证和你亲热得不得了，好像你就是他亲妈似地。”
　　“怎么会这样？”周敏被震惊了。她生活的层面和小光生活地层面相差有十万八千里。两人对于道德和廉耻的看法也是截然不同的。
　　对小光而言，只要能活下去，什么自尊都可以放弃；而对周敏而言，即使是现在越来越廉价的贞操，也相当于第二生命。人的差距就是这样大，即使两人相隔不到三米远，却有着一生都难以逾越的鸿沟。
　　“想活着，有时就要承受一些本来难以承受的委屈，甚至是羞辱。”用眼神警告小光。不许他逃走，秦寿生淡淡地说，“可能你家里的条件很好，谁都把你当成公主，所以没有这种感觉，以为这天就是蓝色的。海也是蔚蓝地。可在童年地我眼里，天是灰色的，连太阳都是昏黄色地。我的天空中，从来就没有万里无云、碧空如洗这种光景。所以，我同情这些孩子，也痛恨他们，恨他们不能像我这样忍耐，非要逞强，自己跑到外边闯世界。却不知道，以他们的年龄，出来了，就会成为别人地猎物，成为别人利用的棋子。”
　　“我说你为什么看见这孩子偷东西，总是不高兴，要横加干涉？原来，你和他有着相似的经历！”周敏恍然大悟，“你这个人还算不错。看着人挺坏的。其实心眼挺好用的。”
　　秦寿生哼了一声，显然不想接受周敏的评价。
　　“小子，跟我来！你要是敢跑的话，我打断你的腿！”
　　淡淡的话，听在小光地耳朵中，却有着无比的威力。那能够把他腿打断的老大们，都被这个家伙给打倒了。他肯定更厉害，不能惹。得听他的。
　　来到游戏厅，秦寿生让人去买了些糕点，放在小光面前。
　　看着小光狼吞虎咽的样子，秦寿生就回想起自己小时候看着别人吃好东西时的感觉，喉结不由得抖动着。
　　等小光吃完东西，秦寿生淡淡地说：“说吧，你们平时到底住在哪里？”
　　小光犹豫了一下，吞吞吐吐地说：“我们平时都住在车站后边一个破房子的地下室里。”
　　“有多少人？我说的是和你一样被人逼着偷东西的小孩子。”
　　“有十五六个。在老大们被抓了后，有几个跟着红狼老大跑了。留下我们没人管了。”
　　“现在没人管你们了。你想怎么办？还是偷东西？为什么不回家？”
　　小光出了和他年龄不相符地表情，苦笑一声：“回家？回家干什么。挨打吗？”
　　秦寿生默然不语，周敏也是黯然神伤。他们都算是成年人了，也知道什么是家庭暴力，知道为什么总有孩子离家出走。只可惜，他们无能为力，没有能力约束那些对孩子不好的人。
　　“好了，想不再像现在这样，走到哪里，都被人像老鼠一样厌烦，就去把那些小东西都找来，老子供你们吃喝，给你们找地方上学，养你们到十六岁。到时候，你们想咋地就咋地。你回去和他们说，想来的话就来，不想来的，我也不勉强。”
　　小光愣了一下，陷入到沉思中。在他的记忆中，好像只有自己的妈妈给自己这样无私地付出过，其他他所认识的人，包括那个冷血地父亲，都没对自己这样好过。幼小的心灵中地第一印象，就是这个人想利用我们，想用我们帮他做坏事。虽然是这样想的，可小光明白，即使秦寿生不接收他们，还会有别的人来接管他们，逼着他们去偷，去抢，去做坏事的。这个人看着凶恶，其实人应该不错。而且，他身边的这个女人明显心软，跟着他们，或许不会受太多的罪。
　　“我去！”
　　周敏狐疑地说：“你真要养他们吗？这么好心？不会也是想利用他们吧？”
　　秦寿生没有生气，甚至没有太多的反应，看着天空，淡淡地说：“你觉得，以我现在的样子，还用得着依靠剥削这些孩子来赚钱吗？”
　　脸上看不出啥来，秦寿生的心中却在呐喊着：“但有可能，我就不想让别人和我一样，孤苦伶仃地没有依靠。”
　　周敏想起了自己身处地地方是一个人潮涌动的游戏厅和录像厅。看秦寿生地收入，只怕确实不用利用孩子来犯罪。因为，利用他们可能付出的代价，和得到的代价根本就不成正比。
　　“我收留他们，给他们吃的喝的，你这个正义感极强的女人，大记者，是不是该为这些孩子做点什么呢？”
　　“我？”周敏不敢置信地说，“我能做什么？我的工资还不过一百块。就是国家的涨工资计划实施了，也就几百块，能帮他们什么忙？也就你这样的新生资本家，才有这样的能力帮他们。我可不行！”
　　“不，你能帮到他们，而且少了你的帮助，这些孩子根本就没法安置。我可找不到愿意接收他们的学校。这可要依靠你记者身份的优势，找到愿意免费接收他们的学校。”
　　秦寿生出了商人的嘴脸，想让周敏出面，找到愿意沽名钓誉的学校，为他省去让这些孩子上学所需的学费。
　　周敏没有听出秦寿生话里的意思，她有些为难地说：“我可不是我们报社的那些老记者，人脉广泛，干啥都有人帮忙。我认识的有能耐的人，也就是你了。”
　　“那我不管！你一向说我是恶棍、流氓。现在，我这个恶棍能帮这些无家可归的孩子，你这个正义使者的化身、英姿飒爽的女记者竟然推脱这功德无量的事情，真是让我失望。看来，你也是个只会动嘴皮子的人啊！”
　　“闭嘴！本姑娘可是那样的人！你等着，我办好了这事，再和你算账！”
　　找到了一个免费的劳工，秦寿生小小地得意了一下，算是出了被这个女人拿柳条子抽**的冤屈。
　　没等高兴完，传呼就响了。
　　看着陌生的号码，秦寿生心中迟疑，但还是回了电话。他的传呼打的人并不多，正好又有了大哥大，用来回传呼，正合适，就是图个新鲜，也该回个电话。
　　“你好，是秦寿生吗？我是希望市晚报的记者方红霞。今天，我到你们学校做了采访，听了你们系主任对你的介绍，我很感兴趣，想对你做个专访，你有时间吗？”
　　“专访？”秦寿生的第一个想法是拒绝，“不行！我没时间，而且这事得经过学校老师的同意。”
　　“没时间？”这话让方红霞有些发愣：一个学生还能没时间？
　　说句废话，到了收费章节，自然需要征求大伙的意见了，讨论区置顶有发言的地方，VIP作者群里也有空位子等待大伙发言。订阅俺需要，月票也需要，但也需要大伙的意见。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十章禽兽对付女人的方法（上）]

　　方红霞没有在意，笑着说：“我可没骗你，对你的采访要求，你们主任已经答应了。而且，作为一个公民的你，有权利接受媒体的采访，发表自己的看法和意见的。当然了，你这样做，也无可厚非，毕竟，尊重老师也是一种美德吗。”
　　通过短暂的交谈，秦寿生发现，这个声音听起来很美的女人，应该是一个有些自以为是的女人，要不就是因为瞧不起他的学生身份而故作高傲。反正，她给秦寿生的第一印象不好。
　　“这样吧，不是我不相信你，你还是联系一下我们学校的老师，让他们给我打个电话，老师同意了，我就接受你的采访。”
　　“不会吧？”方红霞的声音有些不高兴的成分在内，声音也高了起来，“我采访过很多高官，连咱们希望市的市委书记董书记我也采访过，他也没像你这样摆架子！秦寿生，你还是个学生，不要这样自大好不好。”
　　“你是不是有病啊！”秦寿生不耐烦了，在电话里吼道，“记者咋的了？记者就牛逼啊！我连你是谁都不知道！你说你是记者就是记者，谁信啊！我凭什么相信你？”
　　“你！”方红霞可能是气得岔气了，上气不接下气地说，“你你太过分了！小小年纪就这样，反了！我找你们老师说理去！”“你爱咋地就咋地！”秦寿生扣上电话，也是气得不轻。
　　“这都啥人啊！上来就摆出一副说教的嘴脸，把自己摆在高高在上的位子，好像她采访老子是施舍似的。妈的，老子还不搭理你了！”从小就受够了秦大拿、赵敢干这一类人高高在上，总拿别人当下属指挥的混球的嘴脸，使得秦寿生最讨厌方红霞这种字里行间总宣示着自己高人一等的德行。虽然知道，这个方红霞十有八九就是记者，也知道，得罪了方红霞。肯定会给自己带来一定的麻烦，但秦寿生还是不愿意忍受她的这种德行。
　　一个晚报地记者。得罪了又能咋样？秦寿生不是名人，不是官员。手里又没有怕见人的事情，根本就不用害怕方红霞如何对付自己。她除了向系里打小报告外，还能做什么。
　　方红霞果然是那种得理不让人，没理也要反一口地人物。没等秦寿生气平息了，欧佩佩的传呼就来了。
　　“你怎么搞地？干嘛招惹那些记者啊！”欧佩佩的声音有些气恼。“刚才主任把我给喊去了，冲我发了一顿火，说好不容易才和记者拉上关系，叫你这一闹，拉倒了。
　　“她装逼，早晚要被雷劈！”秦寿生恨恨地说，“就她那德行，好像采访我是可怜我似的，我闲得接受她的采访。”
　　“不行！”欧佩佩焦急地说，“主任可是希望借助他们的嘴。扩大中文系地影响呢。你这样做，老师也不好办啊！”
　　“怕什么！希望市又不止他们一家报纸。没有晚报，还有晨报，还有党报。你跟主任说。我会配合晨报记者采访的，但那个什么红霞的，就让她成为晚霞吧。”
　　“你啊你！”欧佩佩无奈地说，“年轻气盛，早晚要吃亏。臭小子，别怪我没提醒你，这个方红霞在晚报社可算是数一数二的记者了，在市里的名气也不小。得罪了她。对你没好处。”
　　“嘿嘿，她再厉害。能奈我何？老师，您关心我，我记着呢，过两天我去看你，好好安慰你一下。”
　　被秦寿生猥亵的话语吓了一跳，欧佩佩警觉地向四周看去，发现大家根本听不见，才放下心来，“语重心长”地说：“你要是再敢逃课，老师饶不了你！”
　　占了女人的便宜，不管是身体上还是言语上的占便宜，男人都会有一种成就感。有了这种感觉的秦寿生，心情就很好。自从那次莫名地占有了欧佩佩后，他再也没动过她，今天一撩拨她，反而把心底的一股火给点燃了。
　　“哪天有机会上上她，咋也算是是个老师了。就是没有制服，那也是种刺激啊！”
　　刚松口气，大哥大又响了，秦寿生当时就有些烦了：“这咋地了，和坏肚子似地。”
　　电话里，一个温柔甜美的声音说：“是秦寿生吗？”
　　“是啊，你？”温柔的声音让秦寿生有些犹豫，你是谁这样不客气的话就没说出来。
　　“我是严小涵，是地税局地。王局长让我帮你办理工商登记的事情。我去了工商局，拿了些文件回来，有些资料需要你的身份证件和亲笔签名。你什么时候有空，能过来一下吗？”
　　“这样啊！现在有些晚了，要不，明天吧，明天我过去找你。”对这个一身制服的小姑娘，秦寿生还是印象深刻的。何况人家不但是美女，还帮着他办事，说话自然要多客气几分。
　　“好的，你直接来我办公室就行了，就在王局长办公室边上。”可能想到要下班了，严小涵没有要秦寿生过去，客气几句，就挂了电话。
　　“终于轻松了。”伸伸懒腰，秦寿生走出房间，到了游戏厅里，问问黄毛，知道那些他要收养的小家伙来了七个，五男两女，都被安排好了，他也没去搭理他们，只是吩咐黄毛给他们好吃好喝供着，到时自然有人来安排他们，就出门了。
　　继市党报登出以“见义勇为青年实为当今青年学习榜样”为标题，全面美化秦寿生，准备把他树为典型，号召青少年学些他这种面对凶恶的罪犯，好不退缩、勇于斗争地行为后，希望市晨报也登出了“贫困不失志，努力登高峰――记见义勇为青年地成长史”的连载报道，讲述了失去父母地秦寿生的成长经历，把他塑造成一个在困苦中平静面对生活，在困难面前不退缩的有志青年。一时间，秦寿生成了很多人关心的对象。
　　当然，这个影响只局限于社会上和学校的教师层面上。在学校没有召开表彰大会前，不太关心社会俗事。很少看报纸地学生们，知道这件事情的并不多。只有中文系地不少学生知道这件事情。并把这个消息慢慢传播出去。这种事情，报纸的宣传最多几天。就会转移注意力，不会将太多地曝光机会留给秦寿生。这也让心中挺自豪，但不想面太多的他很满意。
　　秦寿生很忙，忙得都有些发蒙了。在接受周敏和晨报记者采访的同时，他还要忙着办理运输公司开业的事情。还要忙着去联系购买货车、轿车，招聘司机和相关人员。这时，他才发现，一个人确实做不了很多事情，一个好汉确实需要兄弟帮忙。他需要找帮手了。
　　开运输公司，即使秦寿生自己天天盯着，也需要不少的帮手。据王彩凤说，最少要一个总调度，一个现场调度，会计、出纳啥地都不能少。当然。一个帮着他打理公司、联系业务的经理更不能少。
　　秦寿生痛苦地发现，他妈开始不太同意他干公司，可能就知道，以他的能力。撑不起来这个公司吧。不然，王彩凤绝不会就让他干应该是最省事的运输公司，干这个只在市里干活的运输公司。以她的性子，只偶能让秦寿生盖大楼了。
　　这个时候，有一个妈妈，一个很有能力的妈妈的好处就看出来了。
　　严小涵，这个暂时充当王彩凤秘书的刚参加工作一年的新人，简直就成了秦寿生地秘书了。每天帮着秦寿生跑前跑后。忙里忙外。而且毫无怨言，简直是贤惠女人的代表。
　　有时。秦寿生忍不住就要把这个贤惠得有些过分的小丫头给推倒，直接给上了，让她一辈子属于自己。可一看见她的笑容，他就有些不好意思动手，害怕真把她给睡了，以后就找不到这么贤惠地帮手了。秦婉的变化，可是秦寿生足以记住一生的教训。
　　“小涵姐，要不你就给我当秘书得了。税务局那点工资算什么？我给你十倍，不！二十倍的工资，咋样？”“不干！”严小涵直接拒绝。和秦寿生熟悉后，发现他和王彩凤长得好像一个模子里出来的，小姑娘心里就嘀咕起来，觉得秦寿生肯定是王局长的私生子，这才尽心尽力地帮他的忙，希望能得到局长的欢心。帮他是一回事，但好不容易进了税务局，怎么能出来呢？严小涵可不想离开这个许多人挖空了心思也要进去地好单位，即使是十倍、二十倍地工资，她也不干。跟私人老板干和抱着铁饭碗，想都不用想，严小涵会选择后者。
　　说这话的时候，严小涵心中也有一种想法：“除非…他…”
　　“除非他娶我。”对，就是这句话。若是秦寿生肯娶她，严小涵说不定就会真从税务局里辞职地。作为副局长的私生子，以后绝对会是吃喝不愁的主儿的。看秦寿生现在的样子，不用几年，就是百万富翁、千万富翁，跟了他，就相当于抱住金山了。
　　女人心，海底针。在没有绝对的把握前，严小涵是不会做出辞职投靠秦寿生的举动的。
　　“哈哈，你现在不答应，可早晚会答应的。”很流氓的摸了严小涵的屁股一下，不顾她嗔怒的样子，秦寿生坏笑着走了，留下满脸通红的严小涵在那里跳脚。
　　不是秦寿生不想和这个温顺得和水一样的女人在一起，实在是他的女人太多，麻烦也多。王倩打来传呼，用冰冷的声音说，要和他谈谈，把恩怨彻底给解决了。王倩的声音里面有些自信的成分在内，让秦寿生很奇怪：难道她还有啥资本和老子讲条件；周敏打来电话，大骂秦寿生不是东西，竟然敢接受其他报纸的采访，说要和他拼了；李文君联系上秦寿生，说他坏了她的名声，搞得全系无人不知她在屋里和男人睡觉。威胁他：要再不过来，我就把马军喊过来，在屋里和他睡觉。
　　女人，真他娘的麻烦！有些郁闷的秦寿生，决定去会会这几个女人，让她们知道，不是所有的男人都不打女人的。
　　来到财经大学。看着那些在楼下两两携手，悠闲散步的男女。秦寿生心中突然有一种沧桑感，发觉自己和他们好像隔得很遥远。仿佛不是一个年龄段的人似的。
　　“难道我老了？不对啊！我才刚二十一啊！难道是我地心老了？”
　　坐在屋里的李文君，心情非常郁闷。秦寿生那一睡，可是震惊全系，继而震惊全校。在女性占主要地位地财经大学，这样的消息传播非常迅速。人们在八卦地同时。也觉得敬佩，佩服这个敢大白天在寝室里和男人睡觉的女生。
　　看辅导员沉沉的脸，李文君心中有一种明悟：若不是没有证据，估计学校早把她给开除了。
　　“老三，你也不能总请病假，不去上课啊！”何影坐在李文君身边，苦口婆心地说，“你别那样看着我，这事真不是我说出去的。我用人格纺。”
　　“除了你，就只有老五知道这件事。老五也这么发过誓。说要是她说的，她就不得好死。你说，我该信你们俩谁？”
　　看着表情有些冷漠地李文君，何影心虚地说：“说不定我俩谁和屋里的人说话的时候。说漏嘴了。”
　　没等李文君说什么，外边有人敲门，何影如释重负，趁势起来打开房门。
　　“你找谁？”
　　“李文君在吗？”
　　“在，请进。文君，你们聊，我先走了啊！嘻嘻。”
　　“你终于肯来了！”李文君神色不善地说，“你把我的名声都搞臭了。自己拍拍屁股。擦干净下边就走，你还算个男人吗？”
　　“你觉得自己脚踩两只船。还值得我来看你吗？”
　　“你！你混蛋！”李文君怒气冲冲地说，“我不过是脚踩两只船，又没有给你戴绿帽子！可你呢！你踩了几只船！不要说你没和秦婉做过那事，就是洪老师，你和他睡过多少次了！”
　　“我是男人！”秦寿生理直气壮地说，“我搞女人行，你想搞男人，就是不行！”
　　“哐当”一声，暴怒的李文君想跳起来，结果脑袋撞到上铺的床板上去了。
　　“我和你拼了！你这个禽兽！”捂着脑袋，李文君跳下床，要和秦寿生玩命。
　　秦寿生直接把李文君拎起来，扔到了床上，不顾她的拼命挣扎，开始撕扯她少得可怜的衣服。转眼间，李文君就成了一只大白兔，被秦寿生压在身下，肆意挑逗着她的欲望。
　　“混蛋！你还嫌丢人丢的不够啊！快放开我！我，我求求你了！”最后，李文君无奈地屈服了，呜呜哭起来，“不要这样啊！我再也不敢不听你地话了。”
　　“嘿、嘿、嘿、嘿、嘿….”秦寿生和女人做爱时的声音，在寂静的宿舍里非常清晰地传出来。李文君的哭泣声逐渐消失，转而成了压抑地喘息声。
　　来往的女生，听到这个房间里的动静，都万分惊愕。有的匆匆而过，面红双腮，有的则驻足不前，仔细聆听。
　　“混蛋！你又泄在里面了，怀孕了怎么办？”
　　收拾干净身体，匆忙穿好衣服的李文君，站在地上，用脚踹懒懒地躺在床上的秦寿生，发泄着心中的愤怒。
　　满足地女人愤怒着，满足地男人却懒散地躺着，懒懒地说：“过来，帮老子穿衣服。”
　　踢了秦寿生几脚，李文君委屈地蹲下身子，帮他穿衣服。这个时候，她的室友很可能会回来，她可不想再被人知道发生过这种事情。
　　驱使李文君找来秦寿生地原因，是她和秦寿生在宿舍做爱的事情，被屋里某个嫉妒她的女生给传到了马军的耳朵里。本来就痛恨秦寿生的马军，刚被校派出所的民警叫到派出所里，好一顿训斥，心情正不好的时候，得知了这个消息，那后果自然是可想而知了。用脚想，马军也知道那人是秦寿生，也知道自己就是和李文君好，也是捡人家的破鞋。愤怒之下，他找到李文君。狠狠地羞辱了她一番，连自己根本就看不上她。只不过是想骗她钱花的话都说了出来，极大地伤害了李文君的自尊。
　　李文君痛恨秦寿生的多情。痛恨马军的薄情，找秦寿生来，本来是想挑起他对马军的怒火，让两人再斗一番，她好出气。不想秦寿生根本就没想过要听她说什么。直接就用身体来惩罚她。
　　“你快走吧。”李文君把秦寿生推到门外，用哀求地口吻说，“求求你了，不要再来找我了。咱俩完了。”
　　这个时候，李文君不想再弄什么计策了，不想再利用秦寿生对付马军了。只求别再出现自己在寝室里被人逼着做爱的丢人事情了。
　　哐当一声，大门被关上了，留下了秦寿生在那里站着，做出一副伤心地样子。
　　“文君，你既然不爱我了。为什么还要我来呢！你玩弄了我的身体也罢了，为什么要伤害我地心灵呢！为什么！”
　　秦寿生在楼道里嚎叫几声，引得满楼的女学生都探出头来看热闹，才踉踉跄跄地离开了。
　　出了大楼。秦寿生冷笑不已。他相信，李文君是彻底臭了。除非是找不到女人的男生，不然，没人肯和她交往的。
　　“秦寿生，你怎么在这里？”
　　秦寿生抬眼一看，是熟人，春节的时候见到地饭店老板的女儿，那个酒量豪爽的财经大学大二女生。
　　“邱燕。这么巧啊！出去了？”
　　“跟着大四的朋友去应聘了。可惜，希望不大。那些好单位。没有关系，根本就进不去。”
　　邱燕的话引起了秦寿生的惊奇：“你才大二，着什么急啊！”
　　“我可不是李文君，家里有亲戚，找工作不用犯愁。要想留在希望市，还要找个好工作，就得自个想办法，不早点下手，等我们毕业的时候，黄花菜都凉了。”邱燕恬静的面容中带有些苦涩，显然是见到大四的学姐们找工作的艰难，想到了自己地未来。
　　“你学什么专业的？”
　　“会计。”
　　听邱燕一说，秦寿生心中一动，继而摇头。这是一个还没有毕业的会计，不要说没学完知识，只怕还没有工作经验。王彩凤曾说过，会计是越老越吃香的。刚毕业地学生，只能先干出纳，慢慢积累经验，才能成为会计的。
　　“别急，毕业的时候如果找不到合适的工作，你来找我，或许我能解决你心中的烦恼。”
　　“真的啊！”邱燕不可思议地说。打量秦寿生一番，看见他腰里的传呼机和手上的大哥大，本来地怀疑便烟消云散了。就是没有这两样东西，只怕邱燕也会强迫自己相信秦寿生地。没有任何关系能够保证她留在希望市的邱燕，就如同溺水地人，即使抓住一根稻草也会牢牢抓住一样，缠上了秦寿生。
　　“把你的电话和传呼号码告诉我好吗？”用热切的眼神盯着秦寿生，邱燕迫切需要联系秦寿生的通讯方式。
　　对这个不算熟悉的女人，秦寿生没怎么在意，留下了电话号码，带着对李文君报复的快意离开了。
　　坐在屋里，王倩的神情很恬静，气质也有些内敛，再没有昔日锋芒毕的气势了。显然，不久前发生的事情对她的打击很大。不过，这样一来，没有了眼神中的煞气，她的人明显美了三分。
　　若是只有潘万财强奸未遂的事情，王倩或许不会在意。可经过长时间的思索后，她非常肯定那天晚上的梦境是真的。包括秦寿生睡了她，又是拍照，又是摄像的，应该都是真的。为了确定这事，王倩找到了潘万财，连吓唬带欺诈的，硬是从他嘴里知道，那天确实是他和秦寿生合谋算计她。只是到底发生了什么，潘万财不知道，也不肯定，因为那天王倩晕倒后，他并没有跟进去，而是被一个女人拉着去寻欢作乐了。
　　当从潘万财口中知道，他背叛王倩，是因为看到她和孙韬在一起调情，并用言语羞辱他，才起了背叛之心时，王倩仰天长叹：“时也、命也，眼看要把这混蛋给开除了，偏偏被最瞧不起、最不起眼的混蛋背叛，结果一败涂地。”
　　知道秦寿生手中有能让自己毁灭的致命武器后，王倩就没睡过安稳觉。今天找到秦寿生，便是要想办法让他把那东西还回来，至少也要搞到一些证据，免得到时候一点掣肘他的办法也没有。
　　王倩身上只穿了一件类似于T恤衫那样的大衣服，汹涌的胸膛有些低垂，显然是没有戴任何的东西。若是能从下边看上去，就会发现，她连内裤都没穿“她这是想诱惑我吗？希望通过这个来改善和我的关系，免得被我将那东西散布出去？可是，她怎么会知道我拍了她的照片，录了像？谁告诉她的，欧佩佩？不可能！潘万财，他不知道！谁？难道是嘎子他们？”
　　胡思乱想中，王倩丰腴的身体已经贴上了秦寿生，薄薄的衣衫根本阻挡不住两人身体热度的交流。转瞬间，秦寿生的身体就起了变化，通过王倩小腹的感觉传到她的脑海中。
　　“想要我吗？”王倩搂着秦寿生的脖子，身体不住地摩擦他的敏感处，有些幽怨地说，“想没想过要搞你的老师，你手淫的时候，是不是以老师作为幻想对象呢？来吧，就让老师用身体来了结咱俩的恩怨吧。从此以后，你我之间各不相欠，老死不相往来。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十一章禽兽对付女人的方法（下）]

　　这种慵懒中带有恳求的语调，那种绝望中充斥着哀怨的神情，看得秦寿生的心直颤悠.两手不由地放在了那层峦叠嶂的山峰，探入那招人览胜的幽谷之中。
　　感觉自己的身体像是要爆炸开来，想起了上次在这具美艳的躯体上玩死人，秦寿生心里的欲望蓬勃爆发，低吼一声，两下脱光了自己的衣服，抱着王倩冲上了那张单人床。
　　“不要！戴套。”
　　“老子没空！”
　　“求你了！”
　　“真麻烦！”
　　低沉压抑的低吼声和嘶鸣声在研究生大楼的一个房间里回荡着，秦寿生不住地冲击着，让这张不知道被多少届学生使用的木床发出吱吱呀呀、不堪摧残的呻吟声，和王倩的动人的呻吟声掺杂一起，形成了奇怪的二重奏。
　　当两人进行到**时，王倩突然挣扎起来，尖叫着说：“流氓，混蛋！放开我！你这个**犯！来人啊！**啦！救命啊！”
　　正爽快时，突然被这个女人来了这一出，在感到莫名其妙的同时，秦寿生非常恼怒，一巴掌拍过去，吼道：“这是来的哪一出！你***有病啊！自己放骚，又***说**，真贱！”
　　本来锁着的大门突然被人推开，一个长相秀美，眼睛中带点煞气的成熟女人，迈着优雅的步伐，扭着性感的**走进来，从床对面的杂物里拿出一台摄像机，对着还保持着最亲密姿势的两人，镇定地拍摄，仿佛她拍摄的不是一对正在**地男女。而是两只发情的动物似的。
　　经历了开始的惊愕，恐惧后，秦寿生冷静下来。他知道，自己这是中了类似仙人跳的算计了。
　　“***，敢算计老子！信不信老子宰了你！”贴着王倩的耳朵，秦寿生一边冲击，一边恶狠狠地说，“你以为老子不敢把你的那些东西搞得满学校都是吗？啊！”
　　“不是我干地！”王倩用急促的语气低声说。“是她逼着我这样做的，我不想，可不敢。”
　　“你是谁！”
　　“自我介绍一下，我叫方红梅，是晚报社的记者。我们虽然闻声，却没有见过面。今天见到你了，也算是满足了我的一个心愿。”看着像是野兽一样的秦寿生。看着那**的交媾场景，女人毫无半点羞涩和惧怕地神情。推推鼻梁上的金丝眼镜。优雅地一笑，里面包含着很多种含义。
　　“你是不是心理变态？”秦寿生冷冷地说，“人家在屋里**地时候。你在外边偷听，不怕长鸡眼吗？对了，你是女人，没有鸡子，只有逼，不能长眼。说不定你男人那玩意不好用，逼着你到处找男人干你，是吧？或者是你求男人干你，没人愿意干。所以你就做那种**别人**地事情！”
　　刻薄而粗俗的话语。让这个故作姿态、自觉高人一等的女人心中很受伤，觉得受到了极大地羞辱。她跳着脚。暴怒起来，尖叫着说：“你这个粗俗、鄙陋、无耻的小流氓！市党报的记者能把流氓间的斗殴当成了见义勇为，真是瞎了眼了。看看你做的事情，上学的第一天就打老师，逃课，公然羞辱老师。你这样的人渣，竟然成了见义勇为的标兵，听说还要向市里申请见义勇为光荣称号，真是羞辱了见义勇为这四个光荣的字。”
　　“我粗俗！”秦寿生冷笑着说，“我是粗俗，没错，我是个农民，没你们城里人高雅，没你们品行高洁。可是，至少我不会随意欺负他人，不会把自己地痛苦强加于他人身上，不会像我身下这个女人那样卑鄙，指鹿为马、颠倒黑白，不会像你这样小肚鸡肠，睚眦必报。我不能忍受他人地欺压，却也不会去欺压弱者，只会帮助他们，就像我在火车站做的那样，用暴力来对抗暴力，用拳头来教训畜生.可惜，面对着一些披着羊皮地雌性畜生，我是老虎咬刺猬，无处下嘴啊！用拳头吧，她们不配，只有用我的小弟弟们，教训她们，才会让我觉得开心。”“你你你！”被秦寿生如此羞辱，不但被他压在身下的王倩愤怒万分，拼命挣扎，就是方红梅也被说得失去了理智，脱下自己的高跟鞋，劈头盖脑地向秦寿生打去，“我打死你这个混蛋！打死你这个农民，打死你这个土包子！”
　　“当当当”的声音响起，虱之下，方红梅用那钉着铁钉的高跟鞋在秦寿生的脑袋上使劲敲打，几下就打得秦寿生脑袋上鲜血淋漓的。
　　“你这个贱娘们！找死啊！”感觉到头上剧烈的疼痛，一摸，满手的鲜血，秦寿生暴怒了，伸手把方红梅拉倒在床上，大手一伸，对着她撅起的**噼里啪啦地打起来。
　　方红梅拼命挣扎，哪里能抗得住秦寿生的力量，很快被打得只剩下哼哼哼哼的呻吟声了。
　　“臭流氓，你放开我！我要告你去！”
　　“告我！好，老子给你机会告我，先操你一下，让你有机会告我去！”
　　做了初一，哪里管他初二初三，埋藏在秦寿生心底的魔鬼突然涌出，鬼使神差一般，他掀起方红梅那过了膝盖，非常保守的裙子，扯下那条异常显眼的三角带，用带有王倩体内液体的下体，摸索着这个女人的通道，冲了进去。
　　正在拼命挣扎，怒骂秦寿生的方红梅，在被进入之后，突然愣了，一动不动地跪在那里，竟然不知道反抗这明显是强暴的举动。
　　“操死你这个臭娘们，**死你这个凑娘们，叫你敢算计老子！”秦寿生一边冲刺，一边用最粗俗的话语辱骂方红梅，发泄着自己心中的愤怒。“老子操翻了你，叫你天天想着让老子干你！”
　　冲动不能持久，当方红梅放弃了抵抗，开始享受起来，大声呻吟的时候，秦寿生突然崩溃了，倒在她的身上。
　　“滚下去！”身体地不满足和心理上的羞耻感让方红梅恢复了清醒。看着这个一脸不在乎的男人呢，她咬牙切齿。恨不得杀了这个小混蛋。可内心深处的理智提醒着她，“不能冲动，不能报警，这事绝不能传扬出去，绝对不能！不然，在报社，在希望市我就混不下去了。为了他的面子，老高也不能要我了。我这辈子就算完了。以后有的是机会报复这个小流氓。忍耐，我要忍耐。”
　　两手轻微颤抖着，方红梅把自己的摄像机递给了秦寿生。一脸倔强地看着他，用眼睛中的熊熊怒火表达自己地不忿和不甘。
　　穿好衣服，把那个装着自己罪证的套子装好，从摄像机里拿出录像带，看着眼前的两个一脸悲愤，却不敢大声骂他的女人，秦寿生冷笑着说：“我就是个无赖，怎么的吧？想对付我，就要做好付出代价的准备。这次是轻的。下次就不是这样了。”
　　“怎么会这样？”秦寿生走后。恢复了冷静地方红梅咆哮着，“怎么会这样？明明是我们算计他的。怎么成了我们被他算计了？他竟然**了我，而我竟然不知道反抗，不知道尖叫，就这么被他给**了？”
　　“因为我们是女人，是总是吃男人亏地女人！”王倩咬牙说，“遇到这种事情，即使我们是弱者，人们在同情我们地时候，心中总是要打上引号，总觉得若是我们不放骚，男人就不会强暴我们。”
　　“是的，人们的观念逼迫着我，遇到这种事情地时候，只能把牙往肚子里咽，忍受着这个流氓的强暴！”方红梅突然暴怒起来，“这个时候，我宁可自己是一个家庭妇女，就可以去告这个混蛋，把他送到监狱里去，而不用这样忍受着被一个我最讨厌的人进入身体，却默默忍受的痛苦煎熬！”
　　王倩心中苦笑，心说：“看你的样子，若不是你被那个禽兽给强暴了，只怕你不会按照先前的设计，帮我要出他手里的照片和录像带，而是会把事情闹得满楼无人不知，把秦寿生送进派出所，也相当于把我送出了中文系。”感到这个女人的狠毒，王倩自叹弗如，心中也产生了极大的警惕，“不行，不能再跟着她胡闹了。不然，我怎么死地都不知道。被她卖了，还要帮她数钱呢。”
　　方红梅不知道王倩地想法，她的心中完全被郁闷填满了。她从事了十几年地记者工作经历，大小事情，什么风险都遇到过，但都平平安安走了过来，没想到在秦寿生这条小河沟里翻了船。细想起来，也是这些年过于顺利，加上因为这个小子的学生身份，使得她放松了警惕，以为他在和老师上床，被人发现了，肯定会吓得屁滚尿流的，连姓什么都不知道了。让她没想到的是，这个小东西胆子大得能把天包下去，竟然把她也给强暴了。她不是小姑娘，被人给叉叉了就痛不欲生。关键是，她这样的女强人，被人给强暴了，自尊心实在受不了。纵然事情的起因怪她，但她是不会怪自己的。
　　由于事情出乎预料，使得方红梅失去了平素的果决和果敢，没敢拿刀阉了秦寿生，就那么让他走了，就这么吃了个哑巴亏。心中再想想，在愤怒的同时，方红梅竟然觉得好笑。她和老头子好久都不做这事了，正是虎狼之年的她，仿佛也忘记了性的美妙，没想到被这小子一进入身体，潜藏在内心深处的欲望便蓬勃发出，以至于秦寿生退出她身体的时候，她竟然感觉比他进入自己身体时更加愤怒。
　　方红梅能找到王倩，和她一起算计秦寿生，也是个巧合。被秦寿生在电话里一顿无礼的羞辱，向来争强好胜的她可受不了。作为记者，作为一个老公是市委副书记的记者，方红梅走到哪里都有人笑脸相迎，时间长了，就养成了他自大的心态，总觉得自己高人一等。别人见了自己，都要尊敬自己，自己采访他们，他们应该感激涕零才是。不想秦寿生这样的小青年，看着像是成熟稳重，其实心中热血***，加上正春风得意的时候，被一个陌生人用教育地口吻教训。当然不高兴了，哪里管你记者不记者的，直接打你的脸，让方红梅感到自己的自尊受到了极大的伤害，决定要给秦寿生一点厉害瞧瞧。
　　在向中文系的系主任方有德告状之后，方红梅知道，在捧秦寿生的时候。中文系是不会对他怎样的，最多就是批评两句就完了。一向习惯了别人吃亏地方红梅。哪里肯这样完了。以记者的敏感。她发觉了见义勇为这件事情的蹊跷，觉得若是一个现代社会鼓吹的“德智体全面发展”的好学生，多半是书呆子。根本就不可能，也不敢一个人面对着那么多的罪犯。那个秦寿生，肯定是个不安分的学生，而不是方有德嘴里地那个好好学习，天天向上的好学生。
　　方红梅找到中文系地大一学生，向他了解情况。以她成熟女人地美丽和优雅的气质，以她曾征服了许多高官的笑容，直接让那个男学生迷失了，把他所知道地事情都讲了出来。虽然从这个男学生嘴里没了解到多少关于秦寿生的实质性的东西。但方红梅敏锐地发现了一件事情：秦寿生见义勇为的事情发生后。中文系大一和大二的辅导员做了对调。
　　方红梅找到了王倩，利用自己的丰富阅历。很快调动起了她的情绪，从她嘴里知道了秦寿生打过老师，受过处分的事情，也知道了中文系要捧秦寿生的想法。她看出了王倩地不满，便直言不讳地表示，她不会让秦寿生这样地人渣窃取不属于他的荣誉，她要揭这个和流氓打架，却把自己塑造成为民除害地英雄的混蛋，让他出自己的本来面目。有记者的光环罩着，在王倩眼中，方红梅的能量是非常大的。她说要整秦寿生，肯定能整死他。在这样的心里下，王倩将自己被秦寿生算计了，很可能遭受到他的性侵犯，被拍了裸照、录了像的事情统统说出来，希望方红梅能帮自己惩罚秦寿生。
　　在惊讶于秦寿生的胆大妄为的同时，方红梅也有些怀疑。毕竟，王倩说的都是她失去知觉后的梦境，真正要和她发生性关系的，是另一个学生。没有能置秦寿生于死地的证据，方红梅有些失望，但她很快想到了一个损人利己的招数：让王倩诱惑秦寿生，她把摄像机藏起来偷拍。到时候她冲进来，威胁秦寿生，让他在恐惧中承认自己做过的事情。然后再把这些证据送到学校去，秦寿生就必死无疑了。为了护住学校的脸面，他们必须要和方红梅妥协，暗中处理秦寿生，而学校的把柄也被方红梅捏在手上，日后有些什么事情，只要打个招呼，师范大学上上下下，都得听自己摆布。
　　王倩本来不愿意，可方红梅只说了一句话，就让她点头同意了：“你不恨他吗？”
　　想得很周到，设计得也很周密，可唯一让方红梅大跌眼镜的是，这个秦寿生根本就不像是学生，倒像是一个在社会上混的混子，一脸的痞子相，根本就不在乎什么后果，毫无普通学生胆小怕事的心理。
　　“这事就算了吧，对付这混蛋的戍，以后就由我自己来吧。你要是有了他的消息，就告诉我，我来帮你报仇。”收拾好自己的仪容，把妆补好，方红梅高昂着头，像一只永不低头的孔雀那样，仪态优雅地走了出去，毫无半点被人强暴的迹象。
　　看着这个女记者，王倩沮丧地发现：这才是个女强人，是女人中的强者。比起她来，自己实在不算什么。在沮丧的时候，王倩心中也十分期待：秦寿生，你这样的流氓，我对付不了，可这个方红梅绝对会让你倒霉的，至少会让你觉得浑身不舒服的。
　　像逃跑似的跑出师范大学，秦寿生立刻给周敏打电话，约她见面。打电话的时候，他的手颤抖着，心脏也是怦怦直跳，脸上的肌肉也不时**着，刚才在屋里的镇定与桀骜毫无踪影。
　　必须知道方红梅的底细，必须知道这个危险的女人地一切。纵使不了解方红梅，但经历了刚才的事情。秦寿生觉得自己的心肝都有些破碎的迹象。他知道，若不是自己当机立断，用女人最惧怕的方法震住了方红梅，只怕自己和王倩的录像的片段就会出现在校领导的面前。在维护学校名誉地问题上，校领导会果断做出处理自己，想办法把自己开除出学校的决断的。一个只因为几句无礼的话，就想毁了一个青年一生的女人，绝对是个不讲道理。出手不留余地的悍妇。而他秦寿生刚才好像把自己的下体伸进了这个悍妇地身体中，就更加危险了。若是这个女人需要灭火筒子，这倒也无所谓。可看她的样子，根本就没有找男人地想法。若是再遇见她，落到她手里，只偶有被阉割地可能。
　　拨了王彩凤的电话，刚接通。秦寿生就给挂死了。他忽然想起来，要是妈妈知道自己刚才做的事情。肯定会骂死自己地。还是先看看。若是事情了了，这女人不好意思来闹，就不用妈妈知道这事了。
　　走在师范大学的校园里。方红梅神色中有些忧郁。但随着时间的流逝，她的脸色开始好转，微笑又浮现在脸上，自信也充满在眼神中。
　　“小东西，我会让你后悔的。你挑起了我的欲望，就要承受欲望所带来的代价。”
　　来到中文系的宿舍楼，方红梅利用自己的魅力，以秦寿生姐姐地身份，轻松进入了楼里。
　　敲开宿舍门。看着一个睡眼朦胧地男生。方红梅微笑着说：“这是秦寿生的宿舍吗？”
　　看见这个浑身上霞充斥着吸引力地女人，男生精神一振。急忙回答：“不是，他的寝室是隔壁的，你是？”
　　“我是……可以让我先进去吗？”方红梅轻轻迈步，从有些面红耳赤的男生身边挤进了屋子。
　　“方红梅？”见到秦寿生后，先是龇牙咧嘴威胁要打死他，闹了一通后，周敏皱着眉头说，“这个女人不寻常，进得了厨房，上得了厅堂，还能拿棍子打色狼，可是厉害着呢。怎么，她也采访你了？我说，你可别太过分啊！把什么料都爆出去了。你的那些破事我们报纸不能发，可也不能给他们，让他们增加发行量啊！”
　　“她采访我？”秦寿生苦笑着说，“我把她骂了一顿，恐怕她正在四处打听我的事情，想要在报纸上揭我吧？”
　　“什么？你骂她了？”周敏不敢置信地说，“得罪了她，你可要倒霉了。她可是有名的能占便宜不能吃亏的主儿，连我舅舅都怕她，说她是个悍妇。”
　　说到这里，周敏犯愁了：“得想个办法，不能让她毁了你的名声，不然，姑娘我的名声也毁了，说不定转正的事情就拉倒了。不行，我得和舅舅打声招呼，让他有个心理准备。”
　　“咋办啊！舅舅，要是晚报把那个小混蛋的底细给兜出去了，只怕咱们报社的脸都丢光了。”
　　“小丫头，急什么！你也不用脑子想想，咱们报社报出的报道，大力弘扬正气，鼓励人们同违法犯罪行为作斗争，那个秦寿生，已经被树立了典型。这个时候，给个胆子，她方红梅也不敢在报纸上登那样的新闻。就是她敢，她们报社的总编老吴也不敢。”
　　“是吗？”周敏还是有些怀疑，“我怎么听说她还在调查那家伙的事情，摆明了不想放手啊！”
　　“那关你什么事情！”赵鹏飞的话语严厉起来，“只要这段时间过了，她方红梅想怎么发就怎么发，关我们什么事情。难道我们树立的典型人物日后犯错了，还需要我们报社承担责任不成。还有你，小敏，不要和那样的人混在一起，对你没什么好处。”
　　“我…”没等周敏说什么，电话就挂断了。
　　“他有你说的那么坏吗？”周敏心中不服舅舅的说法，也不觉得秦寿生是坏人，虽然他有点坏，可他的心是善良的。只不过这些善良放在内心的最深处，很少有人能看到罢了。
　　“这个坏蛋，他痛恨恃强凌弱的人，痛恨欺压良善的人，痛恨强取豪夺的人，他的内心深处，有一种东西隐藏着，支持着他做出惩恶扬善的举动，支持着他做出救助郭的善举，那种东西叫做善良和正义。只可惜，这些东西有些少，有些微弱。”打起精神，周敏安慰秦寿生，“没事，啥奖励荣誉的该拿你就拿，现在她不会对你做什么，可那个女人心眼小，以后肯定会盯着你的。你做啥违法勾当的时候可要小心了，别被她抓到把柄，不然，你可要倒霉了。”
　　“还说她小心眼，你的心眼也不大！”听周敏磕碜自己，秦寿生心中唯有苦笑。
　　多出七百字，回报大家的支持。说实话，没上架前，觉得月票挺容易的，看见别的作者喊，多了多少张月票，就加更几章，当时还觉得有些好笑，现在看来，那是没有身在其中啊！谢谢订阅本书的读者，谢谢把月票投给俺的读者。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十二章杀头猪磨磨杀牛刀]

　　担心了好长时间，没听到方红梅报警告他**，也没见她找人练自己，秦寿生的心也逐渐定下来了.事实上，除了**上的报复，他真想不出方红梅能怎么报复他。除非找人把他给阉了，不然，对一个穷小子，能怎么报复？在公事上报复，她一个记者，看着吓人，但要真动手，肯定不好用。私事上，秦寿生没成亲，没老婆，更不怕了。
　　“嘿嘿，无家一身轻啊！没有拖累的生活真是好啊！”秦寿生很无耻地笑了，“有时，还真希望这个美得不成样子的半老徐娘来找俺啊！”
　　有了无所不能的妈妈的帮忙，秦寿生的运输公司的运行非常顺利和迅速。不用十天，所有的手续都办完了，大货车和出租车的运营手续也都搞定了。
　　运输公司的经理王彩凤没有帮着找，她让秦寿生自己兼着，就当锻炼领导能力了。不过，她倒是帮着联系了两个调度，帮着管理出租车和货车的运行事宜。至于车辆驻地，在舞厅对面的一个小山包下，原来是堆放垃圾的地方，后来，市里整顿市容，把这里的垃圾给清理了，那块地就闲下来了。发现这块占地颇广的地方是无主之地后，王彩凤便下了点力气，托人办了占地手续，使得秦寿生的“长生运输公司”成了这块地的合法使用者，也算是占了大便宜了。
　　喜欢实际，不重虚名的秦寿生没想着面子，只想着实惠。本着省钱的原则，他没有盖啥体面的办公楼，只买了一排建筑公司用的那种简易房。放在简单碾压一下地空地上，当办公室用，
　　没有大张旗鼓地放鞭放炮，没有四处邀人前来剪彩，秦寿生老老实实地请自己招收的十个大货车司机、两个调度，以及舞厅的会计、出纳吃了一顿饭，便宣布长生运输公司正式成立了。
　　舞厅的账目本来就简单，本来就不该设专管会计和出纳，设了这两个位子，确实是属于白拿钱的那种人。在运输公司兼职。多拿一份钱，两人自然心中高兴。
　　用舞厅的会计兼职，除了省钱，也是无奈之举。现在的人。都愿意往国有企业里面钻，都想抱着铁饭碗，吃大锅饭。听说到秦寿生这样的私营企业里干活。给多少钱都没人干，就因为这里没国企里面有安全感。
　　货车调度郑魁元，以前在单位里干的就是调度。人倒是挺精明的，就是因为一时得意忘形，得瑟大了。无意中得罪了厂子里地大人物，在精简的时候被精简下来了。他的经验丰富。对付同样属于被精简下来的这些司机，是绰绰有余。站在十辆大货车前，郑魁元嚎了一嗓子：“今儿是咱公司开张地大喜日子，你们都给老子好好干，老板高兴了，好处少不了你们的。谁***要是敢出工不出力，或者是偷着干私活，后果自负。”
　　吼了两声，郑魁元看着秦寿生。略带谄媚地说：“老板。您是不是说两句。”
　　对这个有些太年轻地小老板，从心里说。郑魁元并没有瞧得起，但面子上是很尊重的。他也算是个人物了，知道这样年轻的小家伙，能开起这个运输公司，身后人的力度绝对不小。跟在他的后边，肯定能捞到点好处。何况，干运输这东西，哪有不捞钱地，等时间长了，这小子放松了监督，和下边的司机一对眼色，大家自然心领神会，打打时间差，钱就到手了。
　　秦寿生笑着说：“跟着我干，绝对没坏处。挣地钱保证比你们在原来的单位挣的多。只是，我要提醒你们，你们在公家干，习惯了用公家的车干私活，挣点小钱花。你们在原来单位这样干，我不反对，但在这里就不行了。你们应得的，我一分钱不少，可不该拿的，也不能拿。话到这里了，大家自己想吧，出发吧。”
　　司机们都跑南闯北，见识多多，自然不会被一个小年轻的几句话所吓倒。心里嘀咕着，也不说话，开车干活了。
　　“老板，你看，咱公司就我一个调度，到时候里里外外的跑，也没个通信的地方。要是我不在单位，有人用车找不到我，可是耽误活了。”
　　郑魁元想说什么，秦寿生心中清楚，微笑着说：“你去配个传呼，完了找会计报销就是了。”
　　见郑魁元乐得眼睛都眯上了，秦寿生摇摇头，懒得和他计较他自己肯定早就有了传呼地事情，笑着说：“老郑，现在到年底正好有半年时间。十台大货车，每台车你帮我挣二十万，我就给你买台大哥大。”
　　“啊！”郑魁元吓了一跳，急忙摆手说，“老板，您这条件也太过了吧。一般地货车，一年下来，有个十几万的赚头就不错了。您这半年就要一台车挣二十万，那可是要了我地命了。俺不要大哥大了。”
　　说这话的时候，郑魁元心中还有些不屑，心说你真是个不懂事的小家伙，连行情都不懂，就知道瞎说。@@现在干活，不但要有关系，还要有过硬的关系才行。不然，干了活，钱要不出来，跟没干一样。
　　“你不信就算了，到时候可别找我要大哥大。”秦寿生没在意郑魁元怀疑的眼神，问他，“我给你的几个建筑公司和市政公司的电话号码，你都跟他们联系了？”老板，那有用吗？咱们和人家不熟悉，人家能理会咱们吗？”郑魁元心中对秦寿生更加不满，心说，“连中建总局的电话老子都有，不认识人，谁搭理你啊！送礼都没人收！”
　　“你只管打电话，一提长生运输公司的名字，保证好用。至于你和对方的调度联系感情的事，放心办就是了。该花的钱，一个子也不用你掏。”
　　半信半疑地郑魁元。按照秦寿生给的电话号码联系了几家建筑公司，他惊讶地发现，一提长生公司，对方的态度便立刻热情起来，说话也非常客气，对他提的要求是满口答应，承诺只要有土石方工程，保证会紧着胜利运输公司的车来拉，好像和郑魁元是亲戚似的。至于郑魁元说的请他们吃饭，对方也爽快地答应了。一点也没有过往印象中国有企业干部的高傲。
　　“这小老板后边的背景也太大了吧！怎么能搞定这么多家的建筑部门呢？难道，他家里人是建委地？或者是市委的？”处于震惊中郑魁元在那里胡思乱想，无形之中，有些怕起秦寿生来了。
　　秦寿生带着郑魁元。坐着秦婉的轿车，来到市政公司的官办酒店。他们要在这里请市政行业地几个头头潇洒一下，和他们联络联络感情。为日后的事情打下伏笔。
　　县官不如现管。王彩凤能联系到的，都是各个行业地大头目。他们虽然能帮忙，能安排下属接纳秦寿生，但具体做事的，还是那些握着具体权利的小人物。
　　今晚邀请的三个人。就是市政公司⌒政处、公路管理处的三家材料科地科长。这三个人官职不高，就是个小科长。可真实的权利，连一般地副处长都比不上他们。平时，对秦寿生这样的小客户，三人眼睛眨都不眨一下。不送礼，根本就不搭理你。但是，来自公司老总和处长的叮嘱，却让三人不得不放下架子，前来赴宴。
　　“把这个小祖宗给我伺候好了，他要是不满意了。老子对你也不满意！”
　　看见秦寿生。三人都出虚伪的笑容，里面隐藏着一些鄙夷和不屑。显然像郑魁元一样，把秦寿生当成了建筑系统里某个领导的家属了。
　　秦寿生和他们之间有着深深的代沟，没多少共同语言。反而是郑魁元和三人挺熟的，一起说着同龄人的流氓话，倒把秦寿生给冷落了。
　　草草吃完饭，秦寿生搂着秦婉，做出一副纨绔子弟的样子，笑着说：“三位老哥，俺知道，俺要是去了，您们肯定玩不好，就让老郑领着三位老哥去爽快爽快，来个一条龙服务。老郑，一条龙要是不够，就来一群龙，一定要让三位老大哥爽快！”
　　这话一说，倒让习惯了客户提供享乐地三人顿生知己之感，觉得这小子就算是纨绔子弟，也是个知趣地纨绔子弟，至少没架子，对三人挺尊敬的。
　　回去地路上，秦婉气哼哼地说：“现在的人怎么啦？聚在一起喝酒的时候，除了谈女人，就是谈**，要不就是怎么玩单位的女人，就没别的好谈了？”
　　秦寿生哈哈大笑：“那你让我们谈什么，谈男人？”
　　秦婉当时语塞，愤愤地说：“都是些禽兽！”她总不能和秦寿生说，让那些人谈理想，谈未来的。
　　“生子，我想念大学。”
　　“啥！”秦婉的话吓了秦寿生一跳，“念大学！你可是没念过高中啊！咋念大学啊！”
　　“小翠姐说了，说补习补习，让我参加高考，到时候，她帮着我联系，搞一个委培生的名额。那样，我就能念大学了。”
　　“啊，那就念吧。”心中虽然不想让秦婉念书，可想到她从小的梦想就是念大学，秦寿生还是没有反对。自己的女人文化高了，说出去名声也好听。
　　“真的啊！”秦婉兴奋地说，“我终于可以上大学了！生子，你真好！”
　　见秦婉扭头要亲自己，秦寿生吓了一跳：“别，你看着道，别撞车了。”
　　“切，本姑娘的技术可不是说笑的。”已经可以娴熟地驾驶汽车的秦婉，再不是当初那个刚进城的青涩小姑娘了。自信加上被男人滋润而散发出的成熟和美丽，让她散发着不下于城里女人的魅力。==
　　“生子，前几天李文君来找我了，说她把你给甩了，真的假的？我看她的脸色，可是有些不好看啊！是不是你把她给甩了？”
　　“我甩了她，还是她甩了我。说了也没用。再说了，没了她，你不是少了个竞争对手吗？”
　　“谁和她竞争了！”秦婉脸色当时就沉了下去，愤愤地说，“你怎么哪壶不开提哪壶！生子，你真不是个东西！你趁人之危，趁着我爸逼我的时候，你就把我给睡了。当初，你答应过我，不和我结婚不睡我地。你说话不算数。”
　　“怎么。到现在了你还不满意吗？还是你觉得嫁给秦寿刚过的日子能比现在好？或者是你觉得翅膀硬了，不想跟我过了。”
　　秦寿生的话让秦婉默然。确实，她现在过的日子，一般人家都比不上。就是一些官员的生活水准，只怕也没有秦婉高。按说，一个本来被父亲三万块就卖了的女子。摊上了这样的没事，也该知足了。何况，秦寿生还没有结婚，她还有机会。但是，在她的心中。总是有着些许的不甘，有着对童年梦想未能实现的不甘。有着寻找自己梦中白马王子地美好愿望。她不愿自己一辈子做这种依靠秦寿生生活的类似于二奶的那种女人，她想自立，想自强，想走出自己的金光大道。
　　即使不是鸿鹄，燕雀也该有着冲天地志向。秦婉有这样的想法，也是正常的。只是她这个想法，秦寿生是万万不能接受地。
　　“生子，我不是不喜欢你，我想当你老婆的。只是。我想靠自己闯闯。不想成为被你养着的女人；我想像小翠姐那样生活，不想天天在家里坐着数钱；我想…….”
　　“够了！”秦寿生怒吼一声。“你想你想，都***是你想！你怎么没想到老子呢！你自己去想吧！”
　　下了车，秦寿生拦住一辆出租车，扬长而去。
　　“妈的，女人都是养不大地母狼啊！没辙的时候，跟在你身边，想睡就睡，像小母鸡似地，刚刚翅膀硬了，就想飞了。看来，不能对她们太好了。”
　　秦寿生从没考虑过是他伤害了秦婉，利用秦婉逃婚的时候，把人给上了，反而觉得自己给了她这么好的生后，她竟然不知道珍惜，不知道满足，实在是欠收拾。
　　来到游戏厅，发现百万游戏厅前人声鼎沸，热闹非凡，而自己这边却门可罗雀，秦寿生愣了一下，问在门口站着，脸色难看的黄毛：“怎么回事？”
　　“老板，他们开业了，啥都是新的，又搞了啥开业促销的，一块钱两个币子，自然客人都过去了。”
　　看见黄毛有气无力，一副死了娘似的的样子，秦寿生呵斥道：“怕什么！他们促销，咱也搞活动。他一块钱两个币子，咱一块钱三个币子，看谁能熬过谁！你找人做个牌子贴出去，看他有啥反应！”
　　“好！”黄毛当时就来了精神，忙着做牌子去了。
　　秦寿生溜达着，进了百万游戏厅，看见黄毛的小相好正在收款台前忙得不亦乐乎。
　　小姑娘看见秦寿生，偷着笑笑，也没打招呼。她可是卧底地，要装作和秦寿生不认识地样子，不然就馅了。虽然她不知道自己卧底的任务是什么，虽然知道做卧底很危险，但她还是做了。
　　盯着柜台后边挂着地营业执照、税务登记证等证件，秦寿生心中一动，总觉得少了什么。
　　来到自己的游戏厅里，看看柜台后挂着的证件，秦寿生嘿嘿冷笑：“钱百万，你他娘的好像少了个证件啊！”
　　“黄毛，那牌子先不用挂出去了，明儿再说。”
　　“啊！”正一身干劲的黄毛愣了，一脸的沮丧。
　　“去问问你那小相好….打听清楚了啊！”
　　“老板，你说的对，那个百万游戏厅确实没有办文化经营许可证。好像是着急开业，说等以后再补办。”没过两分钟，黄毛便兴冲冲地跑回来邀功，“那钱百万可牛逼了，说啥他不办营业执照，也没人敢管他。”
　　“不办营业执照？口气挺大啊！真以为希望市市长是他爹啊！”秦寿生连声冷笑，“嘿嘿，以后补办？看他们怎么补办！明天，老子就去文化局投诉他们，看他们咋地。”
　　高兴了半天。秦寿生忽然想到，若不借助妈妈的能量，单凭他和钱百万对比，两人的社会关系相差得可不是一星半点的。作为在城市里生活了几十年的老坐地户，钱百万地关系网肯定不小。就是他去文化局投诉了，文化局的人来了，只怕也是走个过场，让他把执照给办了，却绝对不会封了他家的门，下处罚通知的。
　　咋办呢？坐在那里冥思苦想好半天。也没想到啥好方法。
　　突然，秦寿生看见门口站着一个女人，这个**看着非常性感，让人忍不住想摸一下的女人。正用好奇的眼神盯着旁边的游戏厅，显然对两边生意相差如此之大，非常感兴趣。
　　“对。就是她了！无冕之王啊！这么好的劳动力，怎么能错过呢？”秦寿生嘿嘿坏笑着走过去，对着那个让他垂涎三尺的**，用力拍上去：“小妞，想哥哥了？”
　　市文化局市场管理处稽查科科长孟宪方心情很郁闷。本来。接到了一个对没有经过文化局许可，就擅自经营的游戏厅地投诉。来这里处理一下，做做样子就得了。罚几个钱，要他补办手续就行了。没想到，在他刚想答应苦苦哀求的老板，不查封，只补办文化许可证的时候，一个自称是记者的年轻女子走进游戏厅，声称收到了群众举报，说这里有人违法经营。未经过文化局许可。就私自开设游戏厅，要来采访一下。
　　女记者很美丽。但话语却不好听：“您好，我是市党报记者周敏，请问这位同志，我收到地群众举报的事情，是不是事实？啊，是真的，那么请问一下，遇到这种事情，文化局一般是怎么处理地？我在外边看了，好像你们不打算处罚他啊！”
　　孟宪方心中苦笑。刚才，这个叫钱学风的家伙不住和他拉关系，提到了不少人，有的人他还认识。本来想给他一个面子，帮他把许可证办下来，好处肯定也少不了的。可这个记者一来，啥事就别说了。这可是市党报的记者，是整个城市各个单位必须订地报纸，是官方的喉舌。要是在这件事情上，他敷衍了事，甚至达不到这个记者地满意，她写一篇啥执法不严、违法不究的文章，只怕他要吃不了兜着走了。到时候，局长骂处长，处长骂完了他，多半是要把他给弄到别的科室喝茶水去了。
　　对着周敏伸过来的录音笔，孟宪方中气十足地说：“以事实为依据，以法律为准绳。对这种事情，我们文化局的宗旨就是：见一个、抓一个，见一个，处理一个，决不让这种违法勾当得逞。对于这次的百万游戏厅没有经过文化局许可，擅自开业的事情，管理处会做出处罚通知的。首先要关闭这家游戏厅，然后进行调查，若是有严重违法行为的，定然严惩不贷，将其取缔。净化文化市场空气，整顿文化市场秩序，让市民有一个健康地休闲娱乐市场可以娱乐休闲。”
　　周敏笑意盈盈地说：“您地讲话让我深受启发。若是方便的话，我会将您地发言结合我的其他采访，做一个专题发表，您不会介意吧。请问您怎么称呼？”
　　“不介意，不介意！”孟宪方急忙说，“我是市文化局市场管理处稽查科科长孟宪方，专门打击文化市场的违法犯罪行为和违规行为。记者同志，我们可是欢迎你们监督啊！呵呵。”
　　和周敏互唤了联系方式后，回头看着目瞪口呆，但又是一脸期待的钱百万，孟宪方满脸的歉意：“老兄，你也看到了，我也是身不由己啊！”
　　不等钱百万说什么，孟宪方一挥手：“清场子，封门。”
　　“哎！”钱百万呆呆地站在那里，嘴里都是苦涩的味道。这***是咋地了？不就是个破证吗？算什么，咋文化局这么快就知道了，还来了个记者？这都啥跟啥啊！老子又不是名人，值得这样吗？
　　“孟科长，你看，能不能宽容一下？”腆着脸，钱百万缠着孟宪方，拿着几盒烟，硬往他怀里塞。
　　“你啊！”向周围看看，孟宪方没有拒绝这种方式的行贿。大大方方地收了烟，递给身后的两个部下，安慰钱百万，“兄弟，都是一个城市长大的老坐地户，哥哥也不难为你，也想帮你。实在是现在的媒体监督得紧，不敢不封门啊！这样吧，我给你个面子，以你地行为。按规定要罚五千到三万，我就做主了，罚你一氢思意思，你赶快去补办证件。早点开门就得了。”
　　“办证件需要多长时间啊！”钱百万有些焦虑，却也无可奈何。
　　“正常是半个月，不过。我帮你通融一下，一个星期就下来了。”
　　“啊！”钱百万当时就傻眼了。这一个星期不开业，得少挣多少钱啊！
　　“哥哥，帮帮忙，要一个星期不开业。我这儿就完了。兄弟不会忘了你的。”
　　“兄弟，你自求多福吧。”孟宪方不想和没啥交情的钱百万多说。上了车，扬长而去。他可不想为了帮钱百万，而被周敏捅到报纸上。若是一般的采访，他或许不会在意。可周敏来的过于凑巧，让他觉得其中有蹊跷，只怕是有人故意整这钱百万。要是这样的话，他更不能掺和进去了。
　　从车里向外看去，“长生游戏厅”的几个大字赫然在目。
　　“只怕这事和这家的老板脱不了干系。只是他一个开游戏厅的，怎么能联系上市党报的记者呢？看那个记者地意思。明显是帮着这家游戏厅出头啊！”孟宪方疑惑不解的同时。也在心中安慰自己，“他们之间的恩怨。干老子屁事？只要一切按规章制度来，记者也管不到老子头上。”
　　看着钱百万耷拉着脑袋的倒霉样子，一直在边上看热闹地秦寿生非常的解恨，嘴角出一丝得意的微笑。
　　笑嘻嘻地回到办公室里，秦寿生举着双手，对着一脸高傲，等着表扬地周敏说：“大功告成，来，亲个嘴儿。”
　　“滚！”周敏瞪大眼睛，恨恨地说，“要不是这个人违反了国家法律，我才不帮你对付他呢。还有你，你记住了，不要做违法的勾当，被我发现了，我肯定不放过你。”
　　“我是个好人，绝对的好人！你不能这样看待我！”秦寿生委屈地说，“不要忘记了，那些被我们救助的小家伙，可是叫我爸爸，叫你妈妈的。”
　　“流氓！去你地！”恼羞成怒的周敏将一个玻璃杯扔向秦寿生，被他接住了。
　　“他们叫我姐姐，不是妈妈！是你教他们叫地！你这个混蛋，就知道占我便宜！”
　　“差不多，差不多。长姐如母吗？”躲避着周敏的攻击，秦寿生继续调笑这个暴怒的小丫头。
　　“好了好了，讲和讲和，臭丫头，再乱扔东西，我扒了你的衣服。”
　　这个比较猥亵的威胁很实用。知道这小子真能做出来的周敏，愤愤地停止了破坏屋里东西的行为。
　　“别生气了”，搂着周敏的肩膀，被她挥掉使坏的手地秦寿生，毫无歉意地说，“你帮我我一个大忙，为了表示我地感谢，我送你一份礼物吧。”
　　“啥礼物？啊！传呼机，还是汉字的，真地是给我的？”
　　周敏的脸上出狂喜的神情。这个时候，数字的寻呼机还要好两三腔个，而汉字寻呼机更少了。对于刚参加工作的周敏来说，要得到一部传呼机，确实是力有未逮的事情。虽然报社的那些记者都有这东西，可她只能看着羡慕，却无处搞到这东西。
　　“可是….”周敏有些犯愁了，这东西确实是贵，贵到她若是带着，别人不知会怎么想。
　　“你就说是男朋友给你买的，不就得了。就你长得那个祸国殃民的样子，说了谁都会相信的。”
　　“你才长得祸国殃民的样子呢！”周敏虽然不忿地回骂秦寿生，却把传呼放到了自己的包里。以前，也不是没人给周敏礼物，但她从来就不收。秦寿生给她东西，她想都没想，就收了，很是让人奇怪。
　　“嘿嘿，美人，收了好处，别忘了没事给文化局打打电话，敲打敲打那个稽查人员，免得他们收了钱百万那混蛋的好处，走向违法犯罪的道路啊。”
　　“看在你心里还有点善良存在，本姑娘就发发善心，帮你一把。”
　　“那好，这事就拜托你了。有事吗？没事我走了。”
　　“哎，你咋的了，最近总是匆匆忙忙的，做啥坏事了？”对秦寿生这一阵子忙得焦头乱额，有些狼狈，周敏很好奇。
　　“你要是想知道，行，给我当老婆，我啥都告诉你。”
　　手下也算有好几家企业了，可是把秦寿生给忙活坏了，又赶上要考试了，他还要学车，还要应付几个女人，真是分身乏术。不然，以他的性子，绝对不会放过和周敏相处的机会的。
　　看着被贴着封条的百万游戏厅，秦寿生微微一笑，扬长而去。有什么事情能比得上面对敌人，纵横睥睨，百战百胜能让人畅快？现在的他，就有这种畅快的感觉。虽然，这个敌人有些窝囊，有些无能，但他也是初哥吗？他现在没有杀牛的刀，用杀猪当着磨刀，最合适了。不然，贸然杀牛，刀口就会崩了的。
　　顺应书友的意见，庆祝本书上架。俺把自己的存稿都拿出来了。今天四更，回报大家的支持。请大家把月票投给俺吧，请大家订阅吧。隐士的书，越往后越精彩，绝无欺骗之言，可以说是童叟无欺。
　　另外，请有空的书友，帮着点击点击推荐，支持一下隐士。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十三章几多烦恼在心头]

　　“生子，是我.neΤ转载自”阮菲菲打来电话。
　　“啥事？想我了？”秦寿生调笑着说，“真想我了，晚上我就去看你。”
　　两人的关系已经到了不用客气的地步，性子也挺合得来的。若不是有代沟，只怕还真能走到一起呢。
　　“没事，就是有些不高兴，想和你说说话。”阮菲菲的情绪看来不高，话里透出厌世的语调来。
　　“你没上课吗？请假了？在哪？我过去找你！”
　　阮菲菲落寞地坐在饭店的角落里，动人的风情并没有因为心情不好而减少半分。那不时微蹙的额头和犹豫的眼神，更为她增添了几分风韵。来来往往的男人，没有不回头看她的。
　　女人，并不是只有在笑的时候才动人的。含蓄、甚至伤悲，更让她们变得真实，变得脱俗。
　　看见阮菲菲失魂落魄的样子，秦寿生的心中有些心痛，有些失落，有些吃醋，也有些快意。
　　秦寿生要了个包间，把阮菲菲揽在怀里，关心地问：“才几天不见，你怎么成这个样子了？”
　　阮菲菲苦笑着说：“我不想再这样过下去了。我去找他，要和他离婚。他答应了，很干脆，但是，他提了条件，想让他在离婚协议上签字，我必须同意来年再和他离婚。因为，他今年年底要提干，害怕因为生活问题受到牵连。想不到，我在他心里的价值除了保证他提干外，再没有别的了。”
　　“他真是个混蛋！”
　　“你也是个混蛋！”
　　秦寿生苦笑着说：“我这个混蛋从来都是被女人抛弃，从来就没有抛弃过女人的。”
　　“那是因为你做了应该被女人抛弃的事情，不然，天下有几个抛弃男人的女人？”
　　阮菲菲的愤怒并没有得到秦寿生的回应，他只是说：“见过现在和孙立来往的女人吗？”
　　“不知道！他地女人多了去了，谁知道现在和哪个来往！我也懒得管！”
　　“想报复他吗？”
　　“我做梦都想让老天惩罚这个毁了我一生幸福的混蛋！”阮菲菲先是恨恨地说了一句，继而沮丧地说。“可是，凭我的力量，根本没有能力惩罚他的。他的父亲的能量，不是我能抗拒的。”
　　“你太小看自己了”，秦寿生笑着说，“要是提干的事情稳稳当当的，孙立何必这么紧张他和你的婚姻问题？只怕在公安局里，有很多看不惯他地做派的同僚和上司都在等着你的发难，到时候他们会用唾沫星子淹死他吧。看一个人的品行，看他对老婆如何就能看出来了。看儿子的品行。只怕他爹也强不到哪里去。他们父子在公安局里地敌人恐怕不在少数，不然，一个区公安局副局长的位子也不至于让孙立如此战战兢兢的。”
　　秦寿生的内心很复杂。原本，他希望阮菲菲和孙立离婚。那样，他就可以正大光明地同这个女人双宿**了。可是。发现了孙立竟然和单丽搭上了关系，他又犹豫了。若是孙立离婚了，以他比秦寿生强百倍地条件，那个实际的小丫头。肯定会微笑着投入孙立地怀抱，不再搭理他了。
　　“再说吧。我已经对他绝望了，不想和他发生任何的关联了。他当多大的官，我都不羡慕。不嫉妒，不后悔，我只想离开他。”
　　阮菲菲喝了，得不省人事。或许，她是不想答应秦寿生地要求，不想帮着他对付自己的男人。即使这个男人再坏，再伤害她，可毕竟是她的男人。
　　扛着这个毫不设防，也没必要对他设防的女人。秦寿生找辆出租车。回到了他好久没有过来的“家”。
　　刚想打开窗户，秦寿生的手定住了。眼睛也眯成了一条缝，喃喃地说：“她怎么在这里？是特意跟着我，还是巧合？难道，她一直没忘记那件事？”
　　楼下站着一个女人，正打量着大楼。赫然是那位和秦寿生只有一面之缘，却稀里糊涂地有了合体之缘的女记者方红梅。
　　站在老式的阴暗窗户里，秦寿生并不担心被方红梅看见，冷冷地看着她在那里打听着什么。
　　“这个女人还真是烦人！阴魂不散的，奶奶地，你跟踪老子有啥用？老子就是和女人睡觉，你又能把我怎么样？老子不是官，不是明星，就一个俗人，怕你个球啊！”
　　想起了阮菲菲地老公孙立，秦寿生突然有些担忧。作为男人，即使自己在外边再乱搞，也不会允许自己的老婆出轨地。若是孙立知道秦寿生和他老婆胡搞的话，只怕会疯狂地报复的。以他父子的势力，报复起来，就不是钱百万那个层次的报复了，只怕到时会处处责难÷事掣肘，秦寿生将寸步难行。若是借助妈妈的帮忙，自然没什么问题。但他心中一直有一种想法在作怪：能不借助妈妈的帮忙，就不去烦她。啥始靠着妈的，还算是个爷们吗？
　　“嘿嘿，你问吧。老子在这里呆着的次数，顶天不到十次，谁闲得能记住老子呢？你就是再精明，只怕也想不到这里是老子的狡兔三窟之一吧。”
　　看着面失望神情的方红梅，秦寿生心中好笑，心里盘算着如何能再阴这个显然是月经失调的女人一把，或者是下去，找个偏僻的角落，再干她一次。想必有了上次的经验，她会更爽吧。
　　想想，也只能是想想。秦寿生还没有这么大的胆量。方红梅这样的女人，基本没有弱点，想要收拾她，又不触犯法律，真的很难。一般女人，被秦寿生给睡了，害怕事情泄出去，躲他还来不及呢。可这方红梅竟然还有勇气来跟踪他，显然是想算计他。报复他，明显属于那种不肯吃亏的女人，属于非常难缠的那种女人。
　　秦寿生还是放弃了危险的想法。他有信心，自信满满的，只要这个女人拘泥于她的***，即使想对他做什么，他也能够应付。但是，要是惹急了，狗会跳墙，记者也会犯罪的。他没必要和一个中年妇女玩那种危险的游戏。
　　退一步。海阔天空吗。会心地一笑，秦寿生走向另一间房子。当人走进时，一个强壮的男人身体已经暴在天地之间。
　　“孙立，这样的女人你不知道珍惜，不知道握在手中。就别怪老子给你戴上几百顶绿帽子了。妈的，别说单丽鬼的和妖精似的，不和她结婚，你肯定占不到啥便宜。就是占了，那也是捡老子的破鞋。你的帽子是绿的。鞋也是绿的！”
　　“菲菲，来，我们帮孙立戴上一顶绿油油地帽子吧！”长生游戏厅外边。几个彪悍的男子站在那里，对着里边指指点点，肆无忌惮的。即使黄毛警惕的眼神，几个保安不时探头，也没有让他们顾忌半分。
　　“三炮哥，这就是那个大鸡嘴里叫生子的小子开地游戏厅。这小子可嚣张了！知道我是你三炮哥的小弟，他还是打我，一点不给三炮哥你的面子啊！”上次被打的昆哥手舞足蹈地，神情非常激动。“大哥。我被打了没关系，可掉的是您地面子啊！
　　三炮脸上的肌肉**几下。没说什么，拿起大哥大，按下号码，不耐烦地说：“钱百万，你***耍我啊！敢让老子在外边站着等你，你胆子大了啊！是不是欠踹了！”
　　钱百万晃悠着肥肥地身躯，气喘吁吁地从楼后边跑出来，满脸堆笑，谄媚地说：“不好意思，不好意思，三炮哥，我这里让人给封了，正想办法找人呢，你多包涵吧。”
　　“操！谁敢管老子的…啊！文化局的？”听说是官面上的事情，三炮稍握敛一点，却也没太在意，他只怕公安局，“文化局咋地了？难道他们就不吃饭，不办事，不交朋友吗？我说你平时总吹嘘自己关系老了，咋这点事情还摆不平？”
　　钱百万脸憋得通红，跺了下脚，郁闷地说：“娘的，不知道哪个王八蛋把我没办经营许可证的事情捅到文化局里去了，又找到报社记者过来采访。这样一来，文化局那里是死活不吐口，找了好几个人，都说要按程序办事，说给你们面子，但只能是一个星期后才能把许可证发下来，绝对不能提前，说那个记者老打电话盯着这事，他们不好徇私。这都三天了，我到处找人，还是办不成。”
　　三炮虽然厉害，可就一个和大鸡差不多的混子，与文化局这样官面上有关的事情，他还真沾不上边。他手下的舞厅、歌厅，都不是他地，而是另有老板，他只管收保护费。他还真没和文化局官面上地人打过交道。
　　见钱百万说得凄惨，想起自己毕竟收了人家的钱，咋也该帮帮忙，三炮问：“我手下地几个和文化局打过交道的老板，你找没找过他们？”
　　“找了，全找了，他们去找人，回答都一样：不是不帮忙，是帮了你们，我就倒霉。你们要是搞定那个记者，我没话说，肯定帮忙，不然，就这样吧。话说到这个份上，我也没辙了。只好去找那个女记者。可她更加难缠，根本就不搭理我。我只好等一个礼拜，等着证件下来再说了。”
　　“妈的，这事闹得，连老子都觉得脸上无光，钱百万，知道是谁干的，老子砍了他给你出气。”三炮一说话，就是那种匪气十足的混账话，说得钱百万苦笑不已。
　　“要知道是谁干的这混蛋事，我早叫你砍人了。这事无凭无据的，虽然怀疑是隔壁那小混蛋做的，可你敢砍他吗？上次你的手下被打了，也没见你敢放个屁。老子就是指着那边的游戏厅说，是那小子做的，你能去砍他吗？”
　　心中这么想的，可嘴上却不能说，不然，三炮肯定给钱百万耳刮子。
　　看着三炮身边站着的上次挨揍的兄弟，钱百万灵机一动，抱歉地说：“昆哥，上次让你受委屈了。兄弟可是过意不去，哪天兄弟请客，找俩小姐，给你赔罪。”
　　“***，你是哪壶不开提哪壶啊！”三炮骂道，“钱百万，你不用阴阳怪气的，老子的兄弟吃亏了，老子知道，早晚会帮他出气的。要不是没法子。你以为我会放过他？要不是没法子，老子早砍了这小子了。”
　　三炮地鼻孔呼呼出气，显然很少受过这样的气。明明想收拾那个小子，却还怕遭到雷霆一般的打击。毕竟，青龙的下场在那里摆着。
　　“咋地了？”钱百万蒙了。“三炮哥还怕这小犊子？他算哪根葱？能欺负我，还敢欺负三炮哥不成？”
　　“怕他个球！关键是动了他，不值得啊！”三炮破口大骂，“他***大鸡。这王八蛋存心不良！老子要收拾这小子，找他打听这小子的底细。他口口声声说和这小子没关系，我想收拾这小子，随便！还说这小子就是个小混子。没啥后台。可老子一打听，这小子他哥是我那里的派出所所长，据说，当初青龙被弄进去了，和这小子还有点关系。你说，要是老子砍了他，老子倒霉了，谁占便宜？大鸡这王八蛋！他吞了青龙的大半地盘还不满足，又盯上了老子。真他娘的欠收拾！”
　　“这个….”钱百万有些发蒙。他没想到秦寿生身后竟然有这么深的关系。连三炮都不敢动他。
　　“要这样地话，那我的游戏厅岂不是…”钱百万的脑海中浮现出许多执法部门没事来转悠。这里找找麻烦，那里挑挑毛病，几天就封一次门，转眼就逼着他关门的情景。
　　见钱百万的脸色有些发白，三炮骂道：“怕个球啊！他哥是所长，能管到我，还能管到你不成？只要你合法经营，他哥还敢过来闹事不成？咱不惹他，却不代表怕他。钱百万，老子收了你地钱，自然会护着你，但只限于你不被人砸场子。你做其他的事情，老子不管，也管不了。好了，你那个小舅子不是挺厉害的，叫他出面找人讲和吧。”
　　“三炮哥，咱们就这么算了？被这小子给压住了，我心里可不舒服。”挨揍的昆哥有些委屈，跟在三炮后边，嘴里嘟嘟囔囔地。
　　“昆子，你以为三哥不想整死这小犊子？”三炮压住火气，眼里冒着火星，恨恨地说，“这小犊子看着是个郭，可背后肯定有大人物支持，绝对不止他表哥那个小破所长的级别。不然，他怎么能把青龙给弄进去？大鸡干吗那么热心地让我来收拾他？兄弟，咱们是混子，是黑社会，和当官地斗，没咱好处的。为了咱们哥几个的好日子，先忍忍，等日子长了，他想不到咱们地时候，咱再偷着给他来个狠的，叫他吃了亏，找不到正主儿报复。”
　　见兄弟们还是不忿，三炮突然笑着说：“***，一点心胸没有，不知道能屈能伸吗？难怪你们得当老子的小弟。好了，走！去这小子的店里转转，咱不动他，吓唬吓唬他也行。就当逗孩子玩了？他要是吓得尿裤子了，老子给他买个纸尿裤！”
　　几个小弟哈哈大笑，敞开衣襟，出黑乎乎的胸膛，向长生游戏厅走去。
　　哐当一声，大门被踹开了，黄毛吓了一跳，跳起来吼道：“谁啊！找死啊！”
　　见到进来几个凶神恶煞的家伙，黄毛心理一咯噔，手心就出汗了：砸场子的？坏了，老大不在啊！三炮从几个小弟后边闪出来，等着心中瑟瑟，却强作镇定的黄毛，呵呵一笑：“小子，你老板生子呢？”
　　黄毛眼睛毒，看见那个被自己打过地昆哥，就知道这肯定是那个三炮哥了。
　　“老板不在，大哥有事？要不，我给老板打个电话？”
　　“算了，也没啥事，我和生子认识，一起喝过酒，玩过娘们，今儿路过，来看看他。既然不在，那就算了。生子来了，跟他说说，就说他三炮哥来看他了，有机会找他喝酒，啊！”
　　三炮扬长而去，留下了黄毛和几个保安在那里疑神疑鬼地：这弄得是哪一出啊。
　　秦寿生匆匆赶回，听了事情的经过，心中也是疑惑不已：“三炮这是啥意思？来示威？还是示好？以这家伙看着火爆，其实比鬼还阴地性子，不该做这样没必要的事情啊！或许，他这是先示敌以弱，然后趁老子大意的时候，再收拾我一下？”
　　想来想去，秦寿生也没想出啥办法来。他总不能为了这点事情，就天天想着如何整死三炮，他没这样的兴趣，也没这么大的本事，有的是许多的无奈。
　　面对孙立，他无奈，无奈人家的家世。不管是一个公安局副局长的儿子，还是一个派出所所长，都不是他能撼动的；面对三炮，他还是无奈，无奈三炮的凶悍。不管他的母亲，还是他，都没必要和三炮发生争端，不值得。
　　“啥时候，老子才能成为别人看着不忿，却只敢把愤怒藏在心理，不敢来挑衅老子的大人物呢？难道只有当了官，才能享受到这种待遇吗？不然的话，不管你有多少钱，那些混子都敢来挑衅你、恶心你。或者是老子的钱还不够多？”
　　第二章来了，俺希望看见大家支持的效果啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 说一下，更新能晚一点。]

　　晚上回家，惊讶地发现，U盘里修改好的章节竟然全没了，当时就吐血了。好在家里的电脑里有存稿，可以重新修改，只是这火是蹭蹭往上窜啊！大家原谅俺吧。晚上还有两章，绝不食言。请支持俺，请用行动支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十四章两个人参加的婚礼]

　　“喂，小丽吗？是我！生子啊！考完试了吗？过来亲热一下吧.neΤ”
　　秦寿生用恶俗的声音撩拨单丽，加深自己在她心中的印象。他既然不能得到单丽的降服，就只能用恶俗来报复她
　　“你烦不烦啊！”单丽的声音中透出恼怒的成分，但更多的是无奈，“见了你，除了上床睡觉，还能做什么？你说，你除了知道睡女人外，还知道什么？畜生！”
　　“这个….”被说得无话以对的秦寿生，只好郁闷地说，“你想要什么？我就有什么？”
　　“切，我要你当局长，我想当局长夫人，你给我吗？”
　　“你，你这是强词夺理！别说我还没毕业，就是毕业了，也得多少年才能混上局长啊！”
　　“那不就结了！现在，有一个马上要当局长的人摆在我面前，我为什么不抓紧他，而要跟在前途未卜的你的身边呢？生子，算了，不要再缠着我了，我们俩并没有开始，也就不用结束了。”
　　“你！”秦寿生气愤地说，“什么叫没有开始？你都是我的人了，还说没有开始？你敢承认，你对我一点想法也没有吗？你这个官迷一样的女人，在你眼里，除了当官的，就没别的东西了。”
　　“那是我的选择，生子，我有权利选择自己的男人，有权利选择自己找做什么职业的男人，你没权利，也没资格指责我的。生子，你是睡了我，是第一个睡了我的男人。可你是怎么睡的我，你忘记了吗？我没有送你进监狱，已经有些后悔了，以后不要再找我了，不要再和我联系了。知道吗？”
　　“哼。你就知道那个孙立要当副局长了，可你见过他老婆吗。知道他为什么要甩了老婆吗？你不怕他玩腻了你以后，也把你给甩了吗？”
　　“你！你都知道了？”单丽有些吃惊，声音急促起来，“他老婆你认识？你到底知道多少他地事情？都告诉我！”
　　“好了，你烦不烦啊！要了两次还不够吗？”单丽不耐烦地掀开辛勤耕耘的秦寿生。“知道我为什么不喜欢你吗？你这个人太讲究实际了，一点浪漫细胞也没有。见了女人就想和她睡觉，你就不会哄哄我们吗。不会送点鲜花，送点小礼物啥的？女人不是都喜欢被你用钱砸的，喜欢的是浪漫地情调。”
　　“老子还没爽够呢！”秦寿生像禽兽一样扑到单丽身上。进入她的身体，尽情享受着这个嗔怒女人地身体。
　　“小丽，你说得没错，我确实是那样的人。”秦寿生丝毫不避讳自己的粗俗，也没必要，“我过够了穷日子，做什么，都太实际了。遇见女人，就想着不择手段。用最直接的方法得到。我本来以为。只要睡了女人，她们就会死心塌地地跟着我。做我的女人。可看见你地表现，看来，我的想法是不对的。”
　　“土包子，都什么时代了，还拿古代妇女地道德观念来看待我们现在的女性？”对秦寿生持有的古董观点，单丽不屑一顾，嘲讽地说，“难道你进入我地身体，我就要永远服从你吗？为什么不是你服从我呢？”
　　“我服从你？你也不看看，咱俩睡觉的时候，都是我出力，吭哧憋肚的累个半死，你躺在下边享受。这就是你要服从老子的证据。哎，你干什么？”
　　单丽掀开秦寿生，坐在他身上，不住耸动，转眼就汗流浃背，两颗雪白中的一点嫣红不住飞舞着：“看…看见了吗？我只是满足你带给我的雄性享受罢了，在你的身上，我一样可以得到快感。女人可不是动物，非要和最强壮的雄**配。我们需要的，不仅仅是身体欲望地满足，更多地是心理欲望的满足，有一个能让自己在其他女人面前感到骄傲地男人，比得到一个能让身体满足的男人更加重要。能让我感到骄傲的男人，就是坐在主席台上，在电视、报纸上时常面，让别人敬畏和尊敬的男人。可惜，你不是。”
　　“你要的这些，拥有财富的人一样能够做到。”
　　“财富？哼哼，我不缺少财富，只缺少地位。生子，你不要梦想了，即使你再勇猛，一宿能让我满足十次，我也不会选择你的。强壮的男人是好，但能够寻找；有地位的男人即使阳痿，也让我感觉很好。你想得到我，就努力当官吧。”
　　“孙立不会和你结婚的。他和你来往，只不过是要骗你和他上床罢了。他玩过很多女人，却没一个和他保持长久关系的。你不要不屑一顾，不信我的话，等我领你去看看他老婆，你就知道你的相貌再美，也拴不住他那颗游戏花丛的心的。”
　　“啊……他有多少女人，我并不在意。即使他找别的女人，我也不在意。我在意的，是他的身份和地位。至于他老婆？”满足地趴在秦寿生身上，单丽疑惑地说，“他老婆不是长得又丑，性子又不好吗？而且妒忌心非常强，总是和他吵架，让他觉得人生没有意义，才想找到一个合适的伴侣的。难道他说的话都是假的？”
　　“哈哈哈哈！”秦寿生哈哈大笑，“单丽，你不是被权力迷失了头脑吧，这么简单的谎话都听不出来？还是你故意让自己陷入到一种迷失中？你不是自诩天生丽质难自弃，放眼天下无相配？等你见到那王八蛋的老婆，你就会自惭形秽了。你是漂亮，可缺少她那种成熟的美丽。”
　　“你认识他老婆？”单丽感到非常奇怪。
　　“他老婆是初中老师，和我高中时的班主任洪玉珠在一个学校的。”
　　“能带我去见见她吗？不要说出我的身份，我就想见见她。”虽然第三者去见情敌不是一个明智的举动，可心中地好奇和不忿却驱使着单丽，驱使着她想见见这个被孙立称为很丑。脾气很不好的女人到底长得什么样子，也想确认一下那个长得阳光，性子成熟稳重，未来光明一片的老公人选是不是个只是**女人的混蛋、骗子。
　　“嘿嘿。”秦寿生心中好笑，窃喜自己的计谋终于得逞了。
　　只要见到阮菲菲。单丽在惊讶于她地美丽的同时，心中肯定会怀疑孙立为什么会放弃这么好地女人。==只是因为她比软菲菲年轻吗？还是他真像秦寿生说的那样，只是要玩玩自己罢了，并没有像他说的那样要和这个女人离婚，然后娶自己。
　　看见在自己身上喘息的女人，看着她微蹙的额头。秦寿生突然感觉自己好像有做恶人地潜力没有被发掘出来，心中有些得意。只是一想到这个愿意和自己睡觉，明显是喜欢自己的女人。却有着让人好笑的理想地时候，他的那点得意便烟消云散了。这一刻，他真正觉得自己有些卑微。有些微不足道了。
　　阮菲菲的心情不算很好，不是因为她缺少男人。想男人地话，她会和秦寿生睡觉，既报复了孙立那个混蛋，又没有太多出轨的歉疚。让她心情不好的原因，是洪玉珠要结婚了。一个生活不幸福，马上要离婚的不幸女人，心中都有些怨念，希望全天下的女人都不幸福。都找不到男人。软菲菲内心深处也有这种想法的。虽然有这样的想法。可作为洪玉珠好友的阮菲菲，还是要帮着她忙活。跟着她到处跑，买这买那，试穿这试穿那的。
　　看见洪玉珠一脸地幸福样子，阮菲菲心中有种嘲弄地想法：“等你的老公稀罕够了你，你当年地感受还会重现的。除非你老公是个啥也不是的笨蛋，除了你，再没有别的女人看上他，勾引他，理会他。可就那样，还有小姐盯着他手里的钱呢。傻丫头，现在的男人，忠于自己老婆的，都是些窝囊废，凡是有点本事的，没一个不沾花惹草的。你还想着找到忠于自己一个人的爱情，不是做梦吗？就是那些农民，没有条件得到更多女人的农民，心里不也想着邻居的老婆，盯着她们的胸和**吗？”
　　正在自怨自艾的时候，阮菲菲的传呼响了。“谁啊！烦不烦人啊！你可不许走！”正在试穿婚纱的洪玉珠不高兴地说。
　　“是你以前的小相好。你要不让我走，他非找上门和你睡觉不可。”
　　“那小混蛋！”听到小相好几个子，洪玉珠身子一热，随口就骂了起来，继而叹息着说，“都是过去的事情了。以后可不能在我家那口子面前提起他，不然，我和你没完！”
　　见阮菲菲一脸的戏弄神情，洪玉珠生气地说：“你笑什么，你该感谢我才是。没有我，你上哪弄这么小的小白脸，天天陪你睡不说，还这么紧张你，一时不见了，就打传呼找你。”
　　说这话的时候，洪玉珠心里还是酸酸的。本来，那个小白脸是她不小心得到的，谁想见到阮菲菲后，小白脸就被她“抢”走了。虽然其中有她自己放弃的原因，可必经曾经属于自己的东西归别人了，心中总是有些遗憾和伤感。
　　“我去回个电话，要是有事的话，我就先走了。你找辆车把婚纱拉回宿舍吧。”见色忘义的阮菲菲，没有理会可怜巴巴看着她的洪玉珠，装作听不到她的抱怨，回身就溜走了。
　　没办法，洪玉珠只好打电话给自己那已经登记的男人陈刚：“别想着考试的事情了，过来帮我把婚纱给搬回去。”“你自己想办法吧，校长等会要找我谈话呢。”
　　这个陈刚，也是个老师，和洪玉珠一个学校的，是个不错的男人。陈刚正忙于职称考试的事情，即使要结婚了，也在那里埋头苦读，希望能再上一个台阶，让自己的工资和前途更好一些。
　　作为两个同是外来户的老师，他们即使是结婚，也捞不到房子，只好将就着在陈刚的宿舍里窝着。若不是将自己的房子当成娘家房子，只怕洪玉珠早搬过去和陈刚住了。
　　秦寿生向阮菲菲介绍：“这是单丽。我的准老婆。”
　　“单丽？”阮菲菲愣了一下。她曾听秦寿生说过和孙立好地那个小姑娘的名字，好像就叫单丽。
　　“你好。”看着这个妩媚动人，我见犹怜的完美女人，单丽心中的自信完全消失了。这时，她的心中已经相信了秦寿生说地孙燎个**女人感情的混蛋地话了：“这么美丽的女人。正常男人是绝对不会放弃的。除非他有着别的想法。难道….”
　　单丽心中突然明白了，那个孙立老是在自己面前炫耀什么他要被破格提升为区公安局副局长的事情。显然非常看重自己在官场上地位子。他说要和老婆离婚，和自己结婚，恐怕是假的，在他心中，恐怕当官比找个老婆更重要吧。女人只是他的玩物。玩够了一个，就再来一个。
　　“你好，好漂亮地小丫头！”阮菲菲叹息着说。“生子，你真能看住这么漂亮的老婆吗？”
　　“看不住，她的心太野了。说是我老婆，不过是我做梦罢了。”秦寿生很沮丧，很无奈。他确实看不住单丽，因为她太强势，太自我了。
　　“好了，生子，去帮你老师地忙吧，我和小妹妹一起走走，晚上你到我家里去。咱们一起吃饭。”想到自己走时洪玉珠的愤愤眼神。阮菲菲有些心虚，直接把秦寿生打发去当劳工了。她好和这个小情敌好好谈谈。至于秦寿生是去给洪玉珠当劳工。还是当“老公”，就不关她的事情了。
　　“秦寿生，在这里！”秦寿生刚走进婚纱影楼里，洪玉珠便看见了他，惊喜地喊着。
　　要结婚了，找到依靠了，女人都是幸福的，连带着见了谁，都会感到高兴的。见了这个总让她觉得委屈的秦寿生，洪玉珠的心中也很高兴，想让他来分享自己的幸福。
　　“老师，你真要结婚了？”对于洪玉珠的结婚，秦寿生地内心深处，还真有一种不甘，但更多地是无奈：又有一个女人完全不属于我了。
　　秦寿生喜欢女人，愿意占有女人，却很少愿意去和别的男人分享女人。只要女人有了主人，除非像阮菲菲那种情形地，不然，他是不会去碰的。这其中，固然有着不愿和那个男人发生冲突的因素，更多的是他有一种傲气，一种女人就该属于我，就该服从我的傲气。他不会容忍那种跟了别人，又想和自己勾搭的女人。
　　“不结婚，让老师一辈子打光棍不成！”洪玉珠的气又上来了，心中大骂秦寿生，“小混蛋！就想着一辈子睡我，从来就不为我着想。你要是娶我，我还用委屈地找一个啥都没有的男人吗？”
　　看见洪玉珠穿着的婚纱，再看看周围的那些五颜六色的婚纱，秦寿生皱着眉头说：“这几件太不好了，又旧又破的，换了吧。”
　　“死小子，这是拍婚纱照的时候免费送的，不花钱，不然，光租婚纱就得不少钱呢。”洪玉珠没有不好意思，直接承认自己没钱，心说：“我可没你那么多的钱，能够奢侈到租那么贵的婚纱。可惜你不会和我照婚纱照，不然，我现在穿的，应该是那最高级的几套婚纱吧。”
　　“脱了，脱了”，秦寿生有些霸道地说，“去穿那套给我看看。”他指的，是那件最好，最美的婚纱。
　　一入曾经的霸道语气让洪玉珠翻了：这小混蛋！还这么跟我说话！
　　很想踹他一脚，洪玉珠眼珠子一动，突然想起什么来，真地脱下了婚纱，去穿那件最美最好的婚纱了。
　　服务员急忙阻拦：“顾客，那件婚纱是展示的，只卖不租。”
　　“这样啊！”洪玉珠遗憾地退回来，心中非常失望和遗憾：刚有让这小子吐血的机会，就这么失去了。
　　“多少钱？”淡淡的声音听在洪玉珠耳中，和仙音一般。
　　“我看一下，三千吧，对，是三千。”
　　“这么贵！”没等洪玉珠惊叹完，秦寿生就挥挥手：“包起来，我买了。”
　　抱着这件让她沉迷的婚纱，洪玉珠的心一直没有清醒过来。
　　价值三千块钱的婚纱，需要她小半年工资的婚纱，就这么到手了？还是掐掐自己，看是不是在做梦吧。
　　秦寿生拎着另外三件租来的上好婚纱，忙着在大街上打出租车。
　　一辆车停下来，秦寿生一看，竟然是自己公司包出去的出租车。他没说什么，告诉地点，就坐在那里静默养神。
　　洪玉珠的精神一直处在亢奋中，回到屋里，她立刻脱下外衣，毫不避讳在边上的秦寿生，穿上这件让她恐怕是终身难忘的婚纱，在地上不住转动，对着小小的镜子，感觉非常之好。
　　“小混蛋，谢谢你的婚纱，只可惜，到时候被我挽着胳膊的人不是你。”突然之间，洪玉珠的心中有些伤感。不知道是为了什么，她就是突然间有了一种伤感，一种自己再也不自由的伤感。
　　“老师，你现在就可以挽着我，提前进行一场婚礼的。”感觉到洪玉珠的伤感，秦寿生的心情也有些低落，试着用自己的方式来安慰这个算是被他毁了一生幸福的女人。
　　“只有两个人参加的婚礼，还算是婚礼吗？”洪玉珠自嘲地说了一句，还是挽着秦寿生的胳膊，在屋里走了两圈，算是为自己日后的婚礼演习了。
　　终于改完了，只是心情不好，不知道哪里出差了，码字竟然码没了，郁闷。五千六百字，回馈大伙。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十五章三个女人对男人的指责]

　　发现秦寿生用手剥这象征这纯洁的婚纱时，洪玉珠无助地挣扎两下，就在“今天算是咱俩洞房”的话语中绵软下去，喘息着迎接这个总是让她心理崩溃的小男人。
　　将婚纱从下面撩起，秦寿生将这个自己曾经的老师，别人未来的新娘按在柜子上，从后边闯入，享受着这个即将成为别人的女人带来的快感。
　　“生子，这是最后一次了，以后就不要睡我了，让我在自己找到的依靠中幻想着幸福吧。生子，老师是个普通的女人，没有那种太高的梦想，只想得到实实在在的东西。啊！啊！”
　　满足地从女人身上爬起，秦寿生心中的失落感稍微减少。
　　秦寿生从包里拿出两万块钱，在洪玉珠有些惊愕的眼光中，放到她的手中。发现洪玉珠的脸色有些发白，秦寿生急忙搂住她，诚恳地说：“你总觉得花了我的钱，对你是一种羞辱。可我是真心的，就是想帮帮你，没有别的意思。其实，你要是不结婚的话，可以跟我一辈子的。”
　　犹豫了一下，洪玉珠还是收下了钱。坐在床上，眼睛中带有一丝湿润，幽幽地说：“有时候，我也想过和你过一辈子的。可是，我的心决定我即使能够忍受贫寒，却不能忍受男人的多情和背叛。你这个小混蛋，这一辈子找的女人，可能自己都不会知道有多少。还是算了吧，找个疼我的男人过一辈子，也就算了。”
　　踌躇之中，洪玉珠还是放弃了在秦寿生面前仅有的尊严，拿了这两万块钱。有了这些钱。她就能办一个体面的婚礼。若是别的男人这样，洪玉珠绝对不会收这个钱地。但秦寿生，还是算了吧，啥都给了他，无所谓了。
　　“你结婚用的车我帮你找。头车找一辆市里就几辆的奔驰，剩下的都找奥迪。行吗？”
　　“太好了！你这个小混蛋！”惊喜的洪玉珠扑到秦寿生地怀里，欣喜得不得了。她可以想象到自己的婚礼将会如何地轰动。
　　这个时候，要是和洪玉珠已经登记的陈刚看见了，只怕连死的心思都有。这个在他眼里正派无比，他有一万个理由相信结婚后不会出轨的老婆。正穿着婚纱在别人的怀里撒娇。
　　是地，和他结婚后，洪玉珠绝不会出轨。但现在却会，因为她还没有嫁给陈刚，即使是两人已经登记了。
　　“你和他好了吗？”秦寿生问了一句废话。人都登记了。不睡在一起才是傻子。
　　“没有？”洪玉珠的回答出乎秦寿生的意料，让他感到愕然。
　　“为什么？你们俩不是登记了吗？再说，你又不是不想嫁给他。”秦寿生没有想到，洪玉珠能随意和他睡觉，却不肯让她已经登记地老公碰她一下。
　　“就因为登记了，我也想嫁给他，我才不让他动我的。要是登记了，或者是认识不几天就给了他，那我在他眼里。岂不是一个放荡、随便的女人吗？想让他爱我一辈子。紧张我一生，就不能他这么容易得到我。男人一旦轻易得到了女人。都不会珍惜地。就像你这个混蛋一样。等着洞房的时候，我才给他。”
　　秦寿生默然不语，把洪玉珠按倒在床上，行驶着他对这个女人最后的合法侵犯权。
　　起来收拾残局的洪玉珠，看看手表，再看看窗外，突然惊慌起来：“快滚！他在下边，马上要上来了。”
　　颇有奸夫淫妇偷情时被人抓住的感觉，秦寿生急忙穿好衣服，匆匆出门，下了楼，躲在一处不起眼的地方，**那个刚被自己带了绿色帽子的男人。
　　陈刚和洪玉珠约好了，晚上来这里看婚纱。抬头看向刚刚打开的窗户，看见洪玉珠甜蜜的笑容，他地心中充满着幸福，脸上洋溢着笑容，小跑着上楼去了。他却不知道，这是洪玉珠在开窗释放空气中地**味道，免得被他发现了异常。
　　回到家中，看见单丽和她在那里笑意盈盈地说话，像亲姐妹一样的亲热，哪里有半点情敌见面，分外眼红地意思，秦寿生是目瞪口呆。
　　“去把自己房间打扫一下，像猪窝似的，丢老娘的脸。”阮菲菲毫不客气的呵斥秦寿生根本不在乎单丽的惊愕眼神。
　　单丽的大哥大响了，看了看，她的脸色稍微有些变化，很快就恢复了正常，拿起电话，很温柔地说了句：“喂。孙哥，你好，不行啊！这几天来了几个朋友，忙，实在没时间啊！过两天还要到外地交流学习，等等吧，等我忙完了就给你打电话。好，拜拜！”
　　单丽的话音非常平静，听不出任何的火气，没有让孙立发现任何的不对，他根本就没想到，现在的单丽身边，有两个正全力鼓动她离开他的男女。其中一个是他现任的老婆，另一个是给他戴绿帽子的男人。
　　“看来，他有些着急了，要请我到外边玩去。”单丽的心胸很广，并没有因为被人骗了而要死要活，或者哭哭啼啼的，可能是因为她家里是奸商，见过的骗人的事情多了，麻木的缘故。
　　“你和他睡觉了吗？”听单丽如此说，秦寿生有些好奇。在他看来，单丽既然想缠住孙立，自然是要和他发生最亲密的关系才行。
　　“没有！”白了秦寿生一眼，单丽恨恨地说，“你把我当成什么人了？我有那么随便吗？难道是我主动和你上床的吗？”
　　“为什么？”秦寿生古怪地说，“你不是想嫁给他吗？他不正是你看好的官宦子弟吗？”
　　“就是因为想嫁给他，我才没让他得逞。要是那么容易就给了他，只怕他日后就瞧不起我了。”
　　听了单丽的解释，秦寿生摇头叹息。同样的话，刚才的洪玉珠和现在地单丽说得太像了。女人。真是奇怪的女人。她们可以让别的男人在自己身上肆虐，满足对方的同时，也满足了自己，却不肯让自己想托付终身的男人在婚前碰自己地私处哪怕一下，为的就是要让他更珍惜自己。更爱自己。
　　“小丽说得对，当年。我也是这样子地，和他结婚了才让他碰我的。只可惜，我就是这样，也只让他安分了两年，就又开始胡作为非了。当初。有人和我说他是个花花公子，我还没当回事，觉得凭着自己的相貌。肯定能拴住他。谁想到，嗨，悔之晚矣。”
　　“狗改不了吃屎。男人改不了花心。”单丽接口说，“阮姐姐，你想找一个好男人，还要让他专情，太难了。人性之中，可还有兽性残留着的。你看那些野兽，只有首领和最强壮的才能得到雌性地青睐，这就说明，兽性的占有欲是无止境的。除非没有机会。不然。男人都会偷腥地。”
　　“是啊！”阮菲菲叹息着说，“就是这个小东西。晚上偷了我的腥，让我本来理直气壮的心也虚了，不敢再和孙立闹啦，只等这离婚就是了。”
　　“他把你也给那个啦！”单丽不敢置信地说，“这个禽兽！他是不是强暴你地？”
　　“你也是被他给强暴的？”见单丽郁闷地点头，阮菲菲拿着菜刀，恨恨地指着秦寿生，“老天怎么生了你这样的禽兽？对女人，你就不能温柔点吗？非要**才爽快？”
　　“知道我是禽兽，还想和我讲理？”秦寿生有些尴尬地说，“不强上你们，你们能让我上？”
　　“你！你这个禽兽！”被这看似无理取闹，强词夺理，其实却是实话的大实话说得没词了，阮菲菲恼羞成怒，拿着菜刀就奔秦寿生来了，吓得他回身就跑，到楼下风凉去了。
　　“其实他人不错，就是对女人占有欲太强了，见一个想上一个，十足的牲口。”阮菲菲有些不好意思，羞红着脸解释起来。
　　“我也知道他人不错，也挺上进的，现在就做了不少别人做不了的事情。可惜，他离我想象的距离差得太远了。不然，我不会想着将只有他进入的身体再送给别人地。”
　　“小丽，姐和孙燎完了，不会因为你和他地事情坏你的。不要想着孙立了，他不会和你结婚地。生子人不错，知道疼女人。既然你不在乎孙立胡搞，又何必在意生子如何呢？何况，你不觉得生子背后有古怪吗？就凭他一个没爹没妈的孩子，就能创下那么大的生意？”
　　单丽陷入到沉思中。很现实的她，很精明的她，如果没想过这些，如何还能搭理秦寿生，如何还会让他在自己身上发泄欲望？只不过孙立给她的影响太大――副局长的公子，马上要提区公安局副局长的青年才俊，才使得她有放弃秦寿生的想法。
　　“再说吧，等我摆脱了孙立的纠缠再说吧。”单丽虽然不想再和孙立来往，不想白白被他**却一无所获，却也不想和他闹得太不愉快，甚至反目成仇。
　　“或许，利用秦寿生来逼走孙燎一个好办法。”单丽心中突然有了一个想法，“若是孙立报复生子，我还可以看出他身后到底有谁在支持他。若是他真的是哪个官员的亲戚或私生子的话，那就是两全其美了，本来我就喜欢他，还能嫁给他，又满足了我嫁入官宦家庭的想法，太好了！”
　　单丽并没有想过，若是秦寿生根本就不是什么官宦亲属，或者根本就没人在背后支持，她这样做，岂不是害死了秦寿生吗？或许她想过，却没有当回事。若是没点本事，本来就不配当她单丽的男人的。
　　放下电话，孙立陷入到沉思中。在他的印象里，单丽，这个美得让他疯狂的女人从来就没有拒绝过他的任何一个邀请，任何一个要求。当然，除了那个上床的要求。
　　这个女人越是这样，越说明她的正派，越说明她的纯洁。越让孙立心痒难耐。纵使她屋里的那个身材修长地女子说她有男朋友，孙立也没在意。凭他孙立的长相和身世，已经自己现在的地位，三十而立的年龄，有几个男人能竞争得过他。何况。他从单丽的眼神中看到地，全都是对自己的真心实意。
　　“难道她当真有事。不是骗我地？”
　　孙立有些怀疑，转眼就不想了。他总是习惯于骗女人，先骗自己的妈妈，接着就是骗老师，后来就是骗老婆。骗被他搞上床的女人。骗到最后，他也成了多疑的人，别人说什么。他总是觉得其中有假。
　　酒店的包间里，一个长相平凡，气质确是不凡地女人坐在酒桌旁。手里拿着一个酒杯，正无聊地**着。
　　“董姐，让你久等了。”
　　“小立子，你这是女人玩多了，肾虚吧。喝这么点酒就要上厕所？现在和女人上床多长时间，不会三下两下就结束了吧。”
　　“董姐，你！你说什么呢！”孙立有些气恼。但凡男人，即使是天阉，也不想在这事上被人轻视。何况孙立这样的对自己性能力非常自豪的男人。
　　“你要不信。咱就试试！”看见董姐一脸嘲笑地表情。孙立愤愤地说，“就怕我干你的时候。你会哀求我，让我绕了你。”
　　“死小子，你胆大了，敢调戏你姐了！是不是欠揍啊！”虽然是女人了，可毕竟受不了这种粗俗的话，董姐地脸上浮现出一丝的红晕，作势要打孙立。
　　孙立趁势抓住董姐的圆润的手，搂着她的肩膀，不住地抚摸着那双曾经异常熟悉，但多少年没摸过的手了。
　　董姐眼中有些复杂的眼神出现，但还是没有做什么，任由孙立抚摸着自己的手。
　　“小立子，咱们多少年没这么亲热过了？”把身子斜躺在孙立的怀里，女人喃喃地说。
　　“多少年？”孙立陷入到回忆中，“好像二十多年了吧？我依稀记得，开始你还和我手拉着手，还和我一起睡觉，我摸你，你也不说我。后来，不知啥时候，你就不理我了。当时，我还挺委屈地，觉得你怎么不理我了。再后来，我就把这种愤怒发泄到其他女人身上，用占有她们来表示对你地愤怒。”
　　“去！死小子，你玩女人，却赖到我身上了，该打！”董姐嗔怒地给了孙立几拳，眼中却没有任何的愤怒神色出现，显然习惯了孙立地无赖习气。
　　“姐，你这次回来，还走吗？”
　　“好了，小立子，别叫我姐啦，把我叫得都老了。其实我才比你大三岁，你就叫我雅琴吧。”
　　“雅琴姐，别别，叫习惯了，雅琴，你家那口子为什么没回来？”
　　“拉倒了，黄了，分手了，离婚了。”
　　董雅琴用几个词形容自己和男人的分手，平静如水地说：“当初让我爱得死去活来，宁可和父母断绝关系也要跟着的男人，已经死了。留下的是一个人面兽心的混蛋，一个薄情寡义的王八蛋。我为了他，舍弃了一切，却还是换不来他的真心。于是，我只好灰溜溜地回来了。”
　　“这个混蛋！薄情寡义，竟然敢抛弃雅琴姐你，叫我遇到了，非宰了他不可。”孙立破口大骂，虽然他自己好像还没那个家伙强，做的事情更缺德，但骂得非常彻底。
　　小时候，因为父母的关系，孙立和董雅琴的关系很好，直到两人长大了，董雅琴懂事了，知道男女之分了，关系才逐渐疏远。但是，内心之中的情分还在。久别重逢，两人都觉得亲切，喝起酒来，就跟喝水似的，都没把对方当成异性。
　　“小立子，你说，你们男人是不是都这样？喜新厌旧，见异思迁，见一个爱一个。”董雅琴喝得醺醺的，瞪着朦胧的眼睛，大声问。
　　“这个….”孙立被说得尴尬无比。董雅琴说的这些词语，都是被他抛弃过的女人骂他时用过的。他想说什么，还是有些心虚，只有把手伸到董雅琴的衣服里，用行动来表明他确实是他说的这种禽兽一级的败类。
　　第四章到了，俺完成了承诺，大家有那个的，嘿嘿，是不是砸俺两下。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十六章一群女人参加的婚礼]

　　开着新买的奥迪轿车，秦寿生战战兢兢地行驶在寂静的马路上，唯恐挂着碰着了。ΖuiLu.ΠET转载自
　　抓住这个难得的机会，坐在旁边的单丽，仗着师傅的身份，不住用言语攻击这个让她爱恨交加的男人：“握住方向盘，别跑方向！并道时打转向，彪子！你傻啊，停车不拉手刹车！……”
　　最后，秦寿生把车停在路边，拎着叽叽歪歪的单丽到后座上，撩起她的裙子就要施暴。
　　单丽拼命抵抗，尖叫着说：“你混蛋！哪有这么对师傅的？你这是大逆不道，要上绞刑架的。”
　　秦寿生冷笑着说：“要是把你也算上的话，你就是被老子上过的第五个师傅了。”
　　“天啊！禽兽！”哀叹两声，单丽屈辱地忍受着秦寿生对自己的欺凌，也畅快地享受着女人应该从男人身上得到的快乐。简单粗暴，有时是对付女人的良方，至少，单丽在这种粗暴中得到了身体的快乐，要说自尊，她的自尊早被禽兽给吃光了……
　　躺在那里慵懒无力的单丽，哀求秦寿生：“不要让我当你师傅了吧，我不敢享受当你师傅，还要被你这样的的荣光。还有，你的车票是咋来的我不知道，但那个学车的教练该被枪毙，我肯定知道。”
　　“操！”秦寿生郁闷地说，“老子哪里有师傅，这票是找人办地。根本就没开过几次车，上哪找师傅去。要枪毙，也该枪毙你。”
　　单丽当时就晕了。收拾一下，跑到正驾驶位子上坐下，坚决不许秦寿生开车：“算了算了，你这样的老板级人物，不应该自己开车，太掉面子了。还是我给你当司机吧。”
　　和阮菲菲见面之后，单丽明显增加了和秦寿生的来往，出入时，都拿秦寿生当老公对待，让他感到非常惊喜。
　　“我说。明儿我老师地婚礼，你也去吧。”
　　“算了吧，我和洪玉珠根本不认识，去干嘛啊！你和那个老相好去，不就得了。”单丽的声音中还是透着一丝醋意。
　　“去吧，遇见熟人了，也给你老公我长长脸。”
　　“嗨嗨。我什么时候说给你当老婆了？”单丽不客气地说，“别以为和你睡觉，我就是你老婆了。秦寿生，你现在还不在我的考察范围之内呢。别想那么多。等你条件够了再说吧。”
　　“总有一天，你会后悔的。”秦寿生没有使用肢体攻击，脸色木然。语气转淡，“单丽，人都是要脸的。每次你用这种居高临下、高高在上的语气和我说话，我都有一种被羞辱的感觉。人，有时不能那么实际的。你看那些当官的高高在上，就想找他们的孩子，为后半生找个依靠。可是，你有没有想到，他们也有倒台地时候。他们也有退休的时候。到时候。看见我高高在上，你会有何感想？是后悔。还是无悔？”
　　秦寿生突然变得正经起来，单丽反而适应不了，幽幽地说：“谁让你总是故作神秘，自己的事情都不跟我说。你要是什么都告诉我了，我早就当你老婆了。”
　　看着一脸的忧郁，单丽心中其实非常窃喜：“终于逼着他发火了。看他受不了的样子，肯定会什么都告诉我的。”
　　单丽迫切想知道秦寿生到底有什么后台，能不能满足她的那种莫名其妙地愿望，以决定自己到底跟不跟秦寿生来往。让她失望的是，秦寿生并没有说出她希望听到的消息：“我的生活为什么发生这么大地转变，有人知道，可不包括你。单丽，你的心太大了，大到让我感到不安。在你没有真正属于我时，有些事情，我是不会告诉你的。即使你因此和我发火，甚至再也不来往，我也只能表示遗憾。你不愿和我参加洪老师地婚礼，那就算了，我找别人陪我去吧。”
　　“我去就是了！”单丽嗔怒道，“你也是个男人！怎么这么小心眼？告诉你，真想和我好的话，就把下边管好了。老娘不在意你逢场作戏，却不希望你左拥右抱，搞什么三妻四妾的。”
　　用愤怒遮掩了自己被秦寿生责备的尴尬，单丽在迟疑之后，心中有了决断：“他的身后，肯定有不下于孙立父亲的人在支持，不然，他不会有这样大的变化。我还是先和他在一起，静观其变吧。正好可以利用他来报复孙立那个**女人的混蛋！这个小混蛋虽然也不咋地，却是真心想要我当老婆的。”
　　坐在屋里，一身洁白婚纱，像个女皇地洪玉珠，正享受着同事，那些叽叽喳喳地女教师艳羡的眼神和有些嫉妒地夸奖，心中非常地得意。
　　当一个女人在即将参加婚礼的时候，心里想的却是另一个男人的时候，对新郎而言，就是个悲哀了。即使这个女人在生理上不会背叛他，但得不到女人的心，纵使有个躯壳，又有何用？
　　结过婚的女人，是得不到当伴娘的机会的。阮菲菲陪在洪玉珠身边，就是给她壮胆，让这个经历过两个男人，却没经历过婚姻的女人不要紧张，帮她检查是不是漏掉了什么。
　　“那小混蛋的车都到了吗？”洪玉珠有些紧张地说，“我可是都和同事吹嘘了，说头车是奔驰，连市政府都没有的好车。要是他搞不来这车的话，我丢人可丢大了。”“好了好了，你就放一百个心吧，那小东西对你的事情可上心了！”说到这里，阮菲菲凑到洪玉珠耳边，小声坏笑着说，“就冲你帮他做性启蒙老师。他也要好好报答你啊！”
　　“做死啊！”洪玉珠本来因为成为新娘而美丽不少地脸上更添了一丝绯红，偷着掐了阮菲菲一下，心中却是一颤。显然想到了曾经的美好时光，想到了玩童子鸡时的快意。
　　往事无悔，基本上都是胡说地，但洪玉珠确实对和秦寿生之间发生的事情无悔，一点也不后悔。
　　“车来啦！”同事的娇呼惊动了正窃窃私语的两人。她们一起冲到窗口，看那让路人为之侧目的豪华车队。
　　在阳光下熠熠生辉的奔驰车，映红了楼上许多女老师的脸庞，也让她们未来的老公多了一个痛苦的任务：借一辆奔驰车当婚礼的头车。最好是所有地婚车都是奔驰车。虽然整个希望市也不过几辆奔驰车。
　　坐在自己的奥迪车里，秦寿生用带有复杂神情的眼神看着被陈刚抱着的洪玉珠进了奔驰车。看着这个女人灿烂的笑容，他的心中微微有些苦涩。也有些无奈。他只有一个小弟弟，玩不了那么多女人，也没那个体力。但是，只要曾经属于他的女人跟了别人了，他地心中就有些不舒服，虽然知道那是胡想，但还是不舒服。
　　“我要是亿万富翁。或是高官显贵，或许洪玉珠就不会说出那么道德的话吧，或许她就会心甘情愿地当我的情妇了。归根结底，还是我不够强。不够富有。想离开我的女人，我不会阻拦，不会哀求。当我站在人生高峰地时候。我会让那些放弃我的女人后悔，让她们后悔自己当初的选择，让她们在夜色中自责，让她们在看到睡在身边地男人的时候感到恶心和不屑。”
　　“走吧，让我们去祝贺又一对走进围城的傻呵呵的男女幸福吧。”钻进秦寿生车里的阮菲菲，明显是对洪玉珠的婚姻不看好。或许是嫉妒，或许是经历，她现在不看好任何一对男女的结合。
　　“菲菲姐，洪老师对车队还感到满意吗？”
　　“满意。她对你满意得不能再满意了。有你这样的学生天天帮着嘘寒问暖的。哪个老师能不满意呢？”
　　听到阮菲菲饱含深意地话，秦寿生苦笑一声。只好装作听不出来她话里地意思。
　　单丽手一颤，车子方向盘晃动一下，显然从话里听出了味道来。
　　看了秦寿生一眼，单丽有些骇然：“这混蛋说他睡了五个师傅，阮菲菲、我、洪玉珠，剩下两个呢？是谁？小学老师？不对，那时候他就是想干，只怕下边那东西也不好用。初中倒有可能，但最有可能的还是大学。这家伙，还真行啊！到哪里都有老师投怀送抱。不过，可别都是用强用来地，那可太变态了！”
　　单丽却是想对了，除了洪玉珠是因为报复男人才和秦寿生睡觉外，剩下的包括她在内的四个女人，没一个是想和秦寿生发生性关系的，都是被他因缘际会，半用强得手的。到底怪谁，谁也不知道。
　　看见围坐在大厅一张桌子旁的七个小孩，秦寿生眼睛一亮，快步走过去，挨个拍拍他们的脑袋，笑着说：“等下上菜了，放开肚皮吃，吃不了了，咱拿塑料袋装起来，回家吃去。”
　　“小爸爸，这是你给我们找的新妈妈吗？她们可真漂亮啊！”
　　看见秦寿生身后面惊讶神色的单丽和阮菲菲，年纪虽小，社会经验却丰富的几个小孩子立刻使起坏来。
　　“生子，这是怎么回事？”不清楚其中详情的二女，异口同声的问那些孩子，“小朋友，你们原来的妈妈是谁啊？能告诉你们的新妈妈吗？”
　　叫小光的孩子狡猾地一笑：“不行！我们要是出卖了小爸爸，他会拿柳条子打我**的。”
　　“没事没事，新妈妈保护你，他要敢打你的话，新妈妈帮你揍他。阮菲菲拽过小光，脸上出慈祥的神情，想要用哄的方法，诱惑小孩子说出实情来。
　　偷看秦寿生的表情，小光发现其中没有不许的信息，便笑嘻嘻地把所有的事情都说了出去，听得二女是花容失色，捂着胸口，发出一声声地娇呼。
　　二女都不常看报纸。都不知道秦寿生竟然做过这样的事情，能够一个人打七个穷凶极恶的恶棍，看向他地眼神都有了不同的色彩。当听说秦寿生资助这些孩子上学的时候。二女对秦寿生的看法更有了不小的变化，显然没想到他竟然有这样的心思，竟然这样善良，会做出禽兽做不到的事情。
　　秦寿生四处打量，也没看见带着这些孩子过来的秦婉在哪里。好容易才在一个角落中，看见了秦婉，也看到了一个他不想见到的女人。
　　“她怎么来了？放假了，她竟然没有回家？是特意来参加洪玉珠的婚礼吗？还是想见我？”
　　没想到李文君会来参加婚礼地秦寿生，心中有些乱。自从上次他摆了李文君一道，让她丢光了脸后。两人便再也没有来往，对李文君现在的一切，他都不知道。只是，一想到这个曾经属于自己好几年的丫头，日后将要在别的男人的身下呻吟，放骚，他的心情就有些不爽。虽然是他甩了她的，他也非常不爽。
　　“老子总不能把世界上所有地女人都搞遍了。”觉得心中发堵，秦寿生就用这样的话来安慰自己，心里便轻松起来。甚至有些洋洋得意，“弱水三千，老子只取其中的一瓢。是其中最精华的一瓢。”
　　秦寿生身边地阮菲菲、单丽都是大美人。这两个女人的风采和气质，即使放在全市、全国，都能排得上号。张翠、秦婉虽然稍逊风骚，却也算是合格的美人。比起她们，李文君和洪玉珠差得就远了。
　　“既然她们美艳不够，心思又不在老子那里，甩了就甩了吧。难道老子还缺女人不成？还能把地球地几十亿女人都弄一遍不成？那老子的小弟弟都能磨没了。”心结解开的秦寿生猛然站起来，大步向李文君走去，想看看这个女人过得咋样。
　　看见秦寿生。李文君的脸色有些不自然。但还是站起来，强作笑容：“生子。你来了。”
　　看见李文君的落寞样子，秦寿生心中突然有些痛心，本来硬邦邦的想法立刻消融了。
　　“文君，没有回家吗？”
　　“我，我还没回去，想着等参加完老师的婚礼再回去。你呢？”
　　“我也是这么想的。”
　　两人对视一眼，都从对方的眼睛中看到了熟悉地东西，那就是了解。一起生活了三年，他俩实在是太了解对方了。
　　每次秦寿生犯了错，李文君会治得他服服帖帖地。但要是李文君犯了错，她会利用女人的优势，让秦寿生无可奈何。就像现在这样，她扑到秦寿生怀里，小声哭泣，立刻将他给打败了。
　　站在边上，秦婉看着有些嫉妒。自从那事发生后，秦寿生就不理她了，两人保持着冷战，一直到今天。张翠也曾帮两人说和，但秦婉心中特别有想法：“我不是忘恩负义地那种女人，我也没想离开过生子。这辈子我欠他的，会用自己来还给他。可我只想自己做点事情，看看我自己有多大能力，看看自己能不能独立闯出一条道来。”
　　这一说，张翠也是完全赞同：“对，女人就要靠自己，小婉，你有这个想法，姐最赞成了。姐是完了，被他把肚子搞大了，啥想法也没了。你去搞，姐支持你。要钱的话，姐帮你掏，不够了，朝这小混蛋要。”
　　张翠出手，秦寿生束手，只好无奈地同意了秦婉读一年高中，然后去念大学的要求。
　　“好了！公共场合，你俩别卿卿我我的，叫人看着像是看猴戏似的。”
　　“过去坐吧。”秦寿生领着得意的李文君和撅着嘴巴的秦婉来到孩子那一桌，给四个女人做了介绍。
　　单丽和李文君在高中时见过面，和秦婉在游戏厅也见过，不算陌生。阮菲菲对二女就丝毫不知了。见到两个年纪轻轻，活力十足的小丫头，在含笑应对的时候，她的心中也在叹息：“长得再好看，也经不住青春的不断撞击啊！我是抓不住这个小混蛋的心了。这几个丫头，都是女人中的精英。哪一个都不是随意能够击败地。”
　　想开了，阮菲菲索性放下心思，笑吟吟地听着三个小丫头之间的谈话。一副置身事外的样子。
　　有时候，不争反而是争斗地最高境界。男人喜欢什么样的女人，小丫头片子不知道，人生阅历丰富的女人却很清楚。面对着三个小丫头的明争暗斗，阮菲菲很明智地选择了对自己最合适的策略――隔岸观火。
　　看见单丽，李文君心中的火气油然而生：“都说由来只见新人笑，有谁听见旧人哭。没想到我还没定下甩了这混蛋的想法，他就又另结新欢了。不行，我得不到的，也不能让别人占便宜了。”
　　“单丽。你比高中时更漂亮了。在你们艺术学院里，是不是又很多人追你啊？我怎么听说，说外边的老板和当官的都把你们那里当成了找女人鬼混地场所了。”
　　李文君这话说得轻巧，其实含义恶毒，把希望市艺术学院映射成了妓院一类的场所，听得单丽心中恼怒，却不好如何和她争论。因为那样一来。她就真落入到李文君的圈套中了。
　　李文君的话说得过了，说得却有根有据。确实有很多有钱人、暴发户把艺术学院那些才貌兼备的女学生当成了找女人的场所了，也确实有人说过：要是艺术学院的女学生不知道自恋，只追求享受地话。长此以往，艺术学院真成了鸡窝了。话是这么说，可身为艺术学院的一员。单丽是最不愿意听这样的话的。
　　“追我地人确实多。要是排队的话，应该能从我的宿舍排到学校门口吧。”单丽地眼睛中充满着嘲弄的神情，“怎么说呢，李文君，我觉得这样做对你不公平。你的那个生子现在也想追我了。偏偏我还有点动心。可一想到你们俩高中好像还住在一起，还曾和谷雨闹过啥争风吃醋的事情，就让我有点犹豫了，害怕接受生子的追求，伤了你的心。你知道。我可不想做啥夺人所爱的事情。正好你在这儿。咱们把话说开，你也表个态。你把生子给甩了的事情是不是真的啊？”
　　李文君放在桌下地手指甲都掐到了肉里。压制住心中地愤怒，她做出平和的笑容：“是吗？你都听谁说地啊！争风吃醋？我可不知道我啥时候和谷雨有来往了？我和生子也算是老夫老妻的，吵嘴打架是常有的事情，你想问哪一件事啊？几年前的事情了？”
　　见秦寿生坐在那里，鼻观心，耳观目，像塑像似的，阮菲菲噗嗤一声，乐了，使劲地掐他，小声说：“现在知道女人多了的后果了吧？这还是她们年轻，等岁数大了，心眼再多的时候，你怎么死的都不知道。”
　　“惹急了，就全踹了，再找。你不是说过，天下的女人多了去了吗？”
　　“小混蛋！”
　　“我说，当个老师也没啥意思，不如不干得了。我那几个公司还缺一个管事的，你来给我当秘书咋样？保你一年挣的钱顶你当十年老师。”
　　“给你当秘书？你不是想我给你当情妇吧？小东西，不要以为你欺负过我，就可以随意使唤我，我才不干呢？当个老师，工作稳定，我可不想更换。”
　　“你啊，人长得好看，胸也大，就是没脑子。别掐我，你听我说。你想啊，要是你不和孙立离婚的话，你在学校混，时间长了，就是当不上校长，也能混个啥副校长、教导处主任、团委书记的职务。可你现在没了根基，加上自己的性子柔弱，做事瞻前顾后的，想在学校混出名堂来，根本不可能。还不如给我当秘书，什么事情都说了算，到时候我给你安排个副总经理干，比当老师强多了。”
　　“什么我做事瞻前顾后的！我那是成熟稳重，做事有谱！不像你一个毛都没长全的臭小子，做事全凭着自己的好恶，一点也不知道顾忌。告诉你，要这样下去的话，早晚有你吃亏的时候。”
　　秦寿生默然。他的缺点，老妈、张翠都说过，还摆事实讲道理，把他说得一句话也没有。现在又被阮菲菲说了，虽然有些不以为然，可在心中也是牢牢记住了。只是，记住的东西常常会忘的，只有吃亏了，才会重新想起来。
　　“你就给我当秘书吧。你都知道我有这样的缺点，那就来帮帮我，有事的时候提醒我，没事的时候就……”
　　说到这里，秦寿生的声音小了，把“没事的时候安慰我”的话给一略而过，免得这个本来没啥能耐，就自尊心特强的女老师暴走。
　　“我考虑一下吧。”阮菲菲有些心动，但还是舍不得放弃自己手里的铁饭碗，不想踏入那下海的大潮中。
　　“菲菲，不跟我们介绍一下这个帅哥啊！”几个有些姿色的女老师端着酒杯走过来，调笑着说，“不够意思啊，菲菲，有了帅哥也不跟姐妹们介绍一下，就自己享用了。”
　　“你们几个坏东西！”阮菲菲被说得满脸通红，心中发虚，却死不承认，就地栽赃陷害，“他就是帅哥，那也是洪玉珠的帅哥，我上哪能捞到？你们喜欢，那给你们了。去吧去吧，陪这些女流氓喝酒去吧。”
　　被阮菲菲推搡着，秦寿生糊里糊涂地就被几个女老师给拽走了，心里嘀咕着：“老子现在是小白脸了，可也没这么热门，值得你们这么抢啊！”
　　“小弟，今年多大了，找对象了吗？要不要姐帮你介绍一个啊！别这么看姐，姐虽然长得好看，可孩子都好几岁了，你要是真不嫌弃的话，姐回去离了再找你啊！……”
　　借着酒意，七八个姿色不错的女老师把秦寿生包围了，肆无忌惮地用话语调戏他。酒桌上是不分大小和性别的，当然也不分职业。这些女老师，个个能言善辩，落落大方，想喝交杯酒，来吧，想亲热，拥抱贴脸吧，直把秦寿生搞得脸红脖子粗，借助尿遁落荒而逃。
　　“玉珠真是有福气，教了个好学生。不然，就是有钱，也弄不到这么多政府部门的车啊！”洪玉珠学校的教导处副主任有些羡慕地说，“你们谁想泡他，赶快上！找个有钱的老头，我也跟着沾光不是！”
　　“这小子是啥来头，能借到这样的好车？他家里人恐怕最少是个局长吧？可玉珠的学生不是宝塔县的吗？家长怎么会在市里上班呢？”
　　“只怕是市里的哪位大人物下乡时，在那里留的种子吧？”
　　“哈哈哈哈………”
　　昨儿有人投了一万二的催更票。让俺本来打算这个月余下的日子里一天更六千，下个月爆发的计划打乱了。一是书友投票了，俺还有点稿子，不能装着没有，不尊重书友，二是吗，这个苍蝇腿也是肉啊！有人投了，俺就接了，为搞活经济，度过经济危机做点贡献。有催更票的朋友，吊一下俺的胃口，让俺有点动力吧。当然了，月票要是放着嫌烦的话，点击一下就行了。哈哈，今儿就更一万二，晚上八点前，应该正常更新。这是七千，晚上五千。任务完成，谢谢支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十七章哥特式建筑和借种]

　　“生子，家里就爷爷奶奶两个人，用得着盖这么多的房子吗？以后你在城里住着，这房子不就浪费了？”站在自家的院子里，看见人来人往的场景，秦山在心中高兴的同时，也有些不舍，不舍孙子花的钱。
　　参加完婚礼，秦寿生便回到了秦家村。他开着崭新的奥迪车，后边还跟着一辆面包车，是秦婉开的车，带着好几个孩子回来了。
　　看见这些叽叽喳喳、蹦蹦跳跳，叫自己太爷爷的小家伙，秦山的心情本来很好，可一听秦寿生的话，可把他惊讶坏了。没等他表示什么不同的建议，一辆辆拉着各式各样建筑材料的大货车，一辆辆拉着施工设备的工程作业车就轰隆隆地来到了秦家村，不由分说之下，就把原来的老房子和厢房推倒了，开始建起新房来了。
　　建新房就建新房吧，可听拿图纸的人说，要建成什么西方哥特式的城堡。秦山不知道啥是哥特式，啥是艺术，但听说建成后，房子是上面带尖，和县里保留的教堂差不多的那种样式后，吓得差点晕了过去。他拿着棍子就要打孙子逼着他更改房屋设计。他可不想重蹈文革时期挨批斗的覆辙。
　　在棍子的威逼下，秦寿生妥协了。最后，城堡变成了三层小楼，就是上面带着尖，算是阁楼了。秦寿生的大舅王建国是希望市第一建筑公司的处长，帮忙派人建一栋小楼。那是轻而易举地事情。
　　“会有人住的，您就放心吧。”秦寿生心理苦笑，脸上却笑着安慰爷爷。
　　“回来本来就是要盖房子，没想过要造人啊！现在闹得不知道该咋收场了。***。这天下的女人，除了奶奶、妈妈和小翠姐，难道就没一个好地吗？咋愿意闹事的都让老子给碰上了？”
　　秦寿生开着轿车，带着秦婉和几个孩子回来，在村里掀起了一场风暴。先不说生子发财了的消息在村里传扬，就是秦天涯图生子的钱，才把秦大拿家的婚事给退来了的消息。更是沸沸扬扬，无所不在。
　　大黄瓜说得活灵活现的：知道吗？生子给了秦天涯十万块钱，他才悔婚地。听说，生子和乡长是哥们。为这事，乡长可是找赵敢干谈话了，说啥现在都是自由恋爱，不许包办、买卖婚姻。要是秦大拿一意孤行的话。就怪不得乡里要为秦天涯做主了。结果那赵敢干吓得屁滚尿流的，把老丈人都说了一顿，逼着刚子和他连襟的闺女订了亲，过几天就结婚了。
　　这些流言蜚语传到秦大拿家里，结果就是两家的矛盾不但没有缓解。反而更加深了。
　　当年，秦大拿家盖房子，把地基弄得高高的。居高临下俯视秦山家。现在，秦寿生盖了三层楼，直接把秦大拿家给压下去了，更让人老心不老的秦大拿生气。
　　“生子，你们家盖多高地楼我不管，可你这楼一盖，可是把我家的房子都挡住了，这样一来，我家的风水可就坏了。你赶快停下。不然。我到乡里告你去！”
　　正心情不好的时候，听到秦大拿阴魂不散的声音。秦寿生当时就火了，回身对拄着拐棍地秦大拿说：“你家盖房子的时候，地基拔了一层楼高，怎么没想到挡了我家的阳光啊！老子盖楼，乡里也批了，什么手续都有，你要告，那就告去吧。”
　　“你，你这个臭小子！秦家村地风水可都叫你给坏了！”秦大拿气急败坏地说，“我这就去找村里的老少爷们说理去，咱秦家的老辈人还没死光呢，干啥还轮不到你做主。”
　　“做你妈的主！”秦寿生当时就爆发了，“你***还有脸提秦家，有脸说咱们是一个家族的人！你欺负我爷爷，欺负我的时候，怎么没想过咱们是一大家子人！告诉你，秦大拿，老子不跟你一样，是不屑跟你一样，可不是忘了你当初对我家做过的事情。你要再敢得瑟的话，别说老子不客气了！”
　　“**！生子，你敢骂我爷爷！信不信我劈了你！”秦寿刚拎着菜刀从屋里冲出来，在秦开源和老婆地背后跳着脚大骂。他可不敢过去，生子后边全是棍子，而且是铁棍子，捅一下，就不是牙掉了地问题了。转载自
　　没等秦寿生还嘴，他带回来的孩子不干了。见有人敢骂他们地小爸爸，立刻站出来，对着秦大拿家里破口大骂。这些孩子在车站里混大的，什么样的骂人话都会，不用三分钟，就把秦寿刚骂得哑口无言，连秦寿生都听得直皱眉头。
　　“闭嘴！”秦婉拎着柳条子冲出来，“不是说了不让你们说脏话的吗？欠揍了是不！”
　　孩子们落荒而逃，秦大拿才松了口气，也找到了闹事的理由：“生子，我家刚子和秦婉的事情，你凭什么插手？老人都说了，宁拆一扇门，不拆一门亲。你这么做，是要受报应的。”
　　“秦大拿！”秦婉不干了，尖叫着说，“不要把我和你孙子放到一块儿！我想起来就觉得恶心！生子帮我，是生子愿意，是生子心眼好，他只会好人有好报，绝不会有报应的。该受到报应的，是那些仗着自己有点钱，有点权，在农村欺负没见过天的老百姓的那种老混蛋！”
　　借着这机会，秦婉把自己受到的煎熬统统发泄到秦大拿身上了，气得老头浑身颤抖。
　　难怪秦婉这样生气。如果没有秦大拿拿钱给孙子“买”媳妇的事情，秦婉就不用那么受秦寿生的掣肘了，也不用大过年的在市里呆着，结果被他给睡了。归结起来。所有事情的根源都在秦大拿身上，秦婉不朝他发火，还能找谁？
　　“你，你们两个没大没小地东西。吃的东西都吃到狗肚子里了，一点不知道尊敬老人，小丫头，你等着，我找秦天涯说理去。”
　　“秦大拿，你的底细，别人不清楚。我可清楚，就你做的那些缺德事，你早该下地狱了！”秦山冷冷地说，“别在人前丢脸了，还是回家躲着去吧。”
　　“你们等着，早晚我要你们好看！”秦大拿一边走，一边留下狠话。虽然听起来很虚弱。但确实是狠话。
　　“生子，我听说你上次走地时候，和大亮闹起来了。听说是为了春红闹的，现在村里人议论纷纷，说你和春红肯定有一腿。不然不会为了她得罪大亮的。生子，春红的名声不好，以后隔她远点。”
　　爷爷语重心长的话让秦寿生在感动的同时。心中都是苦笑：“离她远点，可是，爷爷你不知道，这个春红到外边见了世面，手段可比在农村的时候高多了。要是那事真成了，你孙子就被她给绑住了，想挣脱都挣不开啊！”话说那春红，在和秦寿生分开后，回到县里。@@把水果摊兑出去了。回到秦家村，送走了病重地老爹。真和秦康住到一块儿，安安分分地过起日子来了。
　　人们众说纷纭，都说秦康都是太监了，她一个好好的女人，能忍得住一辈子和秦康过吗？不过，春红不管别人怎么说，就那么深居浅出，天天在家里呆着。除非秦康赌博好几天不回家，她去找找，不然，好几天都看不见她的人影。
　　后来，村里给春红安排了妇女主任的位子，她才开始走出家门，兢兢业业地干起妇女工作来。
　　这时，村里逐渐传出了一些小道消息：秦康是蛋子破了，可不是全破了，还有一个蛋子有点用，吃点药，还能要孩子的。
　　一些村民仔细打量秦康，发现他的下颌还真有胡子长出来了，也就相信了。当然，他们的心里也不高兴。本来以为秦康不好用了，等那女人寂寞难耐地时候，他们就有机会乘虚而入了。现在看来，这样的美事是没了。
　　秦寿生回乡，把他当成恩人的秦康，自然要请这个生子吃饭喝酒，算是报答恩人了。
　　秦寿生不虞其他，单人晚上赴宴，和笑意盈盈的秦康两口子坐在炕上好一顿吃喝。被两人净用好话对付，秦寿生很高兴，一口一杯，喝得他醺醺的，竟然睡着了。等他醒过来地时候，发现自己睡在秦康家，身上脱得光溜溜的，而春红就睡在他身边，身上也是一丝不挂。
　　吓了一跳的秦寿生，眼睛四处张望，没看见秦康地身影，觉得非常奇怪。他不认为秦康会大度到用老婆来报恩的地步，他也没给过秦康这么大的恩德。
　　“你醒了”，春红睁开眼，挪进他的怀里，睡眼朦胧地说，“天还没亮，再来一下吧。多弄两下，才有准怀上孩子。”
　　“啥！”秦寿生吓了一跳，“什么孩子？”他突然想到，那次大亮欺负春红的时候，春红好像说过，要朝他借种的事情。
　　“不行不行！这事不行！”秦寿生急忙要爬起来，却被春红拉住了，两人就在那里纠缠起来。
　　要是别的事情，秦寿生还可以考虑，或者是别人借种，他还能干，反正多了一个孩子，怎么都是他占便宜。在现在的计划生育时代，是很珍贵的事情。可秦康不同，他是秦寿生地叔叔辈地。这要是把种子借给他，以后孩子见了秦寿生，那还要叫大哥，这可串辈了。
　　“你再敢动弹，我就光着身子到窗外叫唤，让全村的老少爷们听见，说你**我！”
　　听了春红恼怒地声音，秦寿生老实下来，苦笑着说：“为什么找我借种？别人不行吗？要说你瞧不起村里的那些大老爷们，我相信。可杨伟呢？他不比我强吗？”
　　春红幽怨地说：“自从秦康那玩意不好用了后，他在村里根本就抬不起头来。走到哪里，都觉得人家指指点点的。我也对男人死心了。只想老老实实过日子。可是，就我俩过地话，到老了也没个依靠。日子还未必能赶得上老帽爷金凤奶两口子呢。我跟秦康商量了，找个好人家。借个种，生个孩子。一来等老了有个依靠，二来，借着孩子的光，还能让那个好人家帮着照顾我俩，三来，在村里造造舆论。说秦康那玩意又好用了，也让他好在别人面前抬起头来。选借种的人的时候，我想到了杨伟和你，秦康也答应了。你在市里，我就先找了杨伟。”
　　说到这里，春红苦涩地说：“按说，男人遇到这事地时候。都是抢着上的。毕竟在咱们国家，能多要一个孩子，是难得的事情。可我和杨伟说了后，他沉默了一会儿，说他在官场上打拼。最忌讳这种事情。若是被人知道了，他这辈子就算是完了。哼，他睡我的时候。怎么就没想到被人知道了呢？他明明是不想再和我牵扯上，害怕我日后带着孩子找他，毁了他的前程，一点也没想到他和我好的时候，嘴里说的那些甜言蜜语地。男人啊，说话都没有算数的。”
　　秦寿生默然不语。他在农村长大，知道农村人的嘴可比城里人的杀伤力要大。在城里，除了那些老户人家熟悉外，那些住在新楼里的人。大家谁都不认识谁。就是想传嘴闲，都没人听。可在农村。你和老婆睡觉说的私房话，隔壁的人有时都能听见。除非秦康不在农村呆着，不然，他这个新中国最后一个太监地名号肯定会一直被村里人挂在嘴上，而春红养汉侉子的名头也会一直保持着。若是两人再没有个孩子，只怕往后的日子就没法子过了。邻里鄙视欺负不说，就是天天冷言冷语的，也让人不舒服。虽然很同情，也很想让自己的血脉多延续下去，可秦寿生还是不愿意借种。如果秦康和春红是亿万富翁，那他肯定是一百个愿意。倒不是图两人地财产，而是因为孩子可以有个好日子过。可要是春红生了自己的孩子，却要在农村里呆着受罪，秦寿生觉得自己就是个罪犯，是个混蛋！
　　春红幽幽地说：“生子，我知道你有顾虑，不想和姐生个孩子。可除了你，姐找不到更合适的人了。生子，姐求你了，你就当帮姐一个忙吧。等孩子大了，姐就把他送到你那里去，只要想着让他给我们养老送终就行了。”
　　秦寿生长长地叹息一声，心说这事怎么会摊到我头上了呢？要说以春红地姿色，找上村里的那个万元户，他们不屁颠屁颠地围着她转，让她过上好日子呢？他却忘记了“人往高处走”的道理了。进过城的春红，和他、王浩仁、杨伟这样的人发生过交集，又如何能瞧得上村里的那些土不拉几的家伙呢？何况，以他秦寿生现在的发展态势，春红不找他，还找谁呢？
　　已经睡了，要种上早种上了。破罐破摔的秦寿生像行尸走肉一般，像女人地面首一般，任凭春红指挥，压在她身上，做着人类最原始、最本能地运动。
　　“生子，把那个枕头拿来，垫姐**下，那样你泄的时候，精子容易流进去，能增加怀孕地机会；生子，别拔出来，在姐身体里呆着，要不就流出来了。
　　天蒙蒙亮的时候，秦寿生才拖着有些虚脱的身体，有气无力地往家里去了。他发现，自从和女人**之后，和春红这几次的**，是他人生中最没有感觉的**，是纯粹为了繁衍血脉的**，是野兽传播血脉的**，完全脱离了人类的道德范畴，只有苦涩，没有快乐。
　　“孩子真是这么重要吗？没有了孩子，在农村真地活不下去吗？”秦寿生心中生出无力的感觉。
　　站在稻田边，看着上百亩的碧浪滚滚，看见在稻田里自由穿梭的鱼，秦寿生的心情非常之好。
　　“小爸爸，来，和我们一起照个像吧。”
　　和秦婉一起嬉戏的孩子，大声喊着秦寿生。他们知道秦寿生不是自己的爸爸，也知道秦婉、周敏不是他们的妈妈。可过早的成熟让他们知道，只有紧紧抓住这几个对他们好，没想着利用他们牟利的人，才能让自己得到幸福。
　　“好！咱们一起来张合影！”秦寿生搂着几个孩子，一起喊着“茄子”，被秦婉手里的相机留下了永恒的印记。
　　“小光、小包、小伟、小海、小文、小云、小雨，你们是要在太爷爷这里玩呢，还是跟我和你秦婉阿姨回城里去？”在秦家村里呆了几天，秦寿生不放心城里的生意，有了回去的想法。那阮菲菲虽然说帮着照料，还有张翠在后边指点，可她的性子，当秘书合适，管理人却未必行。
　　“回去，回去，我们跟着小爸爸回去！”几个孩子的异口同声，让秦寿生心中叹息，知道他们已经习惯了城里的风光，再也不想回到乡村了。
　　“这可咋办？”秦寿生有些为难。要是落一个人的户口，他能办到，搞点啥借口，花点钱就行了。可这七个孩子，谁也不敢帮着办户口。
　　晚上，秦寿生来到春红家，向她道别。
　　“秦康叔呢？”见秦康一如既往地不在家，秦寿生随口问。
　　“赌去了，他现在就剩下这点爱好了，我也不好拦着他。”春红寂寥的神情让人看着同情。
　　“告诉他，留点钱养老吧。”
　　“由他去吧。那钱是咋来的，你也知道。他除了赌博，还能想什么？我就守着老本不动就行了。”
　　“明天我就要走了，一时半会回不来。有事给我打电话就行了。”
　　简单说了两句，刚要出门，春红的一句话让秦寿生停下了脚步：“生子，我可能有了。”
　　“什么！”秦寿生不敢置信，“怎么可能，才几天你就知道了？”
　　“凑巧了。这两天我的月事本该来的，可一直没来。我觉得应该是种上了。生子，姐有了你的娃了。”
　　一**坐到炕上，秦寿生脑海中轰隆隆地作响。一会儿是村里人知道这件事情后嘲笑的眼神，一会儿是这个孩子以后叫自己大哥时的尴尬，一会儿是爷爷奶奶知道后的痛心样子，一会儿是张翠等女人知道后的惊愕和愤怒………
　　“生子，除了我和秦康，不会再有别人知道这件事了。姐不是那种讹人的人，不会借着孩子缠上你的。只要你日后对孩子好些，让姐有个依靠就行了。”
　　春红安慰着秦寿生，见他默不作声地走了，嘴角出得意的笑容。向秦寿生借种，是春红和秦康商量了许久的事情。其中固然有她内心的情感在作怪，但也与秦寿生现在的地位有关。既然是借种，那就借一个有钱人的种，日后也好有个照应，对孩子、对她都有好处。
　　无奈的秦康，为了日后有人能养老送终，只好答应了，却不知道这也满足了他老婆内心深处的一种愿望：谁说老女人得不到小男人？生子到底还是被我得到了。他想甩我，没门！
　　六千字到。一万二的任务完成，期待大家支持的到来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十八章被人投毒]

　　由于家里翻修，秦山带着孩子住在老帽爷家新盖的房子里，倒也能住下。没地方住的秦寿生，只好自己跑到鱼塘那里住。好在有秦婉晚上过去陪着，倒也算是别有情调。到了这个地步，即使秦婉再装，村里也没人相信她和秦寿生没关系。她索性便豁出去了，和秦寿生双宿双飞。反正村里人再说啥闲话，回到市里也听不见，就让她爹秦天涯自己苦恼去。
　　在洪玉珠结婚的现场，秦婉和秦寿生和好了。没有道歉，没有许诺，两人一起回到秦家村，和夫妻一般过着日子。
　　鱼塘在夜色中显得异常的宁静，周围除了昆虫的叫声，再没有任何让人烦恼的声音了。
　　秦婉脱得光溜溜的，在池塘中像美人鱼一般嬉戏。雪白的身躯忽隐忽现，让秦寿生的眼睛有些沉迷。
　　“上来吧。”
　　秦婉知道接下来要发生些什么。已经轻车熟路地她，披上毛巾，就走进了那个已经建成三间房子的窝棚，让秦寿生在她身上行使着发泄欲望的权利，自己也得到了满足的快感。
　　关门的时候，秦寿生隐约看见远处有两个黑影在晃动。以为是道边的行人，他也没有在意，关上门就奔着女人过去了。
　　这个时候，稻子还在发青，鱼儿还在长个，傻子才会在这个时候来偷鱼。
　　早晨，睡得正香的两个人被一阵咚咚的敲门声惊醒了。
　　秦山在外边叫着：“生子，出事了！南边稻田里的鱼死了老多了！”
　　“什么！”秦寿生一个激灵，急忙穿好衣服出门，大步向南边的稻田里跑去。
　　站在田埂上，看着漂在稻田里的泛白肚子的死鱼，秦寿生低声骂了一句：“操***！”
　　他的脑海中回想起昨晚的那两个人影。应该就是这两个人下地药。
　　看着不断有鱼死去，秦山心疼得都要碎了。这些鱼要是长到秋后，最少能有几万斤的收成，咋也值个十来万。可现在一死。什么都没了。
　　坐在地上，秦山心里空涝涝地。觉得天都要塌下来了。
　　“爷爷，别上火了。你该高兴才是。那些混蛋不知道咱这稻田看似一体，其实分成五六个独立的水循环。不然，所有地鱼都要被毒死了。”
　　“生子，你说，谁能干这样的事情啊！这样多大的仇啊！”孙子的安慰并没有让秦山心里的疼痛轻半分。迫切想知道谁这么狠心，竟然能做出这种丧心病狂地事情来。
　　“妈的，昨晚我看见两个人在这里晃悠，没当回事，没想到他们竟然是投毒来了。抓住他们，老子整死这些王八犊子。”不管从物质上和精神上都受到极大损失的秦寿生，心里的怒火是油然而生。
　　“爷爷，这事估计不是村里人干的。不然，他们不会不知道稻田是分离的。他们来，肯定是想把所有的鱼都给毒死。不会想着帮咱们留下其他的鱼的。”
　　“不是的，生子，你想错了。咱这些稻田地水道都是连通的。只是不走水的时候，我把每片稻田的水道都封起来罢了。这事村里人不会知道地。南边的稻田离房子最远。谁投毒，都会从那边开始的。”秦山像老了十岁似的，一脸的憔悴，“生子，这事这么大，报警吧。”
　　“报警？还是算了吧。”秦寿生有些犹豫，不太想报警。他觉得，这事要是透出去。他家的脸可就丢光了。还不如先忍下。悄悄打探消息，知道是谁干的。再十倍奉还给他。要是报案了，公安插手了，能不能查出来不说，就是查出来了，判了刑，也不解恨，日后就是想报复，都不能报复。
　　“生子，找派出所吧。查出来，要他包赔咱们的损失！这些鱼都一斤多了，到秋半天，每条都能有个三四斤，继续死地话，可是好几万斤地鱼啊，就这么完了！”秦山心疼得眼泪都下来了。
　　“爷爷，要是知道是谁干的，你想让他赔钱，让他倾家荡产？还是让他生不如死，活着都觉得都没意思？”
　　“生子，还是报派出所，让他们处理吧。你就别在里面闹了，闹出事情来，不值得。今儿你就回城里吧，等派出所查出问题来，爷爷再打电话告诉你。”发现孙子眼中地危险眼神，秦山害怕了。再多的钱，也换不回来孙子的安全。他立刻忘记了仇恨，要把秦寿生给打发走了。
　　“好，等派出所来了，我下午就回城里去了。”心中有了定计，秦寿生也不告诉爷爷，安慰老人两句，就忙着准备东西，准备放水，把里面的死鱼都捞出来。只要知道里面下的是毒药还是洗衣粉一类的东西，就能断定这鱼还能不能卖出去。实在不行的话，就只有挖坑埋了当肥料了。
　　一辆警车开到村里，几个县里来的警察走了下来。这案子涉案金额巨大，最少也有几万，而且案子的性子恶劣。投毒、放火、爆炸一类的案件，属于国家严厉打击的案子，加上乡长杨伟插手其中，不由得乡派出所不重视。
　　李所长领着一个穿着白大褂的警察，拿着瓶子装了一瓶水，准备回去化验。
　　警察晃了晃瓶子，笑着说：“应该不是剧毒农药，估计是往水里倒了许多的漂白粉。本来，适量的漂白粉能够对水里的鱼的疾病有治疗作用，可是，他倒了几十倍的过量漂白粉，就相当于毒药了。你们还是赶快开闸放水，把漂白粉稀释一下就可以了。”
　　“真的啊！那么说，剩下的鱼都死不了了！”秦山一下子来了精神头，急忙跑去给水泵通电换水。
　　“小康，你说这投漂白粉的人是怀着什么目的来投毒的？”对化验员的专业技术没多大兴趣的李所长，只对如何抓住这个投毒的人感兴趣。
　　“当然是想杀死稻田里的鱼了！”化验员小康属于比较有文化地那种人，对大老粗李所长一向不感冒，没好气地说，“那人是个外行，肯定见过有人用漂白粉在农村的虾圈里消毒，然后再放水进去冲洗。就以为这东西是毒药，能够把鱼给毒死。也是这家人幸运。他若是用含磷地洗衣粉或者用剧毒农药，只怕这里的鱼一条也剩不下。”
　　李所长心里有谱了。知道了侦查地方向。这案子就有眉目了。首先，查查附近卖漂白粉的商店，知道谁家买过漂白粉，然后挨家查看，基本上都能抓住案犯。农村人。大半都不是那种老谋深算的罪犯，心理承受能力也不行。做了坏事，见了警察，没等你发话，自己的脸色就变了，直接就出破绽来。
　　“生子，别上火，这事交给我了，保证帮你把投毒的家伙给抓起来。”或许是知道秦寿生和杨伟地关系不错，或许是心中充满了为百姓办事的想法。李所长对这件事情非常上心，马上带着人查案去了。
　　“哎，李所长，我还要回局里去呢。”见李所长要去查案。那个化验员小康慌了。他可不想在这个地方呆着。
　　“你先等一会，这案子好破，估计两个小时就搞定了。生子，你招待小康一会儿。我去查查那些王八羔子，看哪个喝大了，没事往鱼塘里倒漂白粉。”
　　对是谁投的毒，李所长心里大概有个谱。秦寿生的仇人，除了秦大拿家里。就是那个得得瑟瑟的大亮了。
　　秦大拿家里养虾。建虾圈的时候。在虾圈底部，都会先撒上漂白粉消毒。然后再放海水进来。要是这样的话，估计真有可能是秦大拿家里投的毒。在来秦家村前，杨伟和李所长一起分析了这件案子，觉得有赵敢干压着，秦大拿家里应该没胆子再挑衅秦山家了。不过，他家那个只知道瞪眼的秦寿刚，说不定也能做出来这件事。
　　李所长决定先到秦大拿家转转，看看他家人的脸色，若是看不出来，再去诈诈大亮。若是都诈不出来，就只好按部就班地动用刑侦手段侦查了。反正现场地两个脚印已经提取了，不信抓不住这两个家伙。
　　“康大哥，进屋坐一会儿吧。”对警察，秦寿生可是很尊敬很敬畏的。虽然这个小康不像那些天天沉着脸的警察，可身上的警服却帮助他获得了秦寿生地尊敬。
　　“生子是吧？”小康眼睛转了转，笑嘻嘻地说，“你不是有车吗？能不能把我送到县里去啊？我是真有急事，不得不回去。”
　　“是对象的命令吧。”看着比自己大不了多少的小康的神情，秦寿生就知道他为什么这么着急了。
　　“嘿嘿，大家都是男人吗？”小康自嘲两句，就用诚恳的眼神盯着秦寿生。
　　想到小康的身份，结交他应该没有坏处，秦寿生点点头：“好吧，等下我安排车送你回去。”
　　他想好了，让秦婉带着几个孩子先走，顺道把小康捎到县里去。有秦婉回市里坐镇，秦寿生也可以放心在家里呆几天，看看到底是谁他***阴魂不散，竟敢做出这样的缺德事。
　　“谢了兄弟。嘿嘿，以后有事，就到县局化验科找我，能帮地上忙地，俺绝不二话。”
　　小康乐颠颠地跟着秦婉，陪着七个孩子上路了，留下秦寿生一人在家里期待着李所长的神奇表现。
　　闲着没事，秦寿生到村子里四处走走，想看看有没有人知道这件事情，看这事是不是村里哪个闲大了地家伙干的。这样的事情不是没有。以前，村里就有人因为嫉妒邻居家过得比他好，晚上偷偷点了人家的草垛子，大半夜的，在那里看火光冲天当享乐。做这试他一点好处没有，可这样做能够满足他心中的某种感觉，就是类似于鲁迅老人家笔下的阿Q的那种感觉，也有点像古龙笔下的那位白开心，都是一种病态的心理，绝对的小农。
　　见到秦寿生的村民，都热情地和他打招呼。特别是孩子在他手底下干活的嘎子、狗子娘，以及其他几个孩子的家人，对秦寿生那就更是恭敬了。他们通过孩子，比别人更清楚地知道秦寿生在市里的本事，自然要更加敬畏了。
　　“生子，回来了。”看见秦寿生，张算计笑嘻嘻地说，“生子，你现在有车了，来回也方便了。再回来，把你小翠姐也接回来吧。那妮子，结婚后竟然不回来回门，她娘天天在我面前唠叨，说她不懂事。”
　　“是她自己不懂事吧？”心中恶心了张算计一下，秦寿生不想让自己的便宜老丈人难看，推脱说，“大伯，小翠姐怀孕了，身子不方便，不能回来。”
　　“啥！小翠怀孕了！”张算计惊喜地说，“那我可得去看看。生子，你啥时回去，大伯跟你上城里看看小翠去。”
　　“好，走的时候我喊你。”
　　敷衍两句，甩开张算计，秦寿生也不敢再在村里转悠了。他害怕再遇到谁想搭顺风车，拉吧，他不愿意，不拉吧，又得罪人。没咋回事，鱼就被人给投毒了，再得罪人，只怕日子没法子过了。
　　等到中午，李所长赶回来，有些不好意思地说：“生子，我查了查，秦大拿家的秦开源和秦寿刚昨晚都不在家，说是昨天早晨就走了，到外地进对虾饵料去了。大亮那个混蛋玩意儿，领着别的村子里的一个老娘们跑了，不知道去哪里疯去了。我本来想镇唬镇唬他们，看能不能直接把案子给破了，现在看来，得县里的刑警队来人帮忙了。”
　　“谢了，李所长，让您这么奔波，真是不好意思。来，在家里吃点东西吧。”
　　李所长拒绝了邀请：“生子，我还要回乡里向杨乡长汇报呢。有机会再吃饭吧。”
　　来到鱼塘，见爷爷正在那里发呆，秦寿生心中有些痛楚，心里暗暗发狠：“知道谁干的，绝不能放过他！谁说情也不行！”生子，死了好两千多条鱼，要是长大了，能有一万多斤啊，好几万块就没了啊！”要知道，头两年，秦山的家产加起来也不值这么多钱。看着这么多的钱就这么没了，秦山的心里是火烧火燎的。
　　“爷爷，鱼没了没什么，您可别上火伤了身体。您孙子现在一天就能挣好几万，不在乎那点钱的。缺钱的话，俺给你。”
　　孙子的安慰让秦山心里的悲伤减少了许多。拍拍秦寿生的肩膀，秦山含笑说：“生子，你能有今天，爷爷太高兴了，这辈子都没有遗憾了。家里的事情，你就别操心了。你在外边过得越好，在家里就越没人敢欺负爷爷。小子，好好干，让原来瞧不起我们家的人看看，秦山的孙子是多么的了不起。”
　　爷儿俩站在生机盎然的稻田里，感觉到心中的郁闷一扫而空。很快，稻田里又传出了爽朗的笑声。
　　“爷爷，你等着吧，总有一天，我会让秦家村的人谈到你的时候，会惊叹着说：秦山有一个好孙子啊！”
　　“哈哈，到那时候，爷爷就是到了地下，也有脸去见列祖列宗了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百七十九章想让禽兽变成人的女人]

　　离开秦家村，秦寿生没有去找李文君，也没有去找单丽。[][][网]李文君已经是过去式了。她再想和秦寿生如何，也只能是睡睡觉而已，根本得不到认同；至于单丽，秦寿生是故意冷落她的。他发现了，若是对女人太好，她们就会失去自我，失去理智，把自己抬得非常高，甚至会因为你的殷勤而抛弃你。适时的冷落，会让她们失去理智的心清醒一下，看看四周的世界，再看看自己的男人，不至于做出让她们后悔的事情来。
　　上身一件淡紫色的紧身小衣，紧紧地束着发育良好的胸膛，下身穿着一条得体的红色短裙，将修长的美腿映衬得更加迷人。一头漆黑的披肩长发随着微风的吹拂，不时地飞舞着，撩拨着白玉般的面庞，淡雅的神态，因为深邃的眼神而显得那么的优雅。
　　一个光彩夺目，素雅淡然的女子站在街上，让来往的行人不由为之侧目。虽然没有因为走神而发生交通事故的，但因为看着美女而撞上电线杆的男子，短短几分钟里就有好几个。
　　女子显然是在等人，眼光不时闪动，看向道路的两边，眉头微蹙，心中有些恼怒：“坏蛋！竟然让女孩子等他，一点没有绅士风度，等下看我怎么调教他。”
　　一辆黑色奥迪车在女子身边停下，让她有些惊讶，但她还是保持着仪态，静静地站在那里，用矜持的眼神盯着黑漆漆的车窗，并没有贸然上前打开车门。
　　车窗降下，出了司机玩味的笑容：“美女，看见帅哥了，还不上车！”
　　“真的是你！”女子惊呼一声，像一朵红云一样，漂到车前。打开车门，轻巧地坐下。
　　“秦寿生，你真是个奇怪的人！”看着这辆豪华轿车，女子摇头不已，半是感慨，半是惊讶，“看见你的变化，我都有些怀疑，是这个世界疯了，还是我疯了。快告诉我。到底在你身上发生了什么神奇的事情，让你有这样大地变化。”
　　“我只能告诉你，确实在我身上发生了神奇的变化。其他的事情，佛曰：不可说，我就不能说了。想知道吗？就付出代价吧？”
　　“付出什么代价？”女子的脸有些红，显得更加娇媚。明知道接下来秦寿生的话不会是好话，可她还是接上了。
　　“将自己献给魔鬼，你就会知道自己想知道的一切。”
　　“切。你也就是个小流氓，抬举你的话，也就是个禽兽罢了。想当魔鬼，你配吗？”女子的口舌很厉害，直接打击秦寿生的自信和自尊，刚刚的淑女风范也消失了。在秦寿生面前，她没必要装，装也没用，两人太熟了。“晓丽，你不要这样打击我了。我可是真心想把你搂在怀里。我们一起抱着孩子在鱼塘边看月亮地。”
　　“你，你怎么还说这事！”羞红着脸的孙晓丽嗔怒地说，“秦寿生，我是对你有好感，可没到我和别的女人一起拥有你的地步。若我是那样的爱慕虚荣的女人。当年我就不会苦恼于谷雨的纠缠，甚至现在也不愿搭理他。我知道，你可能说我故作清高。说我做做。我不敢说自己与众不同，但我敢说，我是个和别的女人不同地女人。在我的心中，有着找到唯美爱情的美好愿望。以前，我没办法掌握自己的命运，只好屈服于父亲的安排，违心地和谷雨来往。现在，我有了主宰自己命运的能力了。我想轰轰烈烈地恋一次爱。可是，那个能让我刻骨铭心的爱人不会是你的。虽然我喜欢你。可你太多情。不忠贞；太花心，不专一。而我根本不喜欢三心二意的男人。”
　　“你想主宰自己的命运？”秦寿生有些惊愕地说。“这个世界上，哪里有人能主宰自己地命运的？晓丽，你是不是太理想主义了？现实一点吧，那种唯美的爱情，除了在言情小说中能看到外，就只有在落后的古代才能出现。在这个现代、高效、自我、背叛的时代，找不到忠贞和专一了。就是有，那也是无能和愚蠢地代名词。”
　　“你胡说！我爸爸对我妈妈就很专一，从来不在外边乱搞！”
　　“那是因为他没有机会，没有能力，没有财力。不要这样看我，晓丽，听说你爸爸终于混出头，到下边乡镇的财政所当副所长了，是吧。你信不信，不等你大学毕业，关于你爸爸和其他女人的风流韵事就会传出来。”
　　“你…你胡说！我爸爸才不是这种人呢！”孙晓丽心中苦笑，知道这个小混蛋别地不行，可对人性的了解太深了，不是她这种生活在蜜罐里的年轻人可以比拟的。
　　秦寿生确实是说对了。孙晓丽的爸爸没用上他说的三年，只是三个月，关于他在下边乡镇和女人勾搭的消息就传到了他老婆耳朵中。或许是因为以前过于卑微，在得到了权利后，孙晓丽的爸爸便迫不及待地享受起它带来的好处来，让人不由得叹息权利对一个人地腐蚀竟然是这样地容易，叹息一个二十年如一日对老婆关爱有加的男人，出轨出得是这样地容易。
　　默不作声的孙晓丽发现了轿车行驶方向的不对，恼怒地说：“你要拉我到哪里去？秦寿生，我不是不能把身体给你。可是，我希望你能在我心甘情愿的情况下得到我，而不是我心有不甘地被你夺去我的贞操。你若是真想要我，那就拿去吧，只是永远不要再见我了，永远！”
　　无奈地停下车，秦寿生苦笑着说：“晓丽，我是有些卑鄙，强迫过女人，可那都有原因的。事实上，我也想好好谈谈恋爱，尝尝爱情到底是什么滋味的。要不，我们俩开始谈恋爱好吗？”
　　“你没有谈过恋爱？”孙晓丽奇怪地说，“那你和李文君算什么？你们俩在一起住了三年，别说你们俩没发生过什么。我可不是傻子。”
　　“听说过日久生情吗？”秦寿生苦笑着说，“我和李文君，根本没有进入过恋爱的阶段，直接就开始了婚姻阶段。开始的时候，我和她应该是互相喜欢的那种感觉。对了，应该是咱俩现在的这种感觉，就是在心里互相喜欢对方。只不过因为我和文君家庭的差距以及彼此性格和人生观±界观地差异，这种感情不可能演变成爱情。至于后来成了没结婚的夫妻，是因为偶然的原因造成的，是我们俩欲望的发泄。住在一起时间长了。感情便慢慢有了，至于是不是爱情，我还真不知道。因为我从来就没有谈过恋爱，不知道爱情到底是什么。”
　　“爱情？爱情是一霎那间感悟的流，是永恒时心灵的交融，是离别时依恋的果决，是永别时永远的承诺。只有得到了全部，才可以宣称得到了爱情。”
　　“晓丽。我发现你去了清华后，人变了许多，不管是气质还是相貌上，都变了不少。”
　　孙晓丽并没有反驳秦寿生的夸奖，因为那是事实。现在地她，相貌或许依然比不上单丽，但单论气质，已经逐渐超越了。
　　“相由心生。不是有句话说蕙质兰心吗？本姑娘有着美丽纯洁的心灵，体现到外在上，自然就是美丽无瑕了。”
　　“要照你这么说。美丽的女人都有着纯洁的心灵，那为什么我见过的做那种职业的女人都长得挺好看的呢？反而是那些长得丑陋不堪的普通女人愿意和男人安安稳稳地过一生呢？”
　　“我和你没有共同语言，没话可说，你放我下去，我要回家。你快停车！不然我跳下去了。”
　　无力地威胁绵软无力，如同胸前的突起一般，虽然弹性十足。却不够坚硬。遇到秦寿生这样的人，孙晓丽只好老实坐在车上，用他的大哥大给家里打电话，告诉家里，自己去希望市同学那里玩了。
　　“你放心好了。只要你不同意，我就是憋死，就是用手，也不会动你的。”
　　话虽粗俗，但其中坚决的味道让孙晓丽有些感动。哼了一声：“可别后悔！要是我把身体给了别人。你后悔可来不及了。”
　　女人就是这样，在男人刚刚失去了犯罪的心思后。她们会主动撩拨你的兽欲，让你继续对他们幻想，然后周而复始地摧残你，折磨你，直到把你折磨得崩溃了，上了她，她才会老实下来，或者被你征服，或者把你征服或踹开。
　　秦寿生苦笑着说：“你是在逼我犯罪吗？晓丽，你不能这样折磨我！对了，晓丽，我问你，你们学校追你的人多不多？”
　　“不少。男人都喜欢追逐美好的东西。我地脸蛋现在也算是比较美好的东西之一了。追逐我的，自然不在少数了。嘻嘻，秦寿生，你小心了。这个世界上，并不是只有你一个男人长得英俊，也并不是只有你自己会耍流氓的。”
　　“他们不过是流氓而已，我却是个禽兽。什么样的女人到了我这里，不管嘴上如何厉害，都只有在我地身下匍匐，等着我的临兴。晓丽，我不用强，但是，我可以保证，早晚有一天，你会把自己给我的，而且是心甘情愿地。”
　　带点霸道的话语让孙晓丽有些不服，有些羞涩，有些得意。@@短短一阵工夫，她就把自己保护得非常严密，让秦寿生许下了很君子的诺言，也让她在他心中的地位急剧提升。男人喜欢玩女人，喜欢女人大方、多情，喜欢女人脱光衣服等着他们干，但那是别人的女人。对自己的女人，他们最喜欢孙晓丽这样的，最喜欢自己的女人保守，喜欢他们对自己忠贞。而只有保守的女人，才会对自己地男人忠贞地。孙晓丽要做的，就是保守，用保守来获得秦寿生地爱情，知道结婚那一天，她得到了他，就成功了。
　　“秦寿生，你这个小禽兽。不管你有多少女人，不管你的欲望多么的强烈，遇到了我，早晚你会变成一个专一的男人的。只对我专一的男人。只对我忠贞的小禽兽。嘻嘻，太幸福了。”
　　“啊！疼啊！不要啊！混蛋！禽兽！你答应过我地，和我结婚前不碰我的！你这个大骗子，我再也不理你了！啊”
　　半夜里听到这样的惨叫声，阮菲菲在感到烦恼的同时，也觉得渗得慌，坐起来在那里发呆。
　　听孙晓丽在那里自怨自艾的，阮菲菲眉头微蹙，心中苦笑：“又一个自以为是的女人，比我当年还愚蠢的女人。女人要是以为了解男人。能够控制他，而跟着他睡在一张床上的话，那就是一个笨得可以，却以为自己聪明的女人。你和一个禽兽谈承诺，还不如和魔鬼说善良呢。”
　　费尽力气，好容易进入孙晓丽身体的秦寿生哈哈大笑：“晓丽，你不能怪我，是你提醒了我。这个世界上不只我一只禽兽，我要是不早点下手地话，你就会被别的禽兽得到了。哈哈哈哈，我真是一直聪明的禽兽啊！”
　　“刺啦”一声，秦寿生的胸膛又多了一道血痕。
　　“啊！”秦寿生轻微的一用力，孙晓丽便屈服了，哀求着说，“我是第一次，轻点，你这个混蛋！轻点。太疼了！”
　　“下次你就会感到飞上云端的**感觉的。”秦寿生志得意满，摸着身下女人胸前的花蕾，大笑着说，“知道吗，晓丽。享受性地快乐，是上帝、佛祖、观世音赏赐给你们女人的特权，让你们享受到男人带给你们的快乐。知道什么叫痛并快乐着吗？就是你现在这种感觉。感觉如何？”
　　“禽兽！你是一只禽兽！你禽兽不如！”本来得意于让秦寿生变得规规矩矩的孙晓丽，实在难以忍受这极大的落差，难以忍受自己轻易就被人给骗了，在发泄玩愤怒后，呜呜呜呜地哭起来。她是在哭自己太傻，哭自己太自以为是，哭自己太自大了，哭自己彪呼呼的，竟然与虎谋皮。与狼共舞。与禽兽睡在一张床上。
　　秦寿生把孙晓丽忽悠到市里，带着她到处转悠。把他的产业都看了一遍，首先从心理上压了这个对爱情充满憧憬的女孩子一头，在她的心里种下了深深的，永远难以磨灭地烙印。确实，世上有钱、有能力的男人多了去了，官宦子弟也多了去了，可像秦寿生这样，这么年轻就有了这么大本事的男人，又能有几个呢？孙晓丽不动容，怎么可能？
　　吃饭的时候，秦寿生点的都是孙晓丽喜欢地菜。两人一边喝酒，一边聊着当年的事情，感觉非常亲切，亲切到有些沉。学会了伪装的孙晓丽，也把最后地面具给摘了下来，和秦寿生打闹起来。不是青梅，胜似竹马。
　　“谷雨小子咋样了，他还缠着你吗？”
　　“缠着，不过没以前那样用心了。他现在和市里一个局长的女儿处得不错，很有成为局长女婿的希望，对我就不太在意了。对了，你到底对他做过什么，让他这么恨你？高考的时候，你不是帮过他吗？”
　　当听说谷雨找人打秦寿生，以及秦寿生报复他，抢了单丽，甚至包括她在内的谷雨喜欢过的女人时，孙晓丽非常惊讶，当听他说到逼债谷雨，逼着他用喜儿抵债的时候，她噗嗤一口酒吐出去，笑得花枝乱颤。
　　“你，你真缺德你！”孙晓丽乐不可支，“用喜儿抵债，亏你能想得出来！谷雨成了杨白劳，肯定非常憋屈。他非常高傲，在你这里吃这么大的亏，恐怕会恨你一辈子的。你等着吧，等他毕业回来后，肯定会收拾你地。”
　　“就他那德行，还想和老子闹事？”秦寿生根本就瞧不起谷雨。以前，他啥也没有地时候，就瞧不起谷雨，何况现在？
　　“谷雨处的那个女地是什么局长的闺女？”秦寿生想好了，有机会的话，把这个女的也给搞过来，就是丑也要搞一下，恶心恶心谷雨，让他一睡这女人的时候，就会想到自己下边的东西也插进去过，恐怕直接就会早泄了。
　　“好像是啥土地规划局的一个副局长，要不就是公路局的副局长，我不太清楚这事。”孙晓丽淡淡的话语里还是透出一些失落。这种感觉和当初谷雨不追她，开始追单丽时她心中的那种失落感一样，而且更加深刻。显然。她对现在的男人追女人地时候，不看内涵和才气，反而看重外表和家世感到很不服气，却又无可奈何。谷雨现在追的那个副局长的女儿，相貌比单丽相差十万八千里不说，与孙晓丽比，也不可同日而语，难怪她心中不忿，心里失落。
　　“别不高兴了，小丫头。还想迷住天下所有的男人不成？以后你就是我的人了，别想着谷雨那王八犊子了！”秦寿生摆出孙晓丽男人的架势，“想让我帮你出气，那就回去打听清楚他女朋友的来路，老子非把那丫头抢过来，气气谷雨不可。***，他啥时候还我一万块租子钱，老子啥时候让他找个干干净净的老婆。”
　　看看秦寿生的小白脸。看看他一身地男子气概，再想想谷雨的萎样子，孙晓丽心里叹息，为谷雨的脑袋叹息，那里肯定会是绿意盎然的。眼前这个禽兽，如果不是只知道对女人直来直去，而是拿着鲜花，摆出一副绅士的样子，只怕世界上真没有那个女人能够抗拒他的魅力。
　　喝完酒，已经到了深夜。秦寿生拉着孙晓丽，来到了他和阮菲菲合租的房子。看见只有一张床，孙晓丽犹豫了。
　　秦寿生喜欢对女人动手动脚，喜欢通过身体的直接攻击显示自己地雄性身份。要是两人睡在一张床上，一旦他
　　“晓丽。你放心，我这个人说话算话，说要和你真正地谈一次恋爱。就真正谈一次恋爱。呢，这个锥子你拿着，要是我敢越过中线，对你不轨，你就拿锥子戳我，怎么样？”
　　被秦寿生压在身下，忍受着下体疼痛中不时传来的**感觉，孙晓丽迷失于这种快感中。可一想到这个混蛋说话不算话，到底把自己给睡了。想到自己再也不能称自己是女孩了。孙晓丽就愤怒了，大骂：“你这个禽兽不如的东西。我戳死你！”
　　“啊！”高亢的惨叫声吓了隔壁听墙根的阮菲菲一跳，心说别出人命了，急忙跑出来敲门，焦急地说：“生子，没事吧。”
　　“没事，死不了！”摸着后**的血迹，小弟弟萎靡不振的秦寿生，看着拿着锥子瞪着自己的孙晓丽，苦笑着说，“死丫头，你也真下得去手！差点戳我**里。”
　　“戳死你才好呢！”本来有些后悔的孙晓丽，因为挪动了身体，下体带来一阵阵的疼痛，把她地悔意冲得无影无踪。
　　“好了，好了，把锥子放下，睡觉吧，啥也别想了，睡觉。”把孙晓丽搂在怀里，秦寿生安抚这个很受伤的女人。
　　“禽兽！”送给他一句评价后，孙晓丽闭着眼睛，根本不理会秦寿生的花言巧语，甜言蜜语。
　　“小姑娘就是不行，这么快就结了。”在门口偷听的阮菲菲，发现孙晓丽这么快就屈服了，有些失望地走回屋里。
　　早上起来，秦寿生惊讶地发现：孙晓丽不见了。以为这姑娘想不开的他，急忙冲出去寻找，却发现阮菲菲和孙晓丽坐在客厅里谈得非常亲热。
　　“姐，生子真不是个东西，说话没一句真地。我让他骗死了！想想我昨天那么傻，我都不想活了！”
　　“呵呵，晓丽，男人都这样。为了把你骗上床，啥话都能说，啥许诺都能应的。”
　　“强多了，还有点疼，能够忍受。”
　　“没事的，女人都有这一天地。以后就好了，你就能享受到男人带给你的快乐了，呵呵。”
　　“姐！你咋这样说呢！”
　　这时，秦寿生光溜溜地冲出来，吓了两人一跳。
　　“大白天的，光着腚干什么？裸奔吗？想裸奔你到大街上去，我俩不稀罕看你那玩意
　　成年女人的训斥比起孙晓丽的话语，威力大过百倍。秦寿生嘿嘿干笑，急忙跑回屋里穿条裤衩，才大摇大摆地走出来。
　　“生子，别总想着玩女人，干点正事要紧。看你把晓丽给欺负的？好好的一个小姑娘，就这样被你给糟蹋了。还不如把心思放在挣钱上。等晓丽毕业了，嫁给你一个千万富翁，羡慕死她的那些同学。”
　　看看阮菲菲促狭的眼神，秦寿生明白了，急忙上去搂着孙晓丽，用恶心肉麻地话攻击她，几下就满足了她本来就自我安慰过地内心，让这个女人恢复了常态。
　　“生子，旁边那家游戏厅又打出降价通知了，说为了回报客户。一块钱两个币子，今天就开始实行。你还是去看看吧。”
　　“妈的，那个该死地钱百万！他就不能消停消停吗？这样打价格战，对谁都没有好处，他脑袋让母猪给舔了！”
　　“嘴巴积点德！瞎说啥呢！”阮菲菲皱着眉头，训了秦寿生一番，问他，“你是不是得罪过他？不然。他干嘛跑你旁边建一个游戏厅？闲得啊！”
　　“小事，他的鼻梁被我打断过，又不敢找人报复我，只好这样和我对着干了。”
　　“那怎么办？你总不能和他对着干吧？那样的话，你们两家都能赔个底朝天。”
　　阮菲菲的担忧并没有让秦寿生如何烦恼，他拿起电话，找到了那个目前看来无所不能的人，他的妈妈。
　　“妈。”秦寿生的一句话让两个女人的耳朵都竖起来，心也颤抖起来。和秦寿生很熟悉地两人，早就知道他是个郭。无父无母。可他突然喊起了妈妈，就让人怀疑起来。
　　“妈？他什么时候有妈了？是自己的，还是别人的？他偷着结婚了？”两个对秦寿生心怀不轨的女人，心情都变得复杂起来。
　　对着电话“哭诉”一通，秦寿生郁闷地说：“那人就想和我对着干。上来就是降价，一块钱两个币子，弄得我老为难了。降价吧。不挣钱，不降价吧，客人都跑他那里去了。你说咋办啊！妈啊！帮儿子想想办法呗。”
　　“啊！啊！啊！啊！”秦寿生嘴里不住地应着***话，疑惑地说，“管用吗？嘿嘿，俺不是不信妈的话，是不知道吗！这嚣子学了不少东西。行，您看着吧，看儿子如何收拾死他。”
　　“生子。你不是郭吗？什么时候有个妈了？我怎么不知道？”
　　看着疑惑不已的阮菲菲和孙晓丽。秦寿生心中得意，故作神秘地说：“放心吧。这是我妈，把我生下来的那个妈，不是丈母娘。”
　　孙晓丽“呸”了秦寿生一口，偷看同样有些羞涩地阮菲菲，心中疑惑：“生子不会连菲菲姐也给上了吧？她可是好有三十岁了。要是这样的话，他可真是个禽兽啊！”
　　要是孙晓丽知道，秦寿生连老师都上了好几个的话，估计她就会崩溃了，然后永远消失在秦寿生面前。
　　“你妈是干什么的？看起来挺厉害的。”阮菲菲以退为进，开始套秦寿生的话。
　　“还没到告诉你们的时候。”秦寿生的嘴巴很紧，根本不上套。
　　“你还不相信我们啊！”阮菲菲委屈地说。
　　“嘿嘿，要说相信，倒是相信，可就是没有完全相信你们。”
　　“这是什么话！”孙晓丽不乐意了，“搞半天你还不相信我们，不把我们当成你朋友，那你还那样，你混蛋！”
　　“别那么激动，我是说，我妈的身份是个关键，只有我确定完全属于我的女人，我才会告诉她。你们俩完全属于我吗？”
　　“鬼才属于你呢！”
　　“那不得了！我只相信属于自己地女人，别人都会泄密的。走吧，看我如何收拾那个混蛋的。还有，想知道那个秘密的话，跟我说一声，我会很高兴地告诉你们的。”
　　秦寿生地话并没有引来反击。两个女人都沉默不语，被秦寿生妈妈到底是谁这件事情引发了心中的好奇心。她们知道，秦寿生发生了这样大的改变，肯定是因为他地妈妈的缘故。她到底是什么人？能够给一个乡村小子带来这么大的变化，一定是市里的头面人物，最少也是百万富翁。
　　阮菲菲比孙晓丽更了解站在这个城市顶峰的人物，对女书记‘副市长和妇联主席等女性高官知道得很清楚，没觉得秦寿生和其中的哪个有母子相，甚至连一点相像也没有。
　　“或者，他的妈妈是哪一位大人物的老婆？以前下乡的时候生了他？”阮菲菲很快就接近了真实，想到了关键处。又见更新票，激动得不会码字了，好一顿修改，马上上传。兄弟们，有啥票都砸过来吧，推荐票俺也不嫌弃。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十章对钱百万的最后一战（上）]

　　来到游戏厅，看着一处人潮涌动，一处冷冷清清的熟悉场景，秦寿生心中冷笑：“上次吃的亏你忘记得真快，真是打不醒的猪！”
　　和孙晓丽、阮菲菲叮嘱两声，秦寿生带着几个保安，“杀气腾腾”地进了百万游戏厅。
　　“你们老板呢！”对着两个小保安，秦寿生冷冷地说。
　　“老板不在，你有事吗？”看来是小头目的保安认识秦寿生，态度不咋地。
　　“你是干什么的？老子有什么事情，你配知道吗？”
　　秦寿生的话像一把尖刀，把这个自我感觉不错的小保安的自尊直接碾到地里去了。
　　“你！”
　　“叫你老板过来，不然出了事情，你小子可是罩不住的。”
　　“等着！”保安头目咬住了牙，压制住自己一拳打断这个嚣张的家伙的鼻梁的想法。
　　保安头目不敢，确实不敢。来这里，他听说过的第一件事情，就是眼前这个家伙一个人就把横行车站多年的黑狼帮给挑了。自己多大本事，小保安非常清楚，只好忍着气，去给秦寿生打电话。
　　秦寿生也不着急，也不上火，站在收款台前，和黄毛的小相好聊天，不时和脸熟的客人聊天，仿佛他才是这里的老板。
　　不到半个小时，门外传来一阵刺耳的刹车声，一辆微型车停在游戏厅外，几个拎着西瓜刀和砍刀的大汉冲进来，嘴里吵吵着：“妈的，谁来砸场子了？谁！给我站出来！”
　　四下看看，没发现游戏厅里有啥异样。觉得自己的拳头砸在空气里了，领头的大汉心里很难受，满肚子的火气没地方发，一把抓住乐颠颠过来地保安头目，恶狠狠地说：“小逼崽子，你敢骗我！”
　　“大哥，我没啊！是他来砸场子的！”
　　顺着保安指的方向，大汉看见秦寿生，脸色一变，可看见秦寿生两手空空。满面笑容，大汉明白自己被骗子，被那个钱百万利用了。
　　“啪！”一个响亮的耳光打在保安的脸上。三炮对着保安就是一顿乱踹，“小逼崽子，我三炮混了这么多年。没想到被你一个小家雀给玩了。妈的，你以为老子是好欺负的？让老子给你们当枪使唤，啊！”
　　凭心而论，三炮也想收拾秦寿生，但他和秦寿生没那么大的仇恨。况且这小子还有让人顾忌的后台，他实在不想冒险。
　　三炮的几个小弟冲上来。把保安头目踢得满地打滚，却不敢还手。
　　“生子，这是咋回事啊？这场子是三哥罩着地，你该知道的，咋的了，要来砸场子了？三哥没得罪过你啊！”
　　发泄一番，火气稍微平息地炮，看着秦寿生，脸上挤出一丝笑容来。只是这笑容中充斥着难以言明的东西。
　　“三哥。这事我也莫名其妙的。这钱老板办事不讲究。没事搞什么降价促销，弄得我不舒服。其他游戏厅地老板也不舒服。你说我们和他一样降价吧，最后大家都得关门。我来找他，是和他商量一下，能不能把价格改回去，没别的想法。这场子是三哥罩着的，生子知道，我来这里，是空着手来的。三哥，你见过空着手来砸场子的吗？”
　　“生子，你给三哥面子，三哥知道，心意三哥领了。妈地，钱百万这个犊子，他是想让三哥和生子你闹起来啊！他心思不良啊！想让咱俩动手啊！***，我三炮可不是泥捏地，被人整了，连个屁都不敢放。他钱百万要不给我个说法，老子和他没完！弟兄们，走！”
　　三炮愤愤离开，留下秦寿生在那里偷着乐。这下子，钱百万是偷鸡不成，反倒要蚀把米了。他这么利用三炮，只怕不出点血，三炮是饶不了他的。
　　秦寿生不知道，在大鸡有意传播下，他在道上，现在可是大名鼎鼎了。道上无人不知，是他生子出手，才把青龙给整进去的。三炮又不是傻子，闲得没事做了，来和他生子火并，把自己也给弄进去。要是秦寿生知道了，只怕立刻会去找大鸡算账。因为这样一来，青龙要是出来了，第一件事肯定是拿着刀来砍他的。
　　“给你们老板打电话，告诉他，他这么降价是违法的，要是一直这样的话，别怪我去工商局告他去。”苦等钱百万不来，留下了看似凶狠，其实绵软无力的狠话，秦寿生无奈地离开。
　　“生子，你这是弄得哪一出啊？找工商局，有用吗？”阮菲菲不懂这些东西，觉得秦寿生的做法没用。在她看来，人家钱百万自己的买卖，想怎么干就怎么干，关你秦寿生啥事？有本事，你不要钱，免费给大家玩！
　　“咱们国家有一部法律，叫反不正当竞争。你们听说过吗？没听说过，那就对了，我也没听说过。不过，我妈知道。她让我先让钱百万得瑟几天，然后去区工商局公平交易科举报百万游戏厅有不正当行为，同时经营赌博游戏机，到时候，这里只怕又要被封门了。”
　　“可你这里也有赌博机地，你不怕他们连你也一锅端了？”
　　“我又不是傻子，我举报地时候，不会把赌博机都搬走？难道还要等着人家来查不成？”
　　“流氓，不要脸！”这是两个女人对秦寿生的又一次发自内心地评价。
　　“小爸爸，小妈妈来了。”小光几个疯跑的家伙跑进来汇报军情。他们年纪虽小，可对男女间的事情知道得可不少，知道小爸爸带着两个新妈妈来，肯定会让以前的小妈妈不高兴的，便提前进来说一声。
　　“哪个小妈妈？”秦寿生也糊涂了。孩子们见了他的哪个女人，都叫小妈妈，弄得他也分不清了。
　　“脖子上挂着相机的那个小妈妈。”
　　秦寿生放心了。这个不是真妈妈。是假的。
　　“秦寿生，听说市里真要授予你见义勇为地光荣称号啊！说不定还能混个啥十大杰出青年一类的荣誉，啊！这是…….”
　　三个各擅胜场的女人在一起，除了彼此嫉妒外，心中也会彼此钦佩。阮菲菲的成熟风情、孙晓丽的典雅气质、周敏的得体大方，让三个女人坐在一起，都能以一种平等的做派来相处。
　　很能讲的孙晓丽心情有些低沉，即使周敏和秦寿生打闹，她也没啥反应。她觉得很丢人。昨天和秦寿生说话的时候，见秦寿生许下庄严的诺言。她心中很高兴，很自豪，觉得经过大学地锻炼。自己应付男人的能力大大增加，不但能把谷雨收拾得晕头转向的，连秦寿生这样地小流氓都能摆平。可没等高兴多久。她就被骗到房里。扒光衣服的她是叫天天不应，叫地地不灵，平白把自己想要保住的身子交给了这个混蛋。往事实在是不堪回首啊！
　　发现孙晓丽一脸地忧郁，周敏狡猾的一笑，心说。上啥火？最多就是被他给睡了呗，有啥了不起的！
　　“我是顺路过来看看的。”周敏也是笑嘻嘻地说。“我发现这里的客人少得出奇，估计是对方又来降价策略了。想看看你有啥手段，是不是又要找我出力。”
　　周敏不是傻子，看出了孙晓丽和秦寿生之间地不正常，懒得插在里边搞什么。她没想过，也不愿意搞什么，便直接把身份点明：我和禽兽没关系，免得误会。
　　“这王八蛋，又搞什么促销。把客人都拉过去了。”
　　“你想怎么办？还想找本姑娘帮忙？不过。这次可有些麻烦，减价的事情。好像不是文化局管地范畴啊！”
　　“山人自有妙计。”秦寿生自信地说，“到时候，你只要举着那玩意，大声说，我是市党报的记者，保证啥始搞定了。”
　　“你是拿我当枪使唤啊！”周敏愤愤地说，“资本家用人，还给工资呢！你就这么使唤我，讲不讲人权了！”
　　“哈哈，你不是自诩正义的化身，百姓的喉舌吗？他这样做，违反了法律，你不会坐视不理吧。那样，可是有违你为民请命的初衷啊！”
　　“好了好了，我做就是了。”原本，周敏就想帮秦寿生，可被他一说，反而成了为民请命的事情了，弄得周敏无可奈何。
　　“操你大爷的！你***排一车土用了四个小时？你推着车走的啊！说！去哪里干私活了！”
　　郑魁元跳着脚，一拍桌子，唾沫横飞，把对面地司机给喷得直皱眉头。
　　“我说郑调度，大家都不容易，我不就干点私活吗？靠，俺又不亏你，分你一半总可以了吧。”
　　见四周无人，郑魁元娴熟地把钱放进腰包里，拿着秦寿生给他配地大哥大点着司机的脑袋，警告他：“你他奶奶地当心了，要是被老板知道，就不是像我这样的拿大哥大点你的脑袋哦，那就是大哥大砸脑袋了。”
　　“操！一个小屁孩，毛都不知道长几根，怕他个球啊！”司机根本就没瞧得起秦寿生，“要不看他年轻，我都想收拾他，得瑟什么！”
　　“看你那个熊样子，还想打老板怎么了？咱老板一人能打七八个拿刀的罪犯，就你？你那奶奶样子，在舞厅里被小姐给挠了，被保安给打的奶奶样子，你都***忘了！”
　　“我那是好男不和女斗，大人不和小孩一样。”摸着脑袋上还没消肿的司机，显然心中还有余悸。他喝多了酒，跑到对面的舞厅里找小姐，完了就耍无赖，不给钱，还说大家都是一个老板，做一下就做一下，算得那么清楚干什么。结果几个小姐把他围着，一顿挠，把他挠成了大花脸。嘎子、狗子带着人，一顿棒子、酒瓶子下去，当时就把他给打醒了，被关到厕所里擦地去了。后来，还是郑魁元过去。说了不少好话，才把事情给压下去了。
　　“滚吧，娘的，老板对你们不错，工资啥的都那么高，你还想着干私活，一点良心也不长。”见秦寿生的奥迪车开进停车场，郑魁元急忙把司机赶走了，免得被老板看出啥端倪来。
　　秦寿生手底下的大货车，现在干的是最肥头地活――排土。
　　排建筑工地的土。运距近不说，还可以找到一家需要回填的地方，把土给卖了。一下挣两分钱，可是暴利。
　　这样的活要是一天来回拉，能拉十几车。一车运费不用多了，三百块，加上回填的，就是五六百，要是车没毛病。人也没毛病，活又干不完的话。一天下来，好几千的挣。
　　有上头帮着说话，下头人该得的好处也都给了，在经济泡沫，经济过热的年代，这活能干完可就出鬼了。
　　十台车可着劲的跑，有时一天好几万地进账，都让秦寿生后悔了：早知道不该买出租车的，挣钱差老了！
　　“老板。”郑魁元屁颠屁颠地给秦寿生端茶倒水的。
　　不由得他不恭敬。这个小老板别看年轻。人可豪爽。对下属一点也不刻薄，没干几天。郑魁元就配上了大哥大，那可是很多老板都舍不得用地东西。虽然人岁数大了，不太容易感动，可老郑的心中还是知道大小的。
　　来地时候，秦寿生已经去过舞厅，见到了兼职运输公司的会计，对这些天的事情也有了大概的了解。
　　“这几台车你敲打一下。要是他们家里有困难的话，我这个老板不会不管地。要是就是有别到心思，那就开了吧。”
　　看着递过来的纸条上地车号，郑魁元心中一震。这几个车号，都是手脚不太干净的司机开的车。
　　“老板是怎么知道得这么清楚的？难道那些司机里有他的线人？”想到这里，郑魁元心中一颤，心说，“可别连我收了好处老板都知道了。老板，这里有几个司机确实有小打小闹的事情，可这个绝对没有，这个应该也没有。”
　　“算了，我还是相信你的。我也知道这事再管也管不住，可他们做得也太过分了！一天下来，别的车排了十五车的土，他呢，才排了六车。可看他们地加油记录，油用得却差不多。老郑啊，我对你如何，你心中清楚，这样地小事不用我管吧。”
　　平淡的话语却比大声训斥更加实用。郑魁元急忙说：“老板，这始怨我，没管好他们。我现在就去工地看看，那个王八蛋敢偷懒，老子削死他们！”
　　坐在屋里，秦寿生嘴角浮现出一丝笑意来。按他地想法，那些敢开着他的车干私活的家伙，都来一顿棒子，叫他们把钱掏出来，再乱棍打走。只不过，妈妈王彩凤一直关注着运输公司的事情，没有让秦寿生如此冲动，而是给他上了一堂水清则无鱼，敲打要适当的处世课，要他在这件事情上实习一下。这一实习，让秦寿生不由得佩服起来：原来，适度的威胁，比拿着刀子、棍子威胁更让人害怕。给人以压力，在让他有希望，比直接让他绝望产生的威胁更大，更让人难以取舍。
　　“这个运输公司，该找一个放心的人在这里盯着了。找谁好呢？谁能让我放心呢？”秦寿生在心中苦苦思索，却找不到合适的人选。他的家里除了爷爷奶奶，也没啥值得相信的亲人了。奶奶那边倒是有娘家的亲戚，也因为他家以前的贫困多年不咋来往了。相信那些势利的人，还不如相信郑魁元呢。不由得秦寿生不这样，若是没有一个掣肘的人，一旦郑魁元和司机联合起来，只怕秦寿生的钱能有一大半到了他们手上。若是安排一个现场调度，一个和郑魁元不可能同流合污的现场调度，就可以把发生这些事情的几率大大减少。
　　其实，若是秦婉的心不那么大，她来运输公司当老板娘，让郑魁元当现场调度，有活没活的事情由秦婉安排，那就最完美了。可惜，这丫头一心想着念大学，也不想想，念完了大学后，没勾没门的，还不是要回到农村厮混。
　　发现二十多张更新票，还是一万二的，很爽。有投票的，说明读者对这本书的支持度很高。呵呵，原本为下个月爆发而准备的稿子也不留着了，统统发出去。最多俺多熬夜多码字回报大家的支持了。多谢支持，也请求支持，请求票票。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十一章对钱百万的最后一战（下）]

　　这几天，钱百万的心情非常不好，不好到什么程度呢，就是他的脸老是耷拉着，见了谁都想一口.游戏厅里的保安、服务员，哪个都被他骂过，一个个见了他，能躲就躲，实在躲不过去了，只好颤抖着，忍受着老板的口水攻击。不过，虽然见人就咬，但钱百万最想咬的人是三炮。因为，三炮抓住钱百万算计他，利用他当枪使唤，对付秦寿生的事情，逼着钱百万掏了五万块钱精神损失费，才放过了他。不然，用三炮的话说，姓钱的，知道老子为什么外号叫三炮吗？老子玩女人，一般都是连放三炮。所以，道上的兄弟叫老子三炮。你***，要是这事不让老子满意，老子也朝你的**打三炮。
　　本想偷鸡，没想到鸡毛都没捞到，结果还掏了一大把米出去。钱百万气得差点吐血，可为了**不遭罪，他只好掏钱买个平安，才算摆平了三炮。
　　坐在大门口的钱百万，看见自己这里络绎不绝的人群，再看看长生游戏厅那里人影皆无，心情转好，高兴起来：“小犊子，你***敢打老子，叫你没个好下场！你背后的人再厉害，还能关了我合法经营的游戏厅不成？到时候，看你的贷款如何还清，看你成了穷光蛋，还怎么和老子斗？”
　　开始的时候，钱百万是有些要和秦寿生斗气的想法，可干了几天游戏厅，他可就没了那种想法了，而是要把游戏厅干好。要是能把秦寿生的游戏厅顶黄了，车站附近再也没有竞争对手，到时候，钱百万再把价格拉回去，一年下来，两三百万的收入稳稳到手。比捣动钢材都赚钱。
　　正在意淫的时候，一辆上面喷着工商行政执法的面包车在游戏厅前停下来。几个穿着工商局制服的人走进车，进了游戏厅，脸色沉沉地问：“老板在吗？”
　　“我就是，几位这是？”被文化局收拾过一次后，看见穿制服的。钱百万就有些心慌，本来没鬼的心里也觉得不安稳了，脸色当时就有些发白。
　　一个戴眼镜地人说：“我们接到群众举报，说你以不正当手段非法竞争，干扰正常的市场经济秩序，还经营赌博机，进行违法犯罪活动。既然你是这里的老板，就不用我查了。老实说出来吧。”
　　“什么！”钱百万的脑袋轰的一声。尖叫起来，“我这里好好地做自己的买卖，什么时候用不正当手段经营了！那扑克机，哪家没有？旁边这家还有呢，不信你们去看看！”
　　眼镜男冷笑着说：“你这个降价促销地活动好像实行了一个礼拜了吧。整个车站附近游戏厅的老板同时到工商局举报你，说你这是不正当竞争，我们也来这里看过好几次了，发现你根本就没有恢复正常价格的想法，而是想通过这样不正当的竞争手段，把其他的游戏厅都顶跨。然后由你垄断这里的游戏机市场，是吧。”
　　被人说到心里去了。钱百万脸上的肥肉颤抖着，咬牙说：“我自己的买卖，想怎么做，我自己说了算。我有钱，不怕赔，关他们什么事情！”
　　“你自己地事情是不关别人地事情，可你违法了，就要接受处罚！”眼镜男厉声说，“鉴于你此次扰乱市场经济秩序的行为非常严重。而且对执法人员态度恶劣。经说服教育却无心悔改，按工商行政处罚条例。没收非法所得，责令停业整顿，对经营赌博机的行为，则交由公安机关做另案处理。
　　“你，你们不不能这样做！”先是发愣，继而清醒过来的钱百万，嚎叫起来，因为被三炮欺负而压在心底的火气发作起来。见这些人开始向外边哄人，又拿出了封条，钱百万怒火冲天，抓住眼镜男，当头就是一拳，把眼镜男的鼻子打破，眼镜也飞了。
　　几个工商局的干部虽然都是文化人，可平时出来执法，遇到过吵架的，骂人的，连被人拿着杀猪刀追杀的场面都遇到过，对这样地小儿科，一点也不当回事。
　　眼镜男从地上站起来，制止了部下要和钱百万对练，捡起镜片，对部下说：“要文明执法，不能和他一般见识，来啊，拿封条来，把设备都给查封了，打电话给派出所，说这里有人暴力抗法，让他们过来协助一下。”
　　打完这一拳，钱百万心中就后悔了。====按说，他也是个胆小怕事的人，平时都是钱架着，才那样嚣张，要说胆子，还真是小小地。要不然，也不会被秦寿生打了，不敢从**上伤害他。听说要报警，钱百万回身就想溜走，几个工商局的人不干了，把他围在中间，不许他离开。那些保安，看见这些穿制服的，一个个老实站在边上，连动都不敢动一下，不管钱百万怎么嚎叫着，叫他们动手，来救自己的老板，他们也不敢动弹哪怕一个手指头。
　　周敏一直站在边上，拿着相机拍过来拍过去，挂在脖子上的记者证清楚地表明了她的身份，也不怕工商局的人说啥。
　　见大局已定，周敏开始采访眼镜男了，特意给他来了个特写，把他因为公正执法而被打击报复的光辉形象都篆刻在照片上。
　　给眼镜男留下了发挥的时间和空间，周敏也留下了这件事情明天保证会上市党报地保证，也得到了眼镜男保证会公正执法、决不徇私地承诺，这方才离开。她知道，与在市党报上脸，给单位增光添彩、被单位领导赏识相比，别人的人情都不重要，何况，那个胖子地一拳，可是差点把眼镜男的鼻梁打断了。就为了这个，他也不能饶了钱百万。
　　被站前派出所带走的时候，钱百万拼命挣扎，高声喊：“我不服！我冤枉！别的游戏厅都有赌博机！你不去查他们，凭什么来查我！你们这是在制造冤假错案！冤枉啊！”
　　站在边上，卫中华连连摇头，心说：“生子，你小子太不地道了！弄个小记者。往死里使唤啊！这次上了报纸，钱百万就完蛋了。”
　　叹息一声，卫中华落寞地走了。他和钱百万的小舅子好是好，可没到为了他拼命的地步。何况，对这个生子，李所长也流出赞赏的态度。他也不好对生子如何。他能做的，也就是帮着说说情，帮着找找人，把处罚往轻了弄罢了。两肋插刀这种事情，原本就已经消失在成年人地身上。
　　大门被贴上了封条，卷闸门也轰然落下，宣告了这个让包括秦寿生在内的车站附近的游戏厅老板深恶痛疾的百万游戏厅的关门大吉。
　　“我会如实报道这次事情的，绝对会给大家一个公道地。我保证！”被众多游戏厅老板包围的周敏。在秦寿生的护卫下。好容易才逃脱包围圈，跑回单位构思该如何写，才能让这个新闻出彩，才能让正义使者的化身周小姐的名头更加响亮，早日完成她成为市党报首席记者的理想。
　　看着游戏厅里恢复原来数量的客人，在心情不错的同时，秦寿生也有些心疼：“奶奶地，真是舍不了孩子套不着狼啊！把钱百万给弄倒了，老子地扑克机也不敢搬出来用了。这一天下来，该损失多少钱啊！”不过。只要熬过这段工商局因为处罚钱百万而掀起的整顿游戏机市场经济秩序的活动后，那些机器应该还可以重见天日的。
　　“和我斗。钱百万，你差远了！老子啥也没出力，只鼓动大伙去工商局告你，就把你给弄倒了。有周敏在报纸上煽风点火，加上你打了执法人员，不信你能开得了这个游戏厅？枪打出头鸟，只要这个整顿游戏机市场秩序的活动展开，你就死定了。”
　　心里得意的时候，秦寿生也非常佩服妈妈的本事。确实。以他妈妈的能量。在背后搞点小动作，肯定能把钱百万搞倒。可那样毕竟有些不光彩。用王彩凤教导儿子的话来说。就是“能不自己收拾对手的时候，就尽量借助别人来动手，比如舆论，比如记者，比如法律。”
　　“生子，我该回去了。再不回去，我妈和我爸该来希望市找我了。”
　　在这里呆了一个星期，被秦寿生开发得熟透地孙晓丽，终于想起了回家这件事情。不管是因为对秦寿生有好感，还是贪图男女之事的快感，反正她一边痛斥秦寿生地不道德行为，希望他能改变这种以**女性为乐的卑鄙行径，做一个有理想、有道德、有文化、有财产的四有新人，一边夜夜笙歌，和他在一起过了一个星期的夫妻生活，才想起来要回家。
　　“晓丽，记得当初我和你说过，你毕业后要是回希望市的话，我会给你一个礼物的承诺吗？”
　　“记得，不会是用你欺负我作为礼物吧？”孙晓丽的话里还是带有淡淡的幽怨，一种一辈子不能忘怀的幽怨，一种被秦寿生给欺骗地幽怨，“要是那样地话，我宁愿不要。====”
　　“等你回来的时候，我会送一辆比这台车更好地车给你。你这个清华的才女，将是我的台柱子，帮我管理到那时肯定很大规模的企业。怎样？愿不愿意？”
　　“到时候再说了，说不定我会留在北京的，说不定我还会出国的。外边的世界太广阔了，广阔得我都不想回来了。”
　　孙晓丽矜持的话让秦寿生很无奈。他知道，这个女孩子的心被他伤害了。日后，即使是成为他的老婆，她也不会原谅他那天晚上做的事情。可是，要不这样做的话，一个身处国家首都的女孩子，一个会在那里遇到许多难以抗拒的诱惑，遇到许多比秦寿生更优秀、更流氓的男人的女孩子，如何才会真正属于他呢？
　　“晓丽，我现在就和你签合同，现在就给你发工资，每月一千，不，两千！五千！咋样？满意不？”
　　看见秦寿生不似作伪的焦急，孙晓丽心中有些感动，有些得意，强忍住脱口而出的同意。淡然说：“我考虑一下，等开学的时候再告诉你。”
　　“小丫头，现在就知道拿把人了，以后可不得了了。不过，我喜欢！”想到若是这个心眼多多的丫头在自己身边，日后就不用费太多的脑子。而且也会让那个总是觉得自己是女神，秦寿生就该当她奴隶的单丽不敢嚣张，秦寿生心中非常高兴。
　　市党报的影响不是晚报和晨报可以比拟地，当周敏的报道出炉后，连带着电视台也加入其中，在晚间新闻中做了一个一带而过的报道，倒是让百万游戏厅出了个小名，但也是最后的疯狂了。由于找了不少的关系做工作。最后。钱百万逃脱了蹲拘留的折磨，可那些价值十数万地赌博机都被没收了，游戏厅也被取缔了，加上罚款和他走关系的花费，可算是损失惨重，血本无归了。百万家财，毁于一旦。
　　“老子要…算了，老子再也不想见到那个小王八蛋了！”想起这些不堪回首的往事，钱百万耷拉着脑袋，又去干他的老本行。倒动钢材去了。
　　“生子，向鱼塘里投毒的人查不出来了。今天。派出所的李所长到咱家来，向我道歉，说因为缺少证据，找不到线索，只好暂时把案子放下，等以后再查了。”
　　被人算计了，却找不到仇人，秦山的声音里充满着不甘和无奈。可这就是生活，充满了变数。
　　“爷爷。别上火。这事不是秦大拿家的刚子，就是那个大亮干地。估计还是刚子干地可能性大。那小子嘴里一向没有把门的。说不定哪天喝大了，就会把事情吵吵出去，到时候，看我怎么收拾他？”
　　“生子，用不着你来收拾他了。以后，秦大拿家都不用咱们收拾了。”孙子一提秦大拿家，秦山的心情突然好了起来，大笑着说，“咱家的鱼塘被人投药的事情传出之后，不知道谁学会了这招，在秦大拿家的虾圈里放了不少的一零五九（剧毒农药），那么大的一个虾圈，别说虾了，连鱼都死光了。秦大拿一家天天在那里哭天抢地，要死要活的。听说，他们家这些年赚的钱，都赔进去了。就是他们干地，我也不想报复他们了，哈哈，老天都帮咱们报复他家了。”
　　“真的啊？太好了！知道是谁干地吗？”对收拾了秦大拿家的这位“好汉”，秦寿生很感兴趣，真想抱着他亲两口。
　　“不知道，有人怀疑是秦寿元，有人怀疑是我，有人怀疑是隔壁村让刚子把老婆睡了的刘老二，反正是怀疑谁的都有。只要是和秦大拿家有矛盾的，都被怀疑了。就因为他家的案子太大了，乡里才把咱家的案子拖后，开始查他家的案子。”
　　“爷爷，他们没找你麻烦吧？”听说秦山被怀疑了，秦寿生心里紧了一下，害怕爷爷吃亏，被人欺负。
　　“找了，能不找吗？”秦山的声音里带着怒气，“他们一家五口人，一齐上阵，先是破口大骂，说投毒地事情是我干地，然后秦开源和秦寿刚就拎着棍子要收拾我，说要把我给窝把窝把，塞到虾圈里给他家的对虾陪葬。”
　　“你没事吧，爷爷！”虽然听爷爷地声音，知道他没事，可秦寿生还是心里发紧，他决定一会儿就回去，好好收拾收拾秦大拿家那几个混蛋。
　　“没事的，生子，你可得感谢在这里帮着盖房子的那个监工的老王，要不是他一声令下，那些干活的人拎着家伙，一顿镐头把子下去，把秦家的两个祸害打得头破血流，连滚带爬的，爷爷可就要吃大亏了。”
　　“啊！是这样啊！那个老王倒是不错，胆子不小，这倒要好好感谢感谢他。”老王如此做，在让秦寿生感激的同时，也觉得有些意外。
　　因为舅舅王建国的关系，秦寿生盖房子，不管是人工，还是建筑材料，基本上都没有太多的花费，连负责监理的王凯，都是被公派来的。老王第一建筑公司的一个基层干部，在单位无所事事，才被派来当监工的。秦寿生还真没注意他，没想到关键时刻，他倒是帮着出了大力。
　　“这个老王，眼力还是有的，知道在关键时刻抓住机会卖人情。倒是个人才。”
　　找到无所事事的阮菲菲，秦寿生笑嘻嘻地说：“小媳妇，领你到农村见见我爷爷奶奶咋样？”
　　“什么？”明白过来的阮菲菲，脸突然红了，张牙舞爪地扑向秦寿生，“你这个小混蛋！把我当成什么了？上门媳妇？”
　　“你不想吗？”秦寿生可没有躲开的想法。直接把阮菲菲给放躺在床上。
　　“想！可那是妄想！”阮菲菲有些落寞地说，“世俗地压力太大了。别说你爷爷奶奶那个岁数的人，不会让你找一个岁数这么大，还结过婚的女人当老婆，就是我自己，也不想找你这样的人当老公的。知道吗，和你睡觉的时候，有时我在半夜里醒来。看着你那稚嫩地脸庞。我都有一种和自己儿子**的感觉。生子，我们之间有代沟的。咱俩在一起的时候，除了**，就是**，你觉得有别的共同语言吗？我们毕竟不是牲口，除了谋生，就是繁衍后代，我们毕竟还有理智，还有理想和希望。找我当老婆，你会后悔的。”
　　“没共同语言？你想得倒多。那咋办？不当老婆，你给我当情人吗？”
　　“你想吗？想的话。给你当也无所谓。经历了一次失败的婚姻，我已经不对家庭抱有幻想了。你这个小混蛋，用暴力上了我，人又混蛋，可我偏偏喜欢上你了，真是老天不开眼。”
　　“男人不坏，女人不爱。这句老话说地是实话，也说明了女人地劣根性。你们女人，表面上看着非常正派。温文尔雅、婉约动人。都是夸你们的美好词语，可在内心深处。你们还是喜欢坏男人的。我曾看过一本书，说很多女人都在潜意识中有希望被强暴的想法。从这句话来看，你爱上我，也是正常的。”
　　“胡说八道！这是对我们女人的羞辱，你这个混蛋！怎么能说这样的话！”
　　暴怒的阮菲菲，本来想和秦寿生辩论一下，驳斥他对女人的歧视，可在看到秦寿生递给她的书后，便默然了。这确实是书上说地，不是秦寿生自己编造的。虽然写书地人是个男人，没资格评论女人的内心世界，可毕竟是写书的，总比她阮菲菲有权威。
　　“去就去吧，反正以我的年龄，别人也想不到别的地方去。正好趁着暑假的时候，到农村散散心。”阮菲菲想得很开，也不在乎。她可不是啥都害羞的小姑娘，也没想过要和秦寿生有啥结果，当然不害怕。何况，以她的长相，只要装着羞涩的样子，说是二十出头地大姑娘，还是有人相信地。
　　听说那秦大拿家的虾圈因为被投了毒药，损失能有一百多万地事情，阮菲菲惊呼：“这要是虾没事的话，他们家不是发财了吗？农村人还真有钱啊！我还以为，农村人都挺穷的呢！”
　　秦寿生哼了一声：“碰上倒霉点的话，就是他家现在这种遭遇。他家还是幸运的，没贷几个款。要是贷款的话，上这辈子基本是还不上了。”
　　“在哪里活着都不容易啊！”阮菲菲叹息着说，“我以为在城里活着不容易，在农村，只要自己种好地，种好菜，就能过上清净日子，没想到，这里也是这样不好过啊！”
　　“农村比城里的日子还难过。不然，你以为我们削尖了脑袋往城里挤想干什么？还不是因为城里能过上好日子！看看农村人过的日子，看看农村女人的生活，你就不会感慨生活对你的不公了，你会觉得世界是这么的宽广，人生是这么的美好，未来是这么的光明。”
　　看见秦寿生，王凯急忙走过来，和他握手，有些显摆地说：“生子，看这房子盖得如何？哥哥我可帮你盯着，保证没质量问题。”
　　仰视着这个外表带有西方城堡味道的楼房，秦寿生用带有赞赏的语气说：“确实不错，比在图纸里看着顺眼多了。老王，我爷爷的事情谢谢你了。这个人情我记着，保证十倍还你。”
　　“哈哈，自家人，不用这么客气！”王凯大咧咧地说，“我最瞧不起的，就是那种仗着自家人多，欺负老弱的事情。就是他们欺负的不是你爷爷，我也会让人揍这些家伙的。”
　　“好，房子树梁的时候，我请你老王好好喝一顿酒，以后，咱们就是兄弟了。有啥事情，老哥尽管开口，生子我能做到的，决对帮忙。“
　　“哈哈，好，生子，你小子够意思，又有本事。到时候，我王凯投奔你，你可不要不收留啊。”
　　“哈哈，就怕你不来，白白把发财的机会都给失去了。”
　　“菲菲姐，那里就是我家的稻田，里面养着鱼呢。那边站着的两个老人，就是我爷爷奶奶。”指着一片广阔的稻田，秦寿生异常自豪地说，“咋样，我家也算是个地主吧？”
　　说是不怕，可见到人了，阮菲菲还真有种见公婆的感觉。压制住心中的羞涩，她拉着秦寿生的手，帮自己壮胆。
　　看见这个漂亮得像是仙女的美人，秦山夫妻心中都有种不敢相信的感觉。
　　老太太拉着阮菲菲说话去了，秦山则面色沉重地说：“生子，这两天我听到点消息，有人看见那天晚上有两个人在咱家的稻田边转悠，他正好认识那两个人，说其中一个是大亮的跟班，好像是叫二癞子的。另一个人他就不怎么认识了。估计也是大亮的跟班。”
　　“真是大亮干的？”秦寿生有些不敢置信。在他看来，大亮为人虽然狂妄，可心中挺有数的，知道什么人能得罪，什么人不能欺负。他被秦寿生揍了，羞辱了，都能忍住不翻脸，怎么可能做这种对秦寿生没有什么伤害的勾当呢？他疯了吗？还是….
　　“爷爷，这事您不用管了，我来处理。我回来，是为了处理秦大拿家冤枉您的事情。您说说，该怎么和他们算账？”
　　“算了，生子，他们家已经够倒霉的了。好几十万都没了，又被盖楼的人揍了一顿，脸都丢光了，我的气也算是出了。做人要给人留点余地，不能赶尽杀绝的。”
　　“爷爷，他们家可从来没给咱家留过余地的。算了算了，你老人家自己做主就是了。”
　　“生子，那女人是什么来头？”对阮菲菲，秦山觉得不太对劲。毕竟那很成熟的女人风情，不是单凭好看的脸蛋能够遮掩的。
　　“一个朋友，想看看农村的风景，顺道拉她过来看的。”
　　秦山自然不会相信孙子的解释，可他知道，自己说也没啥用，只是点了点，告诫秦寿生：“生子，女人多了，没有什么好处。有一个知心知意的女人就行了，就像你奶这样的，能陪着男人过一辈子的女人，可是难找啊！”
　　“那是你运气不好，生活在那个时代！”秦寿生嘴上不说，心里却是嘀咕，“爷爷，你要是早生个几十年，估计也能三妻四妾了。要不就像我这样的，晚生个几十年，嘿嘿，也能左拥右抱的。偏偏您老人家生活在国家最正统的年代，就不能怪我了。”
　　原本是两章的，因为大伙投了更新票，俺一章发出来。七千六百字，加上中午的五千，任务完成，欢迎大伙投票，看俺还能坚持几天。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十三章想包海的女人]

　　“操你大爷的！你还敢还手？兄弟们，揍他！”
　　擦拭着嘴角的鲜血，站在大坝上的瘦猴大呼小叫的，指挥着手下的兄弟，拎着镐头把子，殴打那个不忿被他殴打，还手揍了他的一个赶海人.
　　大亮发骚了，领着个挺有姿色的村妇不知跑哪里潇洒去了，把看海的事情交给他弟弟二胜子打理。
　　二胜子挺烦瘦猴的，觉得他要体格没体格，要拳头没拳头，干啥全凭一张嘴，算啥玩意儿。因为这个，本来挺得意的瘦猴，现在殊坏了。他和几个原本是老三手下的看海人，被二胜子给排挤得连收钱的机会都捞不到了。而收钱，可是瘦猴趁机捞钱的大好时机。就因为这个，瘦猴心情不好，最近老和赶海人发生冲突。
　　骑着摩托回到家里的瘦猴，本想躺着睡一觉，他那身材高大，心情不好时会揍他一顿的彪悍老婆说：“猴子，有个开着小轿车的小伙子过来找你，要你回来了，到镇子里找他，这是他给你留的纸条。”
　　“谁啊？”看完了纸条，瘦猴觉得很奇怪。他好像没这么有钱的朋友。
　　想了想，瘦猴还是上镇子里去了。管他是谁，交个有钱的朋友肯定不会吃亏的。
　　“生子！”瘦猴惊讶地说，“都说你在城里发了，我还不信，现在看来，你是真发了。”
　　摸摸崭新的车身，看看里面精美的设置，瘦猴真是羡慕极了。他倒是没有嫉妒，因为差距太大了，没必要嫉妒。
　　“猴哥，来，坐下。咱俩边喝边说。”秦寿生把瘦猴领进小饭店，就是邱燕家里开的饭店。
　　邱燕亲自上阵。端茶倒水，举杯倒酒的。十足秦寿生秘书的角色。
　　在看到了秦寿生的实力后，邱燕把自己留在希望市地希望都寄托在他身上了。特别是在李文君透出她和秦寿生黄了后，邱燕更是起了别样的心思，想依靠自己地美色，诱惑秦寿生。就像现在这样。忙活完了，她就坐到秦寿生身边，紧紧贴着他。一副任君采撷的娇媚样子，愣是诱惑得秦寿生不时拿手摸她地大腿。
　　“生子，找我有啥事？肯定不是为了找我喝酒吧。说吧。你现在的架势，我高攀还攀不上呢，正想找机会巴结你呢。”瘦猴人很机灵，知道秦寿生喜欢听什么，净捡他喜欢听的说。
　　“哈哈，猴哥，也没啥大事，我听说。你们看海的人里面有一个叫二癞子的。头些日子对我家地稻田做了点啥事情，想和你打听一下。看是不是真的。”
　　瘦猴脸色一变，一口把杯里的酒喝光了，醺醺地说：“啥！二癞子那家伙敢动你？不会吧？他不想活了！”
　　秦寿生把瘦猴地脸色变化看得清清楚楚的，笑嘻嘻地说：“猴哥，听说你们这些原来老三的手下在大亮那里混得不咋地啊。”
　　瘦猴郁闷地说：“大亮倒是对我们挺好地，就是他手下那些人和我们不和，隔三岔五地就闹出点矛盾来。”
　　“把二癞子的事情都告诉我，我就带你到城里去，家里人也带去，保证你比现在的日子好过多了。”
　　秦寿生抛出一个大大的诱饵，就等着瘦猴吞钩了。他不信瘦猴不上钩。
　　瘦猴当时就愣了，看着秦寿生，犹豫不决。
　　这个消息太过于超前，超前到瘦猴不敢想象。希望市，瘦猴也去过，可从未想过他会在那里讨生活。
　　“你要是不信的话，这里有一万块钱。只要你告诉我实情，就是你的了。大亮一年给你的，恐怕也就这么多了吧。”
　　瘦猴心中都是苦笑。心说你都打听清楚了，还说这些干什么。
　　“生子，你要我去城里，我能干什么？我打不能打，这个小身板，出力的活也干不了，真帮不了你什么忙地。”
　　“哈哈，我要地就是你的那张嘴。你能说会道，正好是我需要地人。咋样，大亮给你的，我双份给你。”
　　“生子，我考虑一下吧。”瘦猴站起来，向外边走去，随口说，“二癞子是老三老婆村的，两家来往得比较密切。估计那事是老三老婆鼓动二癞子干的。”
　　秦寿生心中当时雪亮，知道这是老三老婆知道了他帮杨伟对付老三的事情，开始报复了。只是，这个女人的做法也太恶毒了，竟然想让秦寿生和大亮对掐。要是两家掐起来，不管是谁赢了，只怕也都不能好到哪里去，肯定会被另一方给收拾得够呛。不过，以那个女人的智商，能想出这样的道道，肯定也明白老三的死和秦寿生其实没啥关系，只怕算计他家的事情，是搂草打兔子――当捎了。真实的想法，恐怕是要算计大亮，要借助秦寿生的手，把大亮给收拾了，达成她所设想的目的。
　　“她想干什么？一个女人家，难道也想玩什么包海的买卖？能行吗？”
　　秦寿生想不明白，也就不想了。他决定使用自己最擅长的本事――单刀直入。
　　老三老婆姓施，叫施冬梅，人长得风流，岁数也不大，刚过三十五，正是好年龄。老三死后，施冬梅也不改嫁，带着一个不到十岁的姑娘，一直自己过着。老三死了，财产说是被没收了大半，其实只是一小半，施冬梅的手里，还有好几百万的家产，足够她娘俩活了。
　　没了老三，按说就这郭寡母的，只怕早被人欺负死了。只是施冬梅娘家人挺厉害的，几个哥哥帮着支着门面，倒也没人敢欺负她。
　　坐在炕上，施冬梅给二哥施东山倒酒：“二哥，再喝点吧。”
　　“冬梅，你说那招数好用吗？”施东山怀疑地说，“把屎盆子扣到大亮头上倒是没错。可那小子有那本事，能把大亮给收拾了？”
　　施冬梅笑着说：“二哥。开始我也不信。可从大亮在镇里被他好一顿收拾，又在村里被他掉了面子。都不敢出声来看，大亮肯定是知道这小东西背后有人，不敢惹他，才这样忍耐的。我让二癞子故意在人前面，就是要让那个生子把火气撒到大亮身上。只要大亮倒了。哥你再去活动活动，海滩的承包权不就又回到咱家手里了。”
　　施东山点点头：“希望那小子不是那么笨，能得到二癞子的消息。不然，咱可就白费力气了。”
　　看着明亮的车大灯照亮了窗户，施冬梅苦笑着说：“他不但不笨。而且聪明得过头了。这不，直接找上门来了。”
　　“是那个小畜生？”施东山跳起来，怒喝，“老子一刀剁了他，给老三报仇！”
　　“算了，二哥，你以为他一个不到二十岁的小东西，真能害死老三？”施冬梅淡淡地说。“要是没有那个人动手。就凭他？”
　　“你是说那个姓杨地？”施东山沮丧地说，“他是个乡长。咱们斗不过他的。”
　　“那是老三倒霉，遇见煞星了。”提到自己地男人，施冬梅毫无悲伤的神情，仿佛说地是不相干的人。有的女人心软，有的女人心狠。施冬梅就是心狠的女人。老三在时，她忠于老三，老三死了，她也没有殉情地打算，只想自己过得好些。很实在，很实际的女人，虽然少点人情味，可这样的女人才能活得潇洒，活得自在。
　　“这个小煞星，倒要利用一下，要是能整倒大亮，不管咋样都值了。”
　　把车停在施冬梅家宽敞地大院里，秦寿生手里拎着双截棍，气哼哼地走向大门。
　　刚要进门，一个粗壮的男子走出门，用不善的眼光看着秦寿生，领着一个满脸惊恐地小女孩，气哼哼地走了。
　　秦寿生不知道咋回事，以为是老三老婆新找的男人，小心戒备着，却发现这个男子骑上摩托，载着小姑娘走了。
　　“你是生子吧，来，进屋坐。”一身时尚打扮，比城里人还像城里人的施冬梅，满脸笑容地走出来，拽着秦寿生，愣是把他给拽进去了。
　　灯光很好地掩饰了三十五岁女人眼角的皱纹，让她漂亮的脸蛋、丰腴的，翘起的双臀组合在一起，形成了一个诱惑力极强的女人。当这个女人身上只穿着一条短裙，上身一件衬衣地时候，更是在鼓动男人犯罪了。
　　“要我问，还是你自己说。”好容易把眼睛收回来，秦寿生冷冷地问这个不住放骚地女人。
　　“小弟，我岁数比你大，当你姐是够了。姐和你说啊，这世上没有化解不开的仇，没有了不了地怨。何况，姐和你还没什么大不了的仇。有话好好说。听说你现在都是大老板了，开这么高级的车，领回来的都是和仙女一样的姑娘，别和姐这样的农村老娘们一般见识。姐有啥做得不对的地方，你多包涵，啊！”
　　发现这个女人把自己的胸膛顶在自己的胳膊上，秦寿生当真是有些无奈了。这女人要是能拉下面皮，男人能有什么办法呢？打她，丢人，不打她，被她给忽悠过去了。
　　“说吧，看你人蛮精明的，不会相信是我害死老三的传闻吧。就是要报复，也不至于傻到毒死稻田里的鱼吧。你到底想干什么？”
　　“到底是读书人，常年在外跑，就是聪明，什么事一看就透。姐这点小心思，你一下就知道了。姐知道老三不是你害死的，知道那个人把你推出来，是怕我找人报复他。”施冬梅脸上出虚假的微笑，不住口地夸奖秦寿生，“小弟，姐是不怀好意，可也没太大的想法，就是想把大亮给弄下来，姐想着把海滩的生意给搞到手。”
　　“你？不是我瞧不起你，在农村，你一个妇道人家，想干这件事情，只怕是难吧。”
　　“刚刚走的，是我的二哥，叫施东山。你看他行不？”
　　“他？”秦寿生沉吟着说。“恐怕是一个点火就着的角色，想当老大。只怕有点难。”
　　“小弟眼光真毒，一看就一个准儿。姐也知道这事。所以，姐想让我二哥当明面上的老大，自己当暗底下的老大，你看咋样？”
　　“哈哈哈哈！”秦寿生笑着说，“你这想法不错。计谋也想得挺好的。可你有没有想到，就算大亮倒了，这事也落不到你们头上。”
　　施冬梅自信地说：“我就不信这个邪。老三倒霉。是因为那个姓杨地要立威。有他在，这事确实落不到我头上，可听说他来年要走了。只要他不在，是我包海，还是大亮包海，对书记董文革来说，并没有什么区别。反正好处都少不了他的。“你想怎么做，那是你地事情，这与我没有关系，现在该说说你毒死我家稻田里鱼的事情了。你想怎么了结？”
　　“你说吧。是要钱。还是要人？要钱姐给你，百儿八十万地。姐还能拿得出来。要人的话，看上姐了，你现在就上炕，随便你睡，就是看上我们家小惠，给你睡了也没什么。”
　　秦寿生当时就被整蒙了。这都啥跟啥啊！你一个奔四十去的大老娘们，还想色诱老子？你那闺女，就一个小丫头，叫老子动手，老子也不敢动啊！伤天理啊！
　　“哎，你干吗？”秦寿生突然惊呼起来，两手推搡施冬梅，却碰到她那蓬勃欲出的上，急忙缩回手，挡住她伸向自己**的手地攻击。
　　“哎，**雏啊！”施冬梅性子虽然外向，但因为是老三的女人，不敢出轨，害怕老三劈了她。她也不需要出轨，一般男人她瞧不起，也没有男人敢碰她，怕被老三给阉了。她看着风骚，可对男人的经验却不丰富。见到秦寿生地样子，还以为他是个没经历过女人的小处男呢。
　　“小弟，要不要姐教你怎么搞女人啊！”施冬梅将秦寿生逼到炕沿边，故意把自己的衬衫口子开了几个，出里面地庐山真面目，用颤巍巍的来攻击坐在炕沿上的小男人。
　　“啊！”秦寿生伸出右手，捏住了施冬梅的，捏得她惨叫一声。
　　“你再年轻个二十年，这么做，我肯定能上钩。现在吗，老子没兴趣。”
　　“你！”施冬梅被这样恶毒的羞辱起爆了胸膛，“你…你这个小混蛋！老娘怎么丑了，你还瞧不上眼！”
　　“你不是丑，是老了！”秦寿生冷笑着说，“以你的条件，不该来诱惑我，而该求我干你，我或许会考虑一下。现在，把衣服扣子弄好，和我谈条件吧。”
　　胸膛起伏几下，施冬梅恢复了平静，冷冷地说：“谈什么条件？就你家死的那点鱼，两万块钱就够了。你要是嫌少的话，我给你十万。”
　　“你觉得我缺钱吗？说实话，对你我不了解，可不代表我看不出你是什么样地人。不要这样看我，我要是说错了，你可以反驳地。你很虚荣，不甘寂寞，当年嫁给老三，估计也是看着他能混，能打，跟着他很风光，是吧。你不出声，那就证明我说对了。老三没了，你就风光不在了，肯定很不甘心，想重新站在风口浪尖，混出个名堂来，是吧？”
　　“不错！”施冬梅尖叫着说，“我是不甘心！那些王八蛋！老三在的时候，他们连个屁也不敢放，见了我，都点头哈腰地，像狗一样。老三一走了，他们立刻得瑟起来，闲着没事，就来挑衅我们郭寡母的。要不是有我哥撑着，我们娘儿俩早被人分尸了。我也看透了，这个世道，不是你欺负我，就是我欺负你。与其被他们欺负，不如我欺负他们。我想包海，就是想归拢一些人到我手底下，看谁还敢欺负我！”
　　“现在看来，你包海的机会不大啊！没有我，你可动不了大亮的。”
　　“不错，我是动不了大亮。可你能动得了他！”施冬梅突然用热切的眼神盯着秦寿生，“你不想包海吗？年头好，蚬子多的时候，一年好几百万地挣，你不喜欢钱吗？咱们合伙包海，咋样啊！小弟。姐一个妇道人家，啥始由你做主。你只要保护姐不被人欺负就行了。”
　　不用她说什么，秦寿生说这话的时候。就代表他已经心动了。拽过施冬梅，秦寿生把她按在炕沿上，一下就撕碎了她的上衣，把裙子一撩，那个宽松的大裤衩就被撕裂了。
　　“啊！你干吗？”被突然袭击的施冬梅。本能挣扎起来。
　　“我在试试你说地话准不准，看你是不是什么事情都听我的。”秦寿生地声音很平淡，仿佛在做一件平常事情。而不是准备进入一个女人身体似的。“可是，你不是嫌弃我老吗？”刚才还诱惑秦寿生地施冬梅，现在却有些抗拒他的进入。不为别的。就因为刚才是她主动，而现在她却要被动的承受。
　　“因为老子不喜欢被女人调戏！”秦寿生狞笑着说，“老子喜欢由着自己的心意来干女人，特别是你这样地女人！”
　　说这话的时候，秦寿生心中的一种蓬勃生出。他地脑海中，浮现出当年老三骑着摩托，开着车，拉着这个在当时的他眼中像天仙一样的女人呼啸而过地情景。现在。这个女人就被自己按在她家的炕沿上。不但毫无反抗，而且要温顺地等待着自己的**。
　　“爽！”进入这个显得宽松的处所。秦寿生反而觉得比干别的女人都爽快，大叫起来。
　　两人就像野兽一样，站在地上不住耸动着，发泄着人性中残留的兽性里暴戾的一面。
　　对这样的女人，秦寿生自然不会像对阮菲菲等女人那样珍惜，一顿狂轰乱炸，几下就发泄完毕。
　　由于这不是正常地交媾，时间虽然短暂，却带给两人莫大地满足，两人都是汗如雨下，气喘吁吁的，仿佛进行了万米长跑一般。
　　“小弟，姐现在是你地人了，你可要帮姐啊！”施冬梅毫无给他人的失落感，趁热打铁地要秦寿生表态。
　　“包海好办，我想想办法，肯定能办到。但是，老三的下场你也看到了，用暴力包海，不是长远的方法。”
　　“不用暴力？那怎么办？”施冬梅疑惑地说，“老三也知道打人不好。可小弟你也知道，咱农村人有个毛病，你对他好吧，他不但不领情，反而背地里说你是彪子，傻子。要是和他们讲理，只怕你一分钱也收不到。”
　　“我知道，我的意思不是一点暴力也不用，而是要正规化，用正规化来吓唬那些没见过天的人，让他们看见咱们，都老老实实，规规矩矩的，根本就不敢和咱们闹事。这样一来，你也不用打人了，不会背上坏名声，钱也挣到了，不比你那个死鬼男人强多了？”
　　“能这么做？说说看！”施冬梅心里的好奇心生出，拽着秦寿生，急切地想知道该如何做，才能达到这个效果。
　　夜深人静，人们都熄灯睡觉的时候，施冬梅家里还是***如昼。
　　“这样啊！成立一个公司，雇佣别人来看海，统一穿制服，设卡收费，正规化？小弟，这些东西姐都听不懂啊！有用吗？还有，你的那个用台秤称重的办法，那可要吃大亏的。”
　　“哈哈哈哈，你呀，和别人都一样，犯了农村人短视的毛病，总是看见眼前这点好处。钱不是一天挣的，也不是一年挣的。像你们那样，拿手估重，固然是占了便宜，可老百姓也不傻，成天臭你们，也把你们的名声给臭坏了。就说你们家老三，他真正做的坏事，有附近的大刚，宝胜多吗？他们玩的女人还少了，还是打坏的人少了？不就是因为老三的名声太坏了，结果小命就没了！你按我说的做，钱是挣少了，可细水长流，总比洪水滔滔，转眼无踪强吧。”
　　施冬梅还是没听懂，可她有个好处，知道这个生子既然在外边混得这么好，肯定肚里有点玩意儿，听他的，肯定没错。
　　“包海的事情我来办，招人的事情到时候一起招。你不用耷拉着脸，既然是办公司，我不可能由着你的心招人，也不会由着我的意招人。公司是咱俩的，谁也不能自己说了算。还有，你哥就不要掺和进来了。我包海，不用靠他的威信，谁要是捣乱，我有的是办法整死他。你考虑一下，想好了，到我家找我去。”
　　“不用了，不用考虑了，我同意！”施冬梅拦着秦寿生的胳膊，媚笑着说，“生子，姐是个农村人，啥都不懂，可姐知道，跟着你这样的人走，肯定不会吃亏。再说了，你是干大事的人，不会和姐这样的老娘们计较的，肯定也不会欺负姐的。”施冬梅的嘴巴甜甜的，说得秦寿生心里舒舒服服的，一种不知道是自豪还是自大的心态就出现了。
　　“好了，不用给我灌米汤了。人做事，最重要的是讲个信义。我和你开公司，一切都会按手续来，白纸黑字，签字画押，谁也别想着占谁的便宜，谁也不吃亏。这样做生意才能长久。”
　　施冬梅可没想着啥信义，也不信秦寿生会跟她讲信义，但是她知道，只要有了白纸黑字，秦寿生就不可能甩开她单干，她也就有了保障。
　　“小弟，姐就靠你了。要是走关系啥的，需要钱什么的，跟姐打个招呼，姐来拿。”
　　“好了，你在家老实等着信吧。我出力，你出钱，第一年的承包费由你掏，以后再分摊。”
　　“哎，你又想干吗？”刚要出门，被两座乳山挡住的秦寿生，无奈地说。
　　“姐刚才还没吃饱，你再喂姐一下吧。”施冬梅用**的声音诱惑着秦寿生。
　　为了加深和秦寿生的关系，也为了再得到这个英俊的小男人一次，施冬梅拦住了这个主宰自己未来的男人。
　　“你还想尝尝被强暴的滋味吗？”秦寿生狞笑着，扛着这个全身上下只有一条短裙的女人，来到院子里，把施冬梅按在井台上，天当被，地当床，冲进她的身体，施暴起来。
　　莫烦恼，不是老烦你们，只是听说月票又来了，没地方放的话，俺帮你们保管吧，不收保管费的。七千字来到，晚上接着来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十四章倒霉的大亮]

　　坐在办公室里的杨伟，两眼发直，嘴角挂着微微的笑意，显然想到了什么有趣的事情。[][][网]
　　刚才，秦寿生打来电话，说挺想杨哥的，要来看看他。对这个小东西，杨伟可是印象深刻。不管是因为张翠的原因，还是因为他对秦寿生的了解，都让他不可能不记得这个小东西。
　　到了城里不到一年，农村就流传着秦寿生发财的消息。开始，杨伟还不信，打电话给张翠，她也语焉不详，敷衍了两句，大意是秦寿生在城里贷款，开了两家游戏厅，是她帮忙办的，挺挣钱的，但也没别人说的那样挣钱。尽管知道张翠说得未必是实话，但杨伟心中还算是释然了：我就说吗，这才刚一年，他就能像老百姓说的那样，已经是百万富翁了，那才是见鬼了！
　　算算杨伟下乡到今天，也好有三个年头了。在这里，他干得如鱼得水，政绩斐然，上上下下的人，不敢是交好的还是不和的，都佩服他的能力和耐性，能一个人在农村呆了三年。他们可不知道，杨伟的老婆那里是吵闹不休，见了面，不让杨伟亲热不说，还耷拉着脸，甚至发出威胁：再不回来，老娘就给你戴绿帽子。
　　杨伟也早就想回希望市去了，可老丈人在那里压着，说啥回来太早，不好提拔，合适的位子也不好找，就这样把他压在农村三年，才给了个准信儿，说现在你的年龄和资历才算勉强合格，上头已经答应了，回来给你安排到一个局里当副局长。
　　三十几岁的年龄就成为副局长，不是什么稀罕事，但对杨伟个人而言，那可是一件大事了。自从得到这个消息后，他的脸上就一直挂着微笑，对下属的要求也不像以往那么苛刻了。搞得不知内情的乡政府的干部一头雾水：这是咋地了？乡长最近和蔼了不少啊！
　　想到秦寿生。杨伟就想到了春红，想到了前几天他到秦家村，看见春红时，她有些羞涩地说她怀孕时，他心中的惊骇。
　　秦康的睾丸到底坏没坏，春红清楚，杨伟也清楚。当初，春红来找他借种地时候，杨伟也心动过。但是。一想到若是日后自己上了高位。被人查出他在下乡时留下了一个私生子，那可是致命的打击，会直接毁了他的一生。他想都没想，直接就拒绝了。当他拒绝时，春红脸上的落寞杨伟至今还记得。对这个美丽的女人。杨伟不是没有感情的，只是为了前途，他控制了自己心中的欲望罢了。
　　听说春红怀孕了，杨伟当然要打听一下是谁做的。对他，春红的抵抗力很弱，坚持了几下，就违反了对秦寿生地承诺。把事情给透出去了。当听说秦寿生被灌了。才被春红给霸王硬上弓地时候，杨伟哑然失笑，心中一点醋意也没有，反而有种庆幸的感觉：多亏不是我，不然，事情可难办了。
　　杨伟有些同情秦寿生，是因为他不知道秦寿生和春红之间有**关系，不然，他只会幸灾乐祸。而不会同情了。
　　“进来。生子啊。过来，坐。你小子。现在可是不拿哥哥当朋友了，放假了，也不来看看我。是不是天天想着追小姑娘啊。”秦寿生刚进屋，就被杨伟连打趣带调笑，弄个大红脸。
　　“俺是追女人，不过俺的选择多，哪个都能上，也不犯法，不急。不像杨哥你，一个合法的在市里，在这里憋着，干着急也没办法啊！要不要俺帮你介绍几个啊？”
　　“嘿，你个臭小子，敢撩拨哥哥来了，信不信我收拾你！”杨伟板着脸教训秦寿生，“出远门了，胆子也大了，啥都敢说？
　　“别，你可是俺父母官，俺认错还不成？你可别收拾俺！”
　　杨伟本来就没想和小屁孩计较，也不理会他故作害怕的熊样子，笑着说：“听说你现在忙得不可开交，连暑假都不咋回来，做大买卖了？”
　　“再大地买卖遇到你们当官的，都是虚的。”秦寿生敷衍几句，把话挑到正题上了，“杨哥，这次我回来，主要是为了村里发生的投毒事情。我家的稻田被人投毒了，当时还怀疑是秦大拿家里做的。结果没几天，他家的虾圈也被人投毒了。现在，他家也怀疑是我家投地毒，我爷爷和他们吵吵起来，差点被打了，这事你看咋办啊！总该有个解决地方法吧。”
　　“生子，你和我说实话！”杨伟脸色突然严肃起来，“秦大拿家虾圈的事情，真和你没有关系？”
　　“这说的啥啊！”秦寿生一高跳起来，激动地说，“不是我！说老实话，当时我心中是这么想的，要是查明了是秦大拿家投的毒，我就往他家虾圈里投毒，让他家也尝尝这种滋味。可没等查出来，他家也被人给投毒了。”
　　秦寿生这样说，杨伟倒是信了。他要是矢口否认，说自己连想法都没有，杨伟反而要怀疑了。因为那不符合他睚眦必报的性子。
　　“这事影响很大，在乡里造成了一种恐慌的气息，很多养虾人都战战兢兢的，晚上都不敢睡觉，害怕自己的虾圈也被人投毒了。现在，县刑警队已经把这个案子列为头等大案了，正在乡里蹲点，已经掌握了不少地线索，估计很快就会破案了。”
　　“靠，杨哥，你这是在吓唬我啊！”秦寿生不忿地说，“俺胆子小，可经不起这样吓唬地。”
　　“你还胆子小！”杨伟被气乐了，“你胆子小，能一人打好几个混混，能把大亮整得丢人现眼的！”
　　“杨哥，那大亮为人可不咋地，你干吗还由着他地心啊！收拾他得了！”
　　“瞎说什么！”杨伟呵斥秦寿生，“生子，有些事情，不该你管的，就别乱掺和。”
　　“杨哥，俺知道自己管不了这些事，可你看大亮现在得瑟的。欺男霸女，还领着人家的老婆跑了，回来后，又指使老婆上人家里闹，把人家家里的老人打得不成样子了。这和当年的老三有什么区别？不就是一个农村的恶霸吗？知道现在下边人都怎么说吗？人家都说，当年杨乡长是听了董书记地命令，把老三和高乡长给收拾了，他才得到了乡长的位子。要不，他能把包海这样的美差交给董书记？这大亮这两年做的事情。和老三差不多。怎么没见杨乡长收拾他呢？”
　　“不要说了！”杨伟心中火气生出，一拍桌子，冷冷地说，“生子，你出息了。知道和我玩心眼了。你到底想说什么，直说了吧。”
　　“我想包海。”知道想和杨伟玩心思那是找死，秦寿生也不装了，直截了当地说明了。
　　“什么！”杨伟想来想去，也没想过秦寿生会提出这样奇怪的要求，反而愣了。好半晌，他才反应过来。奇怪地说。“生子，你想包海？你今年多大？你还在念书啊！你能干得了吗？”
　　“为什么干不了？”秦寿生反问杨伟，“我的智商比他们强多了，比狠劲，我只会比他们狠。要我包海，保管比他们好上一千倍，一万倍。”
　　接过秦寿生递来的几张纸，杨伟仔细阅读，脸上出惊讶的神情。继而浮现出微笑。到最后，他哑然失笑：“你小子。还真能想出这样的主意来！想法挺新颖地。要是成立一个公司，还真能减少不少纠纷，估计乡里地派出所会高兴的。”
　　“戍要是成了，我给派出所配一辆车，让他们在海边成立一个治安站，负责协调我们和赶海人的纠纷。也不用他们偏向，只要合理执法就行了。”
　　“想得倒是挺美的，一辆车就把派出所拉到你们那边去了。你先回去吧，生子，好好学习才是，别净想着这些东西。”杨伟不说不，也不说是，弄得秦寿生心里痒痒的。他知道，杨伟肯定和董书记之间有啥事情，所以死活不动大亮。秦寿生沮丧地摇摇头，对杨伟再也没有半点当初地崇拜了。
　　“你不动手，老子也有办法动手。在乡里，你说了算，在县里，你可说了不算。至于市里，更不是你说了算的地方。”
　　见杨伟一副你走吧的样子，秦寿生也不说啥了，站起来说：“我走了，杨哥。”
　　见杨伟只是点点头，秦寿生有些生气，想起一件事情，突然开口说：“我来的时候，可是看见有记者在道边站着，不知道要到哪里采访。”
　　“什么！”杨伟立刻站了起来，惊呼，“记者！他们来采访，怎么没打招呼？暗访？”
　　秦寿生本来是满口胡说，想吓唬吓唬杨伟，出出被他拒绝的闷气的。见杨伟反应这么强烈，秦寿生心中一动：“早知道你们当官的最怕记者了。没想到你也怕啊！你怕啥呢？不吃请，不贪污，你怕啥？难道怕春红告你不成？要是这样地话，我可是有机会了。”
　　秦寿生哪里知道，当官地害怕记者，未必是因为自身有什么问题，而是心中一种本能地恐惧，害怕自己辖区里出了什么不在自己掌握中的事情，被记者在报纸上发表，引发不良影响，让自己被上司训斥，同僚责难，影响自己的政治前途。
　　“好像不是来你这里的，他们想搭我的车，要到镇子里去，应该没什么大事。”
　　“这就好！”杨伟松了口气，叹息着说，“我可不想和那些记者打交道。不过，他们既然在乡里呆过，说不定能弄出啥名堂来。嗨，这些记者。”
　　两天后，被大亮老婆带人把家砸了的人家跑到乡里来告状，几十个人围在乡政府大门口，堵着不让人出入，要求乡里给他们做主，闹得沸沸扬扬的。
　　大亮老婆是个悍妇，还是个不识数的家伙。老头偷人，她不怪自己男人，反而带着人，把那个女人家里砸的稀烂不说，连女人地婆家和娘家都不放过，把两家地老人吓得都差点死过去。两家人抬着老人，和家里的七大姑八大姨地一起，站在乡政府门口。吵吵着要杨乡长给他们做主。
　　站在窗前看着外边的热闹场景，杨伟心中不住叫苦，心里大骂董文革不是个东西，这样的事情，非要自己给他面子，说大亮自己能把事情压下去，赔两个钱就行了，结果闹成这个样子了。要是处理大亮吧，就得罪了董文革。要是任由大亮逍遥法外。他在乡里三年地努力就付诸东流了。
　　“乡亲们！大家静一静，听我说！”杨伟深吸一口气，走出大门，站在高台上，向下边的人深深一鞠躬。抬起头。杨伟惊讶地发现，人群后边竟然隐藏着一台摄像机。
　　杨伟心中惊讶不已，本来还有些犹豫的心情立刻坚决起来，朗声说：“最近我忙于其他事情，没有到各个村子走访，不知道发生了什么事情。大家有事，我一定帮你们解决。这里是乡政府。是国家机关。代表着国家的威严。大家不能聚众围堵乡政府，这样做是违反国家法律的。你们选出几个代表来，我和你们谈，大家记住，我身后的门上挂着的是国徽。我以国徽起誓，如果你们受到了什么委屈，我一定为你们做主。若是你们发现我做出了对百姓不利的事情，那就请你们从我的身上踩过去，用你们地唾液来鄙视我。”
　　杨伟说得大义凛然。加上他在民间素有杨青天地美名。这一说，老百姓倒是信了。商量一下，留下了几个代表和杨伟说个清楚，其他人都慢慢散了。
　　杨伟满面笑容地请几位代表进屋。回头看看在不远处站着的脸色铁青的董文革，狠狠地瞪了他一眼，心说：“都是你做的好事！”
　　“杨乡长，请等一下。”
　　一个清脆的女声传来，让杨伟不由得停下脚步，心中叹息一声：“真是怕什么来什么。这记者来地也太巧了！难道是……”他心中想到了一个可能。
　　周敏笑意盈盈地走过来，脆声说：“我是市党报的记者，我们报社收到了群众来信，说沿河乡发生了地痞流氓分子霸占他人妻女，并且聚众打砸抢他人房屋，抢夺财物的事情，而乡政府竟然不闻不问，不知道是不是真的？”
　　“这中间有些误会。这位记者同志，请进屋里，听我和乡亲们解释，您就明白了。不是我们乡政府不作为，而是农村的一些风俗在作怪。”
　　进屋前，杨伟朝董文革做了一个砍瓜切菜的手势，其中的意义，就只有董文革自己清楚了：是丢卒保车，还是受大亮连累，你自己选择吧。
　　听村民讲述事情地经过后，杨伟义愤填膺，一巴掌拍在桌子上，怒声说：“太过分了，真是无法无天！
　　杨伟当时就拨打了乡派出所地电话，大声说：“李所长，你到我办公室来一下。”
　　放下电话，和周敏打声招呼，杨伟歉意地说：“让记者同志见笑了。农民兄弟们发生了纠纷，有时是不报案的，一般都是邻里之间协商，自己解决。像这次发生的流氓霸占乡邻女人的事情，消息就没有传到乡政府这里，也没有受害者前来报案，使得我们到今天才知道这个消息。这也是我们工作的失职，乡政府要向老百姓道歉。”
　　对着记者的摄像镜头，杨伟向李所长下达了抓捕以大亮为首的祸害乡里的流氓团伙的命令：“…一定不要放走一个，要把所有地害群之马都抓捕归案，还沿河乡百姓一个朗朗晴空。”
　　沿河乡地上空，一股肃杀之风开始刮起，平素为非作歹，横行乡里的流氓、混子都惴惴不安，害怕自己也被乡派出所带走。有胆小怕事地，都悄悄跑到外地躲起来了。
　　“知道吗？看海的大亮被抓起来了。听说，是那个抓了老三的杨乡长下的命令。当然了，杨乡长那可是黑脸包公，铁面无私的大清官啊！你们想想，他来了，吃过谁的请？他帮老百姓做了多少美事？比起他来，那个董书记才是个贪官呢。你们说，他吃了大亮多少好处？不然，他干嘛老护着大亮呢？”
　　五千字到，完成任务。同时无耻地呼唤票票，有些贪心地呼唤月票和推荐票。看在每天一万二的更新上，大家是不是该投票啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十五章承包海滩]

　　风言***在沿河乡流传着，让村民多了谈资的同时，也让在乡里游走的周敏大感兴趣，由开始的敷衍变成了真正的采访。
　　用周敏的话说，在百姓的舆论中，这样众口一词，全是赞美和夸奖的官员太少见了。这样的官员要不上报纸，上电视，不远处按，不表扬，真是老天不开眼啊！
　　周敏很庆幸，她接受秦寿生的邀请下来采风，顺道帮他办一些“不可告人”的卑鄙事情的时候，竟然遇到了这样的好题材。那混蛋提供的摄像机还真有用，保留了很多的素材，到时候弄到电视台播放，肯定有红包可拿。
　　坐在办公室里，杨伟和董文革的脸色都不好看。
　　对于杨伟擅自下令抓捕大亮的举动，董文革非常不满，认为违反了法律程序，会给他人以借口，攻击乡党委，乡政府的。
　　“老董，你这么说，让我感到很心寒啊！”杨伟叹息着说，“凭心而论，你觉得大亮的所作所为，不该被提起公诉吗？别的事情都不提，他领着那个女人胡搞，也可以不提，可他霸占了人家的女人不说，竟然干起打砸抢来了！这样的人，难道还不应该受到法律的制裁吗？”
　　“那是他老婆干的。”董文革小声说了一句。他心虚，胆气自然就小了，说话声音也小了许多。“老董，农村工作不好做，我知道；有些事情你很为难，我也知道。可这件事情的影响实在太恶劣了，你该知道吧。若是没有媒体来采访，我装作不知道，也就过去了。不为别的，就为了这几年来你对我的支持，违背一下原则。我也违背了。可现在记者站在我们面前，难道你让我对记者说，这些事情子虚乌有，大亮是个好青年吗？”
　　“嗨！”董文革叹息着说，“小杨。你的心意我知道，你想着我。我也领你的情。我也不想让你为难，可你不知道，大亮他是我的外甥啊！”
　　“什么！”杨伟当时就愣了，惊呼，“怎么可能？”
　　“大亮他妈是我姐姐。是我的亲姐姐。从小家里穷，我家姊妹多，养不活那么多人，她就被送人了。后来，我妈想认回我姐姐，可她因为自己被送人的事情，非常怨恨我妈妈，根本就不和我们来往。这件事情，一般人都不知道。要不是出了这个事情，我也不想说出来。小杨。我….嗨！”
　　看见董文革地落寞表情，杨伟叹息着说：“老董啊，你这是溺爱啊！不过，你也别太着急。大亮并没有做过老三那种灭绝人寰的事情，一些事情，特别是打砸抢的行为，是他老婆做的，由他老婆分担一些责任，他最多也就是判个拘役之类的刑罚，不会坐牢地。”
　　“小杨，谢谢你了。”董文革知道。既然杨伟这样说。就一定会帮忙向县里说话的。而他自己，实在是不好意思向上头地领导说情。
　　“老董。大亮开始包海的时候，和现在的表现相差何止万里。他就是出来，这海也别包了，收手吧。”
　　“也好，再让他干，就是害了他。小杨啊，包海的事情我就不管了，还是你负责吧。”
　　见董文革意气消沉，杨伟笑呵呵地说：“老书记，你可是千锤百炼过的人，为了这点小事生气上火，不值得。这事还是你拿主意。不过，我收到了一分承包海滩地申请，这个申请很有创意，你拿去看看，要是满意的话，我就叫他来找你洽谈。”
　　“啊，好！”董文革接过申请，心说，“你说由我做主，可话里的意思，不就是要我同意这个人来承包海滩吗？”
　　看了里面的规划，董文革觉得挺新颖的，笑着说：“这人倒是挺有头脑的，和他谈谈，要是合适的话，海滩让他承包也不是不行。“
　　不管是从杨伟，还是他的背景，甚至是在大亮事情上给的面子，董文革都要还杨伟的人情，把海滩承包给他推荐地人。而杨伟这样做，也是在还“人情”，还秦寿生找来记者“威胁”他的人情。偏偏这个人情他必须还，因为那个记者可是货真价实的市党报记者，关于他杨伟的事迹已经在报纸上开始连载了。杨伟地熟人和亲朋，包括他的老婆，都打来电话，赞美之词不绝于耳，搞得杨伟哭笑不得：“这小王八蛋道行挺深的，连记者都能找来，难道是张翠在后边起的作用？”
　　“轰隆，咔嚓….”震耳欲聋的礼炮声，将秦家村所有人都震动了。
　　秦山家仿欧式的三层楼房终于竣工了。虽然没有老式的房梁，但是依照传统，秦山还是举行了树梁仪式，招待全村老少前来庆祝。
　　作为秦家事实上的主人，秦寿生代替了秦山地位子，站在大门口，招待着全村地老少爷们。他的身旁，站着让所有人都看直了眼地阮菲菲。
　　绝顶美丽的女人，妖娆妩媚的气质，绝不是乡村里能够出产出来的。和她比起来，到城里后变了模样的秦婉也差远了。爱嚼舌头的农村女人，早将两人的关系做了无数的猜想，甚至连两人有没有孩子都做了猜想。
　　看见阮菲菲，秦家村的女人中，感受最深刻的就是春红了。若论美丽，春红其实不下于阮菲菲。只是两人的气质，仿佛蒿草于百合，相差甚远，不可比拟。
　　沮丧和郁闷的同时，想想肚里正在萌发的孩子，春红就有些得意：“你再漂亮，可赶不上我帮生子生了个孩子。这可是生子的第一个孩子啊！是长子，不信生子不喜欢他。他一定是儿子的。”
　　春红哪里知道，张翠的肚子里早就有了秦寿生的种子，那才是他的第一个孩子。不过，无知本来就是一种幸福，春红根本就不理会阮菲菲眼睛中的不满，总在秦寿生身前身后转悠，向阮菲菲，也是在向所有人宣布：我和生子之间有问题。
　　农村人本来就愿意凑热闹。加上这次生子早就说了不收礼，招待全村所有的男女老少，结果，原本和秦山没有人情往来的人家也都跑来凑热闹了。不过，大家倒没有过分。大部分人都上了礼金，也显示出相比起城市来。农村人还是比较淳朴地。
　　“生子，恭喜啊！”从车上下来的杨伟和董文革，远远地就打起招呼来。
　　“杨乡长，董书记，你们大驾光临。我可是不敢当，不敢当。”秦寿生急忙招呼爷爷，一起把两个沿河乡的最高官员迎进楼里，请两人参观这个在沿河乡独一无二的建筑。
　　虽然在城里见过比两人的级别大多了地官员，但杨伟和董文革能不请自来，本身就给秦寿生脸上贴金，不由得他不高兴。
　　“生子，你的那个承包海滩地计划书董书记看了，觉得很好。要是你真想承包海滩的话，就去找董书记吧。他会帮你办成的。”
　　杨伟的话让秦寿生大喜过望：“俺说今天喜鹊喳喳叫呢，原来两位领导不但来给俺生子捧场，还带了这么大的礼物给俺。”
　　见秦寿生出孩子一般地笑容，杨伟和董文革也笑起来。心中各有所思。
　　杨伟想的是，这小子看着人畜无害，小小年纪，心眼可不好。我只是一不小心，就被他给算计了。这事不能算完，早晚要找回来；董文革想的却是，这小子到底年轻，一点也不稳重。估计能被乡里的那些混子给收拾惨了。到时候。可就是他来求我了。
　　“生子，恭喜啊！这么大的事情。也不通知姐一声，还要姐自己来道喜。”
　　秦寿生愣了一下，四处看看，不高兴地说：“你怎么来啦？”
　　“怎么，我不能来吗？”听了秦寿生不客气的话语，施冬梅有些不高兴，可脸上并没有显出来。
　　“杨伟在楼上呢，被他看见你来了，承包海滩的事情就黄了。”
　　“好，我马上就走！晚上到我那里去。”听到杨伟的名字，施冬梅明白为什么秦寿生要打送礼的人了。她脸上的表情很复杂，不知道是仇恨还是无奈，塞给秦寿生一个纸包，匆匆走了。
　　打开纸包，发现是两万块钱，秦寿生摇摇头，心说：“真是个厉害娘们，先期投资做得真到位，就怕老子甩了你。你却不知道，这盘棋，没了你，老子还下不好呢。”
　　正在三楼上登高望远地杨伟，看见秦寿生在下边忙得晕头转向的，见他和一个女人拉拉扯扯的，并没有在意。他没有注意到那个和秦寿生说话的女人就是被他整死地老三的老婆。就是知道了，他也不会在意的。他和秦寿生处的地位不同，看待事情的角度自然也不同。秦寿生所担忧的，恰恰是他不在意的。人不在意蝼蚁的事情，马上要离开沿河乡地杨伟，也不会在意一个卑萎人心中些许仇恨地想法的。
　　“你很厉害啊！都有人给你送礼了，是相好吗？”女人敏锐地感觉让阮菲菲发觉了施冬梅身上仿佛有秦寿生的味道。
　　“都老女人了，我口味能这么差吗？”秦寿生不想和施冬梅拉上关系。虽然上了她两次，但不代表他喜欢那个女人。他只是在她身上发泄欲望和满足自己心中的一些变态的想法罢了，当然，也有用这种关系拴住施冬梅，让她不要有别的心思的想法在内。
　　“我也是老女人了，洪玉珠也是老女人，你不都睡得不亦乐呼吗？”听到老字，阮菲菲有了反应，很大的反应，比女人怀孕的反应都大。
　　“好了好了，晚上我跟你说。我和这女人要合伙做生意，做很大的生意。做成了，我养活你的钱就够了，你想怎么花，就怎么花。”
　　“吹吧你。”
　　浑身上下只穿着一件大衬衫的施冬梅，早早把闺女打发到舅舅家里去了。她在等，在等待着那个让她的感觉很复杂的小男人的到来。
　　一个女人，特别是一个青春已逝，资本全无的女人，若想得到额外的好处，就要付出更大的代价。除了身体，又是还要付出笑容和自尊。
　　施冬梅深知男人心中地想法，知道妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着的理论。她也知道自己的身份。成不了妻，做不了妾。甚至连被秦寿生偷的资格都没有。她想让秦寿生对她感兴趣，甚至上她，就只有主动再主动，主动逼着男人上她。凭她多年的人生经历来看，男人见到女人。只要不是他非常讨厌地，或是非常丑陋的，若是女人主动热情，在不危及自身地情况下，他们都会睡这个女人的。她想做的，就是让秦寿生背着白天见到的那个女人，晚上来偷她。
　　秦寿生刚刚停下车，施冬梅就光着身体，着白花花的身体从屋里跑出来，在朦胧地月色中。恶狠狠地抱住秦寿生，急促地脱他的裤子：“快！快干我！我等不及了！”
　　“你这个贱娘们！”秦寿生骂了两声，直接把这个女人给按倒在家门前的台阶上，凶狠地冲进去。狠狠地发泄着。既然这个女人不在乎被邻居听见了，他还在乎个啥？
　　凶猛地时，秦寿生突然感觉不对，抬头一看，发现旁边的墙上竟然有一个人影，有一双眼睛盯着他和施冬梅的一举一动。
　　“操！”心中说句粗话，秦寿生为自己被人看了活春宫而郁闷，便赶紧糊弄几下。草草结束这场没有任何感情基础。纯粹是肉欲交换的性爱。
　　“刚才看咱俩的那个女人是谁？”指着隔壁，秦寿生轻声问。
　　“我邻居。没事。她老头子那玩意不好用，每次都弄得她不上不下的，来看咱们做，估计是过个眼瘾。”说到这里，施冬梅突然调笑着说，“要不，我把你介绍给她？她可是干净娘们，除了自己男人，没别人操过她。估计她连像你这样从后边操女人的姿势都没经历过。”
　　“好了！”收拾好衣服，秦寿生呵斥施冬梅，“不要总想着和我干这事。干再多次，也不会让我增加对你的信任度地。拿出你的实际行动来，才能让我相信你。”
　　施冬梅感到委屈，愤愤地说：“我把自己都给你了，随你的心意玩，还不能让你相信我啊！”
　　秦寿生冷笑着说：“你要是在意自己的身体，不让我碰，说不定我还高看你一眼。那样，我上你地时候，还会多花点时间。告诉你一个秘密，男人喜欢睡女人，却不喜欢放荡随意的女人。”
　　“我不是放荡的女人！”
　　“可你很随意，随意到男人玩了你之后，都不会在意你的。”秦寿生提醒这个气得满脸通红的女人，“准备好钱吧，年底，我们就和乡里签合同，你想成为大姐大的愿望，很快就会实现了。”
　　“真的！”心中的愤怒完全被惊喜冲掉，站在屋里地施冬梅，心中全是对未来地憧憬。包海后，没人敢在欺负她了。要是再找一个好男人，一个适合他的强悍男人，到时候再想办法把秦寿生给赶走，自家独霸海滩，以前曾失去地东西就全回来了。
　　一个不甘心失去一切荣光的女人，在心中做着一个很不实际的梦。有的时候，有了梦，人才能活下去。即使只是梦想，只是在心中想想，明知道没有可能实现，可毕竟那是希望。来施冬梅家之前，秦寿生去了董文革家，和他谈了很长时间，也做了很多的让步。包括让大亮的弟弟胜子再干半年，他来年再接手海滩。
　　承包海滩的利润很大，但绝不是那区区一年几百万的蚬子钱。秦寿生的真正目的是海水养殖，那才是真正的金山。
　　给了董文革这么大的面子，相当于给了他上百万的好处，对日后和乡里签署承包合同很有好处。至少，其中的一些细节，包括承包年限，董文革都会做出让步的。这一来一往，可就不止那区区上百万的好处了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十六章方红梅的手段]

　　早晨，秦寿生是被那清风吹拂稻浪的声音惊醒的。
　　看着依偎在怀里沉睡的女人，再感觉着清新的空气，秦寿生突然有种不太想回到城里的感觉。或许，和张翠，或者和这个秦寿生小时候心目中母亲形象很相似的女人永结同心，他才会觉得幸福。但是，秦寿生做不到。他有着更多的欲望需要实现，有着更多的女人需要他去耕耘和占有，甚至伤害，有着更多的财富需要他去赚取，抢夺，甚至欺诈。他已经不属于乡村，不属于平凡了。
　　“生子，醒了，抱抱。”女人眯着眼睛，慵懒的神情足以让任何男人疯狂。
　　清晨强烈的欲望让秦寿生猛然压住女人，冲进了她的迷人身躯，使得整个屋子传出一种**的味道来。
　　女人的大拇指上，戴着一个碧绿的大扳指。这是昨天她去陪那个生子的干奶奶金凤奶的时候，老太太用看孙媳妇的眼神盯着她许久，嘴里念叨着：长得好看，身子又结识，是个能生养的女人。就把那个扳指给了她，说是什么老帽爷家的传家宝，还念叨着：我给你的那个镯子，你咋不戴上呢？
　　阮菲菲也算有些见识了，知道这东西是无价之宝，估计是在文革时埋在地下藏着，才能够保存下来的。老太太应该是被运动吓怕了，自己不敢留着，反而送给别人了。
　　两人搂在一起，正兴致勃勃时，外边秦山喊道：“生子，快起来。城里来了电话。急事，很着急。”
　　“晦气！”两个交融在一起的男女面面相觑，心中同时生出了这个念头来。这弄得不上不下的，实在是难受。可外边的门被敲得当当响，不起来也不行。
　　“开慢些！生子，有些事情发生了就发生了。着急也没有用。要想出对策来。”阮菲菲安抚脸色沉沉地秦寿生，不让他过于愤怒。免得失去了理智。
　　“操她妈地！”秦寿生破口大骂，“老子把几个孩子从那些混蛋手里救出来，就是想做点好事，没图别的。可那个狗屁记者娘们。却说什么老子使用童工，逼着他们做工干活，剥削孩子的血汗钱。说老子和黑狼帮火并，是为了争夺对这些孩子的控制权，你说，这***不是放屁吗？”
　　“生子，很多事情都是这样的，并不是你做得对，就会得到人们地认同地。放心。有周敏在。她会帮你把事情说明的。这件事情，不单单牵涉到你。还有市党报，你们学校。那个女人地打击面有些大了，她这样做，肯定会受到很多责难的。”说到这里，阮菲菲感到有些奇怪，疑惑地地说：“她和你有多大的仇恨啊，值得为了这样的小事大动干戈？你是不是得罪过她？”
　　“谁知道呢！”秦寿生心里发虚，嘴上却硬硬地说，“这个骚娘们，心胸就是狭窄。就因为要采访我，被我回绝了，就想着办法地找我麻烦，被我给收拾了一顿，就更加记恨我，她曾经跟踪我到你家楼下，好在没找到证据，不然，连你也给牵扯进去了。”
　　“啥！”阮菲菲吓了一跳，心里直颤悠。听说没找到证据，才放下心来。她心中对方红梅地第一印象也打了折扣，觉得这个女人可能真到更年期了，像疯狗一样，见谁咬谁。
　　阮菲菲不知道，若是她处在方红梅的位子，突然被一个小屁孩给羞辱了，而且连身体都被侵犯了，却不能说出去，只能生闷气，那种心理煎熬，不是谁都能忍受的。别的女人或许会忍辱负重，但方红梅这样的女强人，却一定会用自己的方式把梁子找回来，不把秦寿生整得老老实实的，她是不会算完的。
　　“***，这亏是吃大了，老子一定要找回来。”
　　听到杀气腾腾地声音，阮菲菲呵斥道：“作死啊！你想干什么？杀了她，还是**她？干什么都想着打打杀杀地，真以为你是黑社会啊！”
　　“杀了她，不敢，**她，无效，靠，这女人可真是油盐不进啊！难道再给她拍裸照？估计她也不会害怕。到底怎样做，才能让她害怕，痛苦，为自己做了对付我的事情而后悔莫及呢？”秦寿生心中想着，有些后悔自己没打听过方红梅地底细，不知道她家里到底有什么人，有什么样的社会关系。
　　“方红梅，今年三十八岁，离异，有一女，今年十五，上初中。离婚后，和丧偶的市委副书记高正堂结婚，现任市晚报记者，同时也是晚报社的副主编…….”
　　听着脸色同样不好看的周敏的讲述，秦寿生的脸耷拉得比驴脸还长，心里是瓦凉瓦凉的：“我***竟然搞了这么大官员的女人！幸好这娘们要脸面，没把事情给说出去，这要是被他知道了，还不捏死我！”
　　心中后怕的同时，秦寿生也在庆幸，庆幸方红梅是个要面子的女人，不然，只怕公安局早来找他谈话了，他早就在铁窗中度日了。
　　“我写了篇报道，附上了一张照片，同时还有对几个孩子所在学校老师的采访，还有站前派出所所长的采访，都说明了你收养这些孩子，并没有任何的功利之心，没有利用他们牟利的想法，也没有虐待过他们。那张在晚报上登的孩子脸上的伤痕，是两个孩子打架，自己挠的，与你毫无关系，而他们在游戏厅里帮着干活，只是一种自发的报恩行为。服务员和一些老在那里玩游戏的客人都可以为你作证。她想陷害你，没门！”
　　周敏的脸上都是不甘和愤懑的神情。见到这篇完全否定她一直力挺的秦寿生地报道后，她很想冲到晚报社，和方红梅来个个人单挑，了结一下个人恩怨。可在被舅舅主编大人一顿痛斥后。她才知道那个女人身后地背景。只好憋屈地忙着找证据，证明方红梅是“误会”了，秦寿生是冤枉的。
　　“我找了电视台的朋友帮忙，他们对你的事情很感兴趣，想做个专题片，讲述这几个孩子的故事。正好可以为你的事情解释一下。免得你真成了人贩子，包身工。”
　　“有这好事？”秦寿生还没从方红梅男人是市委副书记地震撼中平静下来。惊愕地问，“电视台不怕方红梅背后地人？”
　　在秦寿生看来，市委副书记那是高高在上的大人物，是他这样地草民需要仰视的人物。若是早早知道了方红梅的背景。打死他，他也没胆子碰方红梅一下。
　　“希望市又不是她家开的，她管天管地，还能管到电视台不成？只是电视台也说了，在采访地时候，不能说方红梅的坏话，要是在做节目的时候见到她，也不能太激动，因为人家只看到了表面。不知道你心里的想法。毕竟那些孩子都在游戏厅和录像厅帮着干活，外人也不知道吗？”
　　“去他娘的！她不知道。不会问吗？记者不是有采访权吗？”
　　“人家是大记者，嘴巴大，谁敢说她？”周敏嘲讽地说，“何况，人家身份高贵，怎么能冒这样的风险呢？就是错了，到时候道个歉不就行了！反正弄你身上一身骚味，够你难受一阵子了。”
　　“生子，怎么闹成那样子了？你真用童工了？”王彩凤打来电话，声音很严厉，显然非常生气。她的工作忙，平时看报纸也是看党报，很少看晚报。还是她的秘书严小涵看见了报纸上关于长生游戏厅的报道和像片，才告诉她地。
　　“妈，不是那回事！………”
　　秦寿生好一顿解释，才让王彩凤释然：“是这样啊！那可不能就这样被她给污蔑了！生子，你也去找记者，让他们在别地报纸上澄清一下，顺道打打她的脸。那个臭娘们，平时我看着她就不顺眼，妈给你一个电话，是个记者地，你去找他，保证能给你在报纸上伸冤的。”
　　“妈，你认识她？”问了这句话，秦寿生就觉得自己蠢。他妈是副市长的老婆，方红梅是市委副书记的老婆，彼此之间认识，太正常了。
　　“认识！”王彩凤的声音很不好听，显然两人的关系不好。
　　“妈，市党报的记者就在我身边呢。有她帮忙，肯定没问题。听说，市电视台也会就这件事情做个专题，我的清白肯定没问题的。”
　　“生子，去了电视台，可别乱说。特别是不要说关于方红梅的任何坏话。”
　　“怎么啦？”秦寿生愣了。听妈的口气，不害怕方红梅啊！那干嘛还要惯他毛病？
　　“生子，有些事情，说了你也不明白。电视台的台长老郑和方红梅的老头不对付。估计是想借着这次机会，恶心恶心方红梅。你要是指责方红梅，平白就让她恨你。妈不是怕她，是觉得你要是被人利用了，被人当枪使，不值得。”
　　“我知道了，妈。”
　　放下电话，秦寿生心中苦笑：“老子就是不指责她，难道她就不恨我了？”
　　“你妈是干什么的？听她的口气，好像是个不小的干部啊！”
　　在旁边偷听的周敏，用记者的敏锐，发觉了王彩凤身份的不一般，开始探寻起来。
　　“让我睡一下，我就告诉你。”秦寿生直接用让周敏翻白眼的话打消了她探寻他人隐私的想法。
　　希望市电视台演播大厅中，很多自发赶来的市民将演播室大厅挤得满满当当的。关于这个因为收养了几个郭而被人误会的年轻人的话题，最近在希望市闹得沸沸扬扬的。人们赶来，除了参加电视节目的录制，开开眼外，还有着见见这个善良的年轻人的意思。
　　秦寿生是一个人赶来的。他没有带几个孩子，主要是不想把事情闹大了。市委副书记对他的威慑力，比什么都大。若是能借机把和方红梅的事情解决了，那是最好了。只是怎么解决。秦寿生并没有办法。只因为他对方红梅所做地事情。有些太禽兽了。禽兽到任何女人，都不能原谅他。
　　在主持人那里，秦寿生见到了方红梅。这个女人正和主持人唠得火热，一副女强人地模样。见到秦寿生，她的脸色有些变化，但没有太大的波动。显然沉稳的功夫练得非常到家。
　　主持人是一个年纪轻轻。但却显得很成熟的女子，长相也很靓丽。是秦寿生常在电视里见到过的人物，名叫郭丹丹。
　　郭丹丹年龄不大，是近两年刚红地角儿，主持都市栏目。影响力非常大。据说她地背景不小，所以才能得到这样的脸机会，还不用被人潜规则。
　　“你好，秦寿生同学。”郭丹丹热情地和秦寿生握手，落落大方，典型地女强人风采，“你可是现在希望市的风云人物啊！听说要做你的节目，很多市民都主动打电话来，要求参加这档节目啊。来。我和你介绍一下。这位就是方红梅大姐。方大姐是咱们希望市新闻界的带头人，嫉恶如仇。正因为这样。她才误会了你，现在你俩见面了，正好好好谈谈，把误会消除了。”
　　方红梅和秦寿生热情握手，久久没有放下。秦寿生强作笑容，拽了两下，都没有拽出来，不由倒吸了两口冷气。
　　郭丹丹发觉气氛不对，急忙说：“先不用握手了，等下节目开始和结束地时候，还需要你俩这样做呢。”
　　两人紧紧的握手，彼此互相问候，笑意盈盈的场景被近景镜头无限放大，传递到希望市的千家万户中，传递着友谊和善良的信息。
　　人们看到的，是一个因为愤怒而忘记了仔细探寻事情真像的疾恶如仇的好记者，一个正义凛然的女人；看到了一个为了拯救被黑恶势力胁迫犯罪地儿童，孤身和数名持刀歹徒搏斗地大好青年一笑泯恩仇，却没有注意到，方红梅尖尖的指甲已经镶嵌在秦寿生地手心里面，疼得他心里直跳脚，问候方红梅身体的某个部位，脸上却要装作满脸的和谐，给人以阳光的印象。
　　主持人笑呵呵地说：“秦寿生，节目马上就要结束了。在节目开始时，我曾问过你一个算是个人隐私的问题，就是，我们知道你拯救这些孩子，不是为了利用他们牟利，也没有其他的不道德的想法，可是，在救他们的时候，你心中到底想的是什么呢？当时，你推脱说，这个问题等节目结束的时候再说。现在，到了你该说的时候了。”
　　下边的观众纷纷鼓掌，还有的跟着起哄，连方红梅都跟着鼓掌，想知道秦寿生心中到底是怎么想的，最好是逼着他说出啥让人好笑的原因来。
　　“想法其实很简单，因为我也是个郭。看见他们，就想到了自己小时候，因为没有父母的呵护，被人欺负，被人辱骂时心中的那种无助和酸楚。每当我看到这些七八岁的孩子，被人逼着在车站、在商场里掏包、拎包的时候，我的心都在滴血。比起他们来，我还算是幸运，毕竟，我还有爷爷奶奶呵护我，让我幸福地成长着。以前，我没有能力帮助他们，只能在心中同情。现在，我有能力了，自然不能看着他们继续被人胁迫，做这种会毁了他们一生的事情。”
　　这一瞬间，主持人也被感动了，观众更是唏嘘不已，挥发着自己心中已经少了很多的善良，连痛恨秦寿生的方红梅，这一瞬间也是母性的光辉闪耀，对这个小混蛋的痛恨少了许多。事实上，两人之间本来没有仇恨，只是一个女人平素养成的自大和一个青年刚刚形成的高傲碰撞到一起，才形成了现在彼此痛恨的局面。经过这次的采访，两个人心中多少都有些好笑的感觉，没想到因为一次口角，造成了两人誓不两立的局面，竟然搞成了现在的结果。
　　秦寿生出了电视台，回头看着高高的电视塔，恍若在梦中一样。突然，他感到小腿生疼，竟然被人狠狠地踢了一脚。
　　秦寿生回头一看。方红梅站在那里。用着愤怒的眼神盯着他。
　　“送我回家！”
　　“你！”对这种命令语言很不爽的秦寿生刚想说什么，方红梅冷冷的声音就传来：“想让我原谅你，就老实听话。不然，这一辈子我都不会让你好过地。你对我做过了什么，自己心里清楚。”
　　“嘘…好好好，我好男不和女斗。美丽地女士。请上车，很荣幸为你服务。”发觉了方红梅有和解的迹象。秦寿生急忙顺杆子爬了上去，“除了天上的月亮，您想要什么，我都帮你摘下来。包括我的
　　坐在后座上，方红梅板着脸，用最简洁的话语指挥着秦寿生，来到了一处幽静的新建住宅小区里。小区很安静，安静到都没有人气，小区很寂静，寂静到一片漆黑，显然，作为一个新地住宅小区。里边地居民非常之少。
　　“下车。跟我上去。”方红梅看都没看秦寿生一眼，向楼上走去。
　　“你要是敢走的话。你不是郭地消息，整个希望市的人都会知道。”
　　方红梅的声音仿佛一声炸雷，炸得懒得和她斗嘴，准备开车离开的秦寿生两耳轰隆作响，呆在车里，半晌没有动弹。
　　直到三楼地一个房间亮灯了，秦寿生才清醒过来，愣愣地下了车，向楼上走去。
　　他不能冒险，不能让人们知道他和王彩凤的关系，那样会让好强的妈妈在外人面前抬不起头的，会让妈妈崩溃的。
　　“掐死她，灭了她的口！”心中的恶念刚一生出，便消失了。莫说这样做不值得，单凭这个女人的精明，她就不会给秦寿生这样的机会地。而且，不到万不得已，秦寿生也不想这样做。
　　方红梅家地房子很大，装修却很简单，并没有别人家里那种到处修饰的场景，只是简单地刮上大白，配置着一些家具，显得空间很大，感觉非常宽敞。
　　换好衣服、卸了妆的方红梅，淡然素雅，没了平素咄咄逼人的气势，倒是多了些女人的气质，让人看着也顺眼了许多。
　　走到秦寿生面前，方红梅一个耳光扇过去，恨恨地说：“这是对你上次做的禽兽事情的惩罚。”
　　“你知道我什么？”仿佛没有感觉到脸上的疼痛，秦寿生直直盯着方红梅，眼中的光芒让她感到一丝危险。
　　“我能知道什么？你有什么值得我知道的？”方红梅冷笑着说，“你羞辱了我，我自然要回报给你。你一个臭学生，莫名其妙成了富翁，放在别人眼里，觉得奇怪也就罢了，没人会特意去打听的。我稍微一查，知道你是贷款做的买卖，上银行去找找关系，一打听，原来是王彩凤的关系。我再一联想，你和王彩凤长得还真像，可她的侄子没你这么大的。这就简单了，找几个和她一起下乡的人一打听，好啊！原来，我们的王局长在乡下还有一段辛酸史，留下了一个这么大的儿子啊！”方红梅很放肆地笑着，“平素高傲无比，正儿八经的王局长，竟然有个私生子！你说，我要是说出去的话，会有什么样的后果？她会不会羞愤得自杀？”
　　“你！你要是敢说出去，我就杀了你！”秦寿生像野兽一样，拎着方红梅，把她撂在沙发上，恶狠狠地说，“不要以为我不敢做！”
　　“杀啊！你杀了我啊！”方红梅毫不犹豫地说，“杀了我，你以为就能保住这个秘密吗？还是你能杀光所有的知情人？小东西，乖乖地听话，姑奶奶心情好了，你妈妈自然就没事，不然，有你好看的。”
　　“说吧，你到底想怎样？”秦寿生颓然坐在沙发上，心中再没有一丝斗志。面对这样的女人，他实在没法子对付。这时，他心中有些后悔，应该带着相机来，给方红梅拍几张裸照，就可以威胁她了。
　　“你是不是又想用对付王倩的方法对付我？”见秦寿生眼神不对，方红梅冷笑着说，“王倩不过是一个普通的小姑娘，你对付她也就对付了。想这样对付我，要看你有几个脑袋了。”
　　“操。你这个臭娘们。说，你到底想怎样？杀人不过头点地，告诉你，惹急了，狗能跳墙，老子也能杀人！”
　　“把衣服脱了。都脱光。”
　　见秦寿生眼中出不可思议的神情。方红梅心中的得意是不能用言语来形容地。
　　“脱！一件也不许留下，留下一件。我就把你妈地事情说出去。你要是脱光了，老实听我摆布，那件事情就算了。不用怀疑，我方红梅是什么人！我的骄傲。容不得我说哪怕是半句的谎言。”
　　“操，脱就脱，上次你也不是没见过。你要是没满足，今晚老子义务满足你，想要多少次？十次还是八次？啊……你这个臭娘们，你敢拿鞭子抽我？”
　　“你敢碰我一下，我就和你同归于尽，让你妈也跟着一起死！”
　　发现秦寿生有发飙的迹象，方红梅立刻用王彩凤来威胁他。马上把他给制得服服帖帖的。
　　这是秦寿生第二次被人拿鞭子抽了。第一次是他那个同母异父的弟弟。现在则换成了一个显然是更年期提前地女人。只是，这次鞭子地力度不但大。感觉也更加羞辱。毕竟他是光着腚站在那里被人抽的。
　　“臭娘们，你等着，早晚老子要**你一百遍，一千遍，啊！疼死了！”
　　一顿鞭子抽过去，把秦寿生地**抽得通红，方红梅心中的怒气也消失了不少，拿出一瓶酒精，哗啦一下倒到秦寿生的**上，疼得他发出狼一样的嚎叫声“嗷呜！”
　　“躺下！”
　　秦寿生屈辱地躺在地上，忍受着**不时传来地钻心疼痛，心中早已把方红梅骂死了一万次，一亿次。
　　方红梅慢条斯理地脱光衣服，开始撩拨着秦寿生那萎靡不振的小弟弟。
　　可怜秦寿生，被折磨成这个样子了，哪里还能有心思雄起？不管方红梅如何拨拉，它都是软软的，根本不好用。
　　“今天叫你知道一下被女人**的滋味，叫你知道无力反抗时，心中的那种羞耻感是多么的强烈。即使你是男人，即使你用老子占便宜的心理安慰自己，我也要让你知道，女人同样可以**男人。”
　　方红梅说完，樱口一张，就把秦寿生的小弟弟给含在嘴里。
　　这样的震撼是无与伦比地。方红梅只轻轻吮吸几下，那东西便成了一根擎天柱，顶得她直咳嗽。
　　“老子一向是以强上女人为乐趣，没想到报应来得这么快！”当方红梅用下身吞入秦寿生地下体时，他心中的憋屈是难以形容地。或许有人可以用你这是占了便宜还卖乖来骂秦寿生，可这一刻，他真感觉到了屈辱，感觉到了自己的弱小，竟然被这个女人用这样简单的威胁就吓住了。
　　“老子要变强，要变成没有人可以威胁到的人！”
　　感受着下体的快感，心中憋屈的秦寿生，发出了无力的呐喊。
　　躺在冰凉的地板上，浑身火热的方红梅，承受着秦寿生凶猛的撞击，用大声的呻吟，热情的回应着。从来就没吃过亏的她，在那次莫名被秦寿生强暴后，心理的心结一直没有打开，总想着找回来。这次，狠狠地羞辱了秦寿生一次后，即使秦寿生又把她压倒在地，回报给她又一次强迫的**，她也只当做这是享受，享受着在她那个年岁已老的男人身上许久没有享受到的快乐。何况，这还是那个王彩凤的儿子。把他捏在手里，也算是胜了那王彩凤一筹了。
　　“小东西，记住了，以后我想的时候，你都要到这里来。你要是敢不来，后果如何，你自己心中清楚。”
　　秦寿生颓然倒在女人身上，终于还是败下阵来。他没有想到，这个女人的报复心是那样的强烈，报复了他不说，竟然还想让他当她的性奴。
　　“不要太过分了，不然，老子宁可鱼死网破，也不受你的羞辱。”秦寿生哑着嗓子，愤愤地说。
　　“你舍得现在的生活吗？”方红梅不屑地说，“若是你是个什么也没有的穷小子，我早让人把你送监狱里，绝不会这样威胁你，让你有伤害到我的机会的。你现在得到了许多东西，就会患得患失，做事不敢做绝了。”
　　八千字到来，超额完成任务。兄弟们的奖励呢，月票和推荐票呢，不强求，只是提醒一下，别忘记了。暂时状态不错，更新票来了就接了，最多明儿码字一天。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十七章玩人老婆受报应]

　　瘫倒在孙立的怀里，董雅琴丰腴的身躯上留下的印迹，也包括下体那横流的液体，都宣示着两人刚刚经历过怎样的疯狂。
　　“小立子，你这是咋地了？疯了”抚摸着这个强悍得让人不敢置信，强悍得让她疯狂的男人的身体，董雅琴有些后怕地说，“就因为见到你老婆和那个小子在大街上接吻吗？你别忘了，你们俩已经打算离婚了。若不是心中对你还有一丝的好感，她绝不会同意在你提干后再和你离婚的。”
　　“我知道，是我对不起她。她再找男人，我也不怨她，都怨我。可是，我不甘心啊！”孙立翻过董雅琴的身体，从她的背后冲了进去，哑着嗓子说，“我不甘心啊！我不甘心这个原来让我疯狂的女人，这个是我老婆的女人，却让别的男人给操了，我不甘心！”
　　男人的疯狂时刻，也是女人享受的时刻。董雅琴就在孙立的疯狂中，享受着无比的快乐。
　　“你呀你，小立子，你还是小时候那个毛病，特独！什么东西都是你的，别人都不许碰。这个世界上，有着几十亿的女人，你就是一天上十个，一辈子也上不完。何况，有些女人，你根本就得不到。你这个小东西，下边不老实，估计给很多人戴了绿帽子，是不？你老婆给你戴了绿帽子，你生气，可你和她之间，早就名存实亡了，与其挂着夫妻的名号，不如早点离婚得了。上头真要提你的话，难道会因为你离婚了，就不提你了。何况，姐回来了，难道连你当个副局长的小始办不成？”
　　“嗷！”董雅琴的许诺让孙立心情激动。一阵狂风暴雨后，发泄出去，压在她的身上，动也不动。
　　“我可以原谅她，却不能放过那个敢动我老婆的混蛋，等着吧，看我如何收拾他！”
　　“男人啊！都是这个德行。”听着压在身上地男人恶毒的纺，董雅琴心中淡淡的一笑，并不当回事。以孙立的本事，想收拾那个动了他老婆的男人。肯定是十拿九稳的事情。对那个男人，董雅琴没有半分的同情之心。既然你动了有男人的女人，就要做好承受被人报复，甚至是伤害的痛苦。
　　“雅琴，睡了你这么多天。你的肚子怎么还不大啊！我还等着你有了，好向伯父求婚啊！”
　　“滚蛋！”董雅琴将孙立掀开，骂道，“我地身体一点毛病也没有，有毛病的肯定是你。也不想想，结婚那么多年了，你老婆一点动静也没有。你就没去医院看看吗？”
　　“我！”孙立委屈地说，“我的身子壮得像牛犊子似的，怎么能有毛病呢？肯定是我老婆有问题的“你就因为这个和她闹矛盾地？”董雅琴郁闷地说，“真是个无知的混小子，男人那东西硬了软，软了硬，都要消耗精血的。就你这样的。天天搞女人，也没个度，早把精血给消耗光了。这些天你把我睡得神魂颠倒的。估计也不是靠自个的身体，是靠吃药顶的吧。”
　　“没有！我没吃药！”孙立像被针扎似地跳起来，大声反驳，“我的身体好，一晚上搞个五六回，跟玩儿似的。你不信，我再搞你一下。”
　　“算了，泄了还是那么硬，不吃药。鬼才相信你！你以为你是十五六的小孩儿。一晚上来十几回，不费劲儿？小立子。姐现在找男人，可真的是不看长相，不看才气，就看合不合得来了。姐和你合得来，才和你睡觉，可看你的德行，那也太差了！难道姐找了你，还要被人指着脊梁骨说，看，这就是董罡的闺女，被人甩了一次，还没长记性，又找了个花心地男人，天天在外边胡搞？”
　　孙燎拉着脑袋，被说得无精打采的。这几天，他拼着吃药，把董雅琴搞得魂飞魄散，没想到还是没有让她糊涂过去，答应嫁给自己。这时，孙立才有些后悔，以前过于自信，没有到医院检查一下，看看自己到底是不是有病。不然的话，睡了董雅琴这么多天，早该把她肚子给搞大了。
　　董雅琴暗里摇头，心说我天天吃避孕药，还能被你搞大了肚子？再说了，就是被你给搞大了肚子，我也要给打掉了，找你当男人，我不是疯了吗？受过男人地一次伤害，已经够了，找了你，只怕第二次伤害就来了。
　　坐在屋里，看着站在面前的瘦猴和六七个以前是老三手下，后来又投奔了大亮的混子，秦寿生皱着眉头，冷冷地说：“猴哥，我可是只答应你自己的，你带了这么多人过来，让我为难啊。”
　　瘦猴笑嘻嘻地说：“生子，我瘦猴的眼睛可毒了，知道跟谁才最有奔头。现在大亮也倒了，我们这些人都被二胜子给撵出来了，也没个地方混去，就只好来投奔你了。”
　　秦寿生脸上做出犹豫的样子，心中却是好笑：“这些王八犊子，一点他娘的心也不长，有奶就是娘啊！正好老子现在缺人，就拿他们先用着吧。”
　　“看在乡亲们的份上，也不能打了你猴哥的脸，那就都留下来吧。只是暂时也没啥活计可干，你们就先在市里逛两天，等我想好了营生，再安排你们。这些钱你们先花着，算是我给你们地见面礼。”
　　“谢了，生子，这些哥们都是好样地，保证不给你丢脸。谁敢招惹你，保证帮你削死他。”得到了面子的瘦猴非常高兴，急忙大表忠心。
　　秦寿生微笑不语，心中鄙视：“就你们这些人地德行，也就在乡下吓唬吓唬老百姓吧。到了市里，早被人给捶死了。让他们得瑟两天，都送到乡下等着帮老子看海吧。至于瘦猴，他这嘴巴还有点价值。”
　　“嘎子，领这几个哥哥去舞厅里潇洒潇洒，瘦猴，你留下。”
　　不情愿的瘦猴看着几个去依红偎翠的哥们。咽了口口水，郁郁地停下了脚步。
　　看见他那没见过天的德行，秦寿生摇头不语，打了个电话：“老郑，你过来一下。”
　　郑魁元匆匆赶过来，满脸堆笑地说：“老板，有什么指示？”
　　“这是我老乡，侯德方，来我这里混口饭吃，正好你这里缺个现场调度。就让他来跟你学学，帮你打打下手。你看如何，老郑？”
　　“人都领来了，你问我行不行？你是老板，老子不听也得听。”心底嘀咕着。郑魁元热情地和瘦猴握手寒暄，仿佛是多年的老朋友似的。
　　两人的性子差不多，都是猴精猴精地人物，放在一起，倒是真可以制约一下。
　　“猴哥，老郑是多年的调度了，经验那是不用说了。你跟着他好好学学，以后干个现场调度，保准没问题。”
　　“你放心吧，生子，哥保证帮你支好腿，让你发财大大的。”
　　看见郑魁元腰里别着传呼，手上拎着砖头。瘦猴那眼睛可是瞪得亮亮的，发现自己的前景非常之好。
　　“这是老大对我不满意，派个监军来了。看来。得和那些王八蛋打打招呼，别大伙儿一块儿被开了。我老郑好不容易遇到这么一个好活儿，可不想再丢了。”
　　老板对下属再好，也不能避免下属私吞偷占的事情发生。郑魁元虽然事事小心，可也没到对秦寿生忠心耿耿的地步，跟那些司机还是做过对不起老板的事情的。现在老板派来一个老乡，那意思就明了了：再得瑟，老子换人！
　　舞厅里，人潮人海中。几个男女在那里放肆地抖动着身躯。仿佛精力无处发泄似的。
　　坐在椅子上地秦寿生，有些恶意地想着：“把你们这些小犊子扔到农村去。叫你们去挖烂泥，一天下来，你们就得趴在炕上，睡得和死猪一样，还有心思在这里抖**，挺胸脯的。妈的，也是你们运气好，能托生到城里来。”
　　“嗨，我说禽兽生，你早就和我吹嘘，要把小娜给搞定，抱她爸给你两电棍之仇，怎么到现在也没看着下手啊！再不下手，估计就被人给抢先了。”
　　跳得一身臭汗的何平，咕咚咚的一杯啤酒下去，开始没事找事起来。
　　“嗨，忙啊！身边地女人太多了，一天一个，一个星期都不够用。要不然，就那小丫头，早被我给开苞了。”
　　“那倒是，***，也不知道你哪地方长得好，好女人都让你给划拉去了。看那些女人，哪个都比这小丫头强。妈的，要是叶大娘肯让老子弄一下，减寿三年，老子也愿意啊！”
　　秦寿生微笑着说：“她也需要男人安慰，只是瞧不上你这样的小白脸罢了。”
　　“老子知道为什么啦！”何平恶毒地说，“你小子肯定是下边那玩意大，一搞女人，就让她们神魂颠倒，都被你给搞晕了，才被你泡上的。不然，李云娜那丫头怎么总看你不顺眼呢？就因为你不肯干她。”
　　“想知道原因吗？那是因为上次，她差点被老子给上了。若不是赶上她下边太脏，你以为老子会绕了她？”
　　“你！”何平唯有认输，举起大拇指，“你真是个禽兽！十足的禽兽。老子玩女人，都是谈感情，哪像你，直接按倒了就上，偏偏还没一个女人敢去告你去，真让老子想不开。”
　　“就你一个**感情的骗子，哪里知道女人地真正心理？你以为老子像你那样，见个下边带嘴的就扑上去？老子的女人，哪个不是美貌和智慧并重的？”
　　“好了，我不和你争，反正你没搞定李云娜，你就是个棒槌。”何平咬定事情的关键，不让秦寿生岔开主题。
　　秦寿生正想说什么，狗子撒欢似的跑过来，慌慌张张地说：“生子，出事了！”
　　“什么事？别大惊小怪的！”秦寿生呵斥狗子，“死人了！至于吗？”
　　“生子，录像厅被警察给封了！”
　　“什么！”秦寿生手里地大哥大掉到地上，上面有着不少未接电话的提示。都因为舞厅的声音太大，没听见。
　　顾不得何平等人了，秦寿生开着车，飞也似地向站前开去，车上，电话流水似地打了出去。
　　“表哥，我地录像厅被封了，怎么回事？不知道？帮着查查，啊！”
　　“高所长，出什么事了？怎么把我的录像厅给封了？什么！你不知道？坏了。是不是市里下来检查的？行，谢谢老哥了，帮忙打听一下消息，啊！”
　　“妈，我的录像厅被查封了。不知道。什么都不知道，我正往那里走呢。应该不是下边派出所查的。好，等我打听清楚了，再给你去电话。”
　　回到游戏厅的时候，原本被嘈杂的声音充斥的二楼录像厅已经空无一人，几个录像厅地大门上都贴着醒目地封条。那些小服务员一个个可怜兮兮地站在那里，六神无主。
　　见到老板过来。所有地人都找到了主心骨，七嘴八舌地把事情说了一遍。
　　晚上九点多钟，当所有喜欢夜生活地人都步入正轨的时候，几台警车停在游戏厅前，十几名警察冲进了录像厅，把里面两对正在小包间里干那事的野鸳鸯给抓了起来。因为这个原因，警察便把录像厅给查封了。留下通知，要老板到局里接受处罚。
　　秦寿生心中长吁短叹的，心说多亏害怕钱百万报复。扑克机没敢拿出来，不然，那些警察肯定也把游戏厅给查封了，而不会管有没有人举报，会不会管这事该由文化局管地。
　　秦寿生觉得这事有些蹊跷，好像这些警察就是冲着他来的。他这一路上，没发现有警车在路上跑，说明这不是全市集中统一行动。要是有行动的话，早有人通知他了。
　　“是谁想整老子呢？”秦寿生心中狐疑。想了几个人。也不敢肯定，只好在那里等着消息。
　　“生子。我问了几个哥们，说局里现在根本就没有什么大行动，估计是你得罪了什么人，他们故意整你的。你好好想想，得罪了谁？”王万山很快就打听出了消息。
　　“我在公安系统里没有仇人啊！表哥，你帮着打听打听，是谁牵的头，就知道了。”秦寿生也觉得迷茫，觉得应该是谁通过公安系统里的朋友，利用合法渠道收拾了自己一下。
　　没等王万山回话，高所长打来电话：“生子，你是不是得罪过孙局长的儿子？这次来查封你录像厅地老万说，是孙局长的儿子孙立托他帮忙，他也不好不办。你别上火，这种事情，说大不大，说小不小，不是什么大不了的事情，找人说说就行了。关键是你要是得罪了孙局长，只怕往后你的日子就不好办了，再想干这种录像厅啥的，就不好干了。”
　　“孙立！”秦寿生倒吸一口冷气，想到了其中的关键，“他肯定是知道我和他老婆之间的关系了。这下可坏了，他要是报复我，可不是钱百万那样地报复了。”
　　“谢谢老哥了。”秦寿生强作镇定，笑着说，“孙立和我有点矛盾，你们说情只怕没用，这事我自己解决吧。”
　　放下电话，秦寿生心中苦涩不已。这事闹得？冤枉不说，只怕没这么轻易就能结束，那个家伙的报复肯定会接踵而来。有了困难找妈，已经是秦寿生的习惯性思维了，可这事地起因却是不好启齿。要是他老娘知道这事是因为他玩了别人的老婆才被人报复，不骂死他才怪呢。可这事关系到市公安局副局长孙治，一般人还真摆不平啊。
　　心中非常郁闷，可秦寿生还要去赴方红梅的约会，去承受这个没有男人滋润的女人的疯狂。人生真是无奈啊！即使老子是个小恶棍，也会有这么多的无奈的事情，那别人岂不是更多吗？
　　那栋房子，并不是方红梅真正的家，是报社为她准备的外宅，供方红梅临时居住地。在那里，秦寿生可以放心大胆，不用怕被那位副书记大人捉奸在床。事实上，秦寿生心中隐约觉得，那位副书记大人未必不知道自己地老婆有出轨的可能，只是让自己活在自我催眠中，用老婆不会背叛我这样地想法麻自己罢了。从方红梅隐晦的话语里，秦寿生能觉出来，她们两人的结合好像是带有利益性质的结合，并没有感情因素在内，不然，不到四十的方红梅是不会嫁给马上要奔六的高正堂的。相差二十岁的夫妻，能有啥真感情？
　　开车刚走了几百米，两辆警车突然出现，警笛呜呜响着，一前一后，立马就将秦寿生的奥迪车给别住了。
　　秦寿生心中一惊，感觉到危机的来临，迅速拿起电话，拨通了方红梅住处的电话，趁警察没来的时候，低声说：“有人找我麻烦，是警察，听清楚他们说什么，想办法救我。”
　　几个警察围住汽车，厉声喊道：“下车，接受检查。”
　　秦寿生哪里肯出去，把车门锁住，只把窗户开了个缝隙，做出害怕的样子问：“怎么啦？我怎么啦？”
　　“你是秦寿生吧？长生录像厅的老板？”得到了肯定的答复后，一个年岁稍长的警察说，“我们是振兴区公安局治安科的，这是证件，我们怀疑你借助开办录像厅之机，收留外来人员参与卖淫嫖娼活动，现在请你下车，跟我们走一趟。”
　　“什么卖淫嫖娼！我开我的录像厅，里面有人干那事，关我什么事情。难道我能管他们，不让他们睡觉吗？”
　　“这些话，留着审问你的时候再说吧。”另一个警察冷笑着说，“赶快开门！不然，以暴力抗拒公安机关检查论处，罪加一等！”
　　“你们不是让我明天到局里接受处罚吗？怎么现在就来找我了？我犯了什么罪，需要你们这样紧张？我抢劫了吗，还是杀人了？我告诉你们，弄大了，对大家都没有好处。”
　　“你这样的小痞子，我见多了，不要用大话来吓唬我！老实点，快下来！不然，我有权利打碎车玻璃，拖你下来。”
　　“你掏出三十万，这车随便你砸。”秦寿生气哼哼地说着话，就是不开车门。他可怕被这些警察弄进小黑屋，暴打一顿，白白吃亏了。
　　“喂喂。”大哥大里传来了方红梅的呼喊声。
　　秦寿生接过电话，听到方红梅说：“你去吧，我刚和振兴区公安局的局长通了电话，他会和下边打招呼的，没人敢动你一根汗毛。”
　　原来，方红梅是恨不得把秦寿生千刀万剐，恨得牙痒痒的，现在，她却对这个足以当她儿子的小男生喜欢得不得了，哪里肯让他吃亏。
　　见秦寿生接了电话，就痛快地把车门打开，几个警察面面相觑，心中都嘀咕起来。他们是看在孙立的面子来整治秦寿生的。当然，他们也不是制造冤假错案，而是有法可依的，秦寿生那个录像厅确实是需要整治了。那哪里是录像厅，明明成了**，不少小姐都把那里当成了招揽客人的场所。而录像厅只管收钱，却对这种事情视而不见，显然要负有一定的责任。因为这个，这些警察才敢来找秦寿生的麻烦。既卖了孙立的面子，自己的科室又在扫黄打黑行动中取得了成绩，何乐而不为呢。不过，见到秦寿生的一身装束，又见到他打了电话后，就气定神闲的样子，几个警察立刻变了嘴脸，客气起来。
　　六千字到。别的俺就不说了，免得大伙烦。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十八章风波因女人而起，又因女人而终结]

　　秦寿生被带上警车，倒是给了点特殊待遇，没给他戴上手铐.***转载自
　　在车上，几个警察就和秦寿生聊天，想知道一点他的底细。秦寿生啥也不说，就在那里哼哼着，敷衍着他们，一句真话也不说。
　　见人先说三分假话，是秦寿生自己深刻体会到奥的真理。不能把什么都告诉别人，又不能什么都不说，只能说七分，留三分，别人才会半信半疑，对你琢磨不透，才不敢算计你，设计你。
　　来到公安局，没等坐下，就有人喊那个岁数最老的警察：“刘队，局长让你回个电话。”
　　被称呼为刘队的警察古怪地看看秦寿生，应了一声，出去接电话了。
　　不久，刘队一脸晦气地走回来，强作笑脸，对秦寿生说：“这里边有点误会，我们抓错人了，真是对不起了，你可以走了。”
　　秦寿生心中雪亮，知道方红梅的电话起了作用了。不然的话，只怕现在就不是这个场景了，什么问讯，做笔录的事情都要进行了，说不定还会来个刑讯逼供啥的。
　　“那，刘队，明天我来找你？”秦寿生想探探对方的底线。
　　“不用不用，你留个电话，处理完了我给你打电话。”刘队显然心中有些混乱，急于让秦寿生离开。
　　“哎，对了，小秦，那录像厅的封条你可别揭了。你那里买卖好。不差这两天地钱，啊！”
　　“哈哈，刘队你这就说错了，我可是从来就不做公安机关不允许的事情的。那封条，你们一年不动，我就是一年不开业。也不敢揭封条啊！”
　　对秦寿生如此识趣，刘队心中有了好感。加上他看出秦寿生背后有很深的关系，也想和他交往一番，客气地送秦寿生出门。
　　“靠，孙立这小子，这下是踢铁板上了。连局长都不敢招惹的人，肯定不比孙局差哪里去。”刘队心中核计着该如何和孙立说这件事，心中为难。不知道该不该把局长给卖了。
　　走出公安局大门，秦寿生是龙归大海，开车飞速来到方红梅家里。
　　见秦寿生犹自心中惴惴，方红梅笑着说：“死小子，现在知道姑***厉害了？要不是看你年轻不懂事地份上，以前你得罪我的时候，我一个电话。就能把你给搞定。”
　　“靠，这个世道，太不公平了！”秦寿生非常郁闷地坐在那里，没有了往常见到这个女人，想起她那高贵的身份就起性的感觉。
　　“你所谓的公平是什么？西方社会的虚伪的平等吗？告诉你，不管是原始社会还是资本主义、社会主义社会。都没有绝对的公平。一家几口人还分个大小呢，何况形形色色地社会呢。你要连这个都想不通，也不该有现在的成就。所以，别在我面前卖乖了。我找你。是和一个平等的男人**，不是找一个儿子**。”
　　秦寿生愤愤地冲进这个饥渴女人的身体，恶毒地说：“你们这些当官的，天天把平等挂在嘴上，原来都是在糊弄老百姓。看你天天在外边，正经得和圣女一样，其实不也要被我干，叫得和荡妇一样吗？”
　　“我找男人，是生理需要。不会因为这个而影响到工作和家庭的。我不会和老头子离婚，不会和你一起谋杀亲夫。你不要把工作和生活混淆到一起，我也不会因为和你发生了**关系，就什么事情都向着你。你要是做什么作奸犯科的坏事，看我搭理不搭理你。”
　　秦寿生当时就无语了。将口才，论无赖，他都不是这个成熟女人地对手，只好用自己的强项――身体来对付她，反而给了这个如狼似虎的女人极大的快感。
　　“咱俩的事情，你妈知道吗？”
　　“换成了你，你能告诉你爸吗？”
　　秦寿生没有好气的回答让方红梅暗中松了口气，笑着说：“看来，你还真是长大了，知道不把所有地事情都告诉大人了。”
　　“老子早就长大了，不然，你怎么求着老子干你呢！”
　　“闭嘴！”方红梅羞怒地说，“我本来心如止水，只想好好和老头子过一辈子，要不是你这个混蛋**了我，让我重新感觉到男人的好处，我怎么能背叛我家那口子？都怨你这个小混蛋！都怨你！”
　　秦寿生哭笑不得，觉得这个女人真能狡辩。他却没有想到，若是没有他强上的那一次，方红梅当真会为自己的男人守节地。只可惜，出轨这东西，有了一次，就会有第二次。这是比毒品更伸入心灵的无解的桎梏，谁都不能化解的。
　　“你做的这些生意，除了舞厅，就是录像厅，都是容易起纷争的地方，还是别干了，干点正经生意吧。”恢复了清醒的方红梅，善意地提醒秦寿生。
　　“我倒是想，可我这么年轻，管不住那些老油条啊！”秦寿生苦恼地说，“我就干了家运输公司，就十辆货车，就让我头大如斗。那些家伙，有机会就偷着出去干私活。不管我定了多少规矩，他们都有办法找到破绽。我觉得，不是我定的规矩不好，是他们欺负我年轻，本来不敢做的事情都敢做了。他们上下一起骗我，我连证据都抓不到，心里很是郁闷，本来想做点大事，现在也不敢做了。”
　　“咦，臭小子，还真是长大了，知道轻重了！”方红梅惊讶地说，“我还以为，你是个只知道用下边那东西征服女人地小混蛋呢。没想到，你心里挺有谱地。孺子可教也。”
　　“靠，你也太瞧不起我了。我征服女人，可不是全靠下边那东西的。”
　　“可你让我满意地，也只有下边那东西了。除了它，你别的地方我都不满意。虽然长着能迷死女人的脸蛋，可那根本当不了饭吃。我帮你。本来就冲着你下边那东西的。现在看来，你倒是值得投资。”
　　被说得郁闷地秦寿生，被方红梅的另一句话说得更加郁闷了。
　　“对了，那个孙立为什么整你？是不是你动了他老婆了？”
　　“你！你！”秦寿生彻底无言了。
　　心中不忿自己被污蔑，可阮菲菲在法律上确实是孙立的老婆，虽然两人已经分居将近一年，但毕竟没有离婚。为了自己不给身为女人的老女人一个坏印象，秦寿生便把他和阮菲菲的事情一股脑地兜了出去。反正方红梅也算是他的人了。在他和孙立之间，肯定会偏向于他的。
　　“那个孙立，我倒是听说过，是个纨绔子弟，专一喜好**女性，找了个好女人，也拴不住他那颗色狼的心。你和他倒是很像。都是禽兽级别地人物。”见秦寿生面不忿的神情，方红梅冷笑着说，“你连老师都敢搞，在那个场合把我都给**了，你不是禽兽是什么？只不过你这个禽兽牙齿没那个禽兽厉害罢了。现在两个禽兽碰到一起了，可有热闹看了。”
　　“这事不能和我妈说。你要不帮忙，我可惨了。”
　　见秦寿生面哀求的神情，方红梅又好气又好笑。好气的是这小东西别看装老成，其实还是年轻。沉不住气。他也不想想，她已经打电话给那振兴区公安分局的局长了，就这么点小事，只怕明天那封条就给揭开了。好笑的是，这小混蛋倒是信任自己，啥事也不瞒着自己，明显把自己当成非常亲密的人了。很少有女人能够对让自己满意地男人狠毒的。见秦寿生那个可怜样子，方红梅心中的母性释放了，本来就畸形的情感更加畸形了。把这个小男孩搂在怀里。像哄孩子似的哄着他：“好了好了。有老姐在，啥事你都不用担心。回去继续开你的游戏厅、录像厅、舞厅，等过两年，老姐帮你联系联系其他行业，有地是让你发挥的机会的。”
　　“好啊，干舞厅啥的，我也觉得不好，挣钱不多不说，名声也不好。老姐，你帮我联系，咱俩合伙干咋样？”
　　“想拉我下水？想得倒美！”
　　“我们都老夫老妻了，本来就该互相帮助吗？啥行业，帮我选一下，到时候，你缺钱花了，我养你。”
　　“要是选最长盛不衰地行业，当然是医院、和殡仪馆了。其他的衣食住行，人们都可以节省，但是这两样代表着一生一死的东西，却是不能节省。不过，这些东西都是国家掌握的，你就别想掺和了。我帮你想的行业，是你容易上手，又不用费太多周章的行业，一个是房地产，一个是制药业。”
　　“制药业？”秦寿生愣愣地说，“房地产倒是容易上手。连我们那里的农民都能盖十来层的大楼，我自然能干。可是，制药业好像很难吧，好像那药品的配方都保密啊。”
　　“傻小子，你知道什么！有地药品配方是公开地，只需要取得生产许可就行了。你没听过一句话，说三个截道的，赶不上一个卖假药地。这话说得虽然偏颇，但也说明了药品利润有多高了，比无本生意都挣钱。不用你生产什么特些，就是生产常规药品，就能让你成为大富翁的。”
　　“我倒是想成立一个建筑公司，先小打小闹，弄个药厂，我可没想过。”
　　“好了，你现在的本事，给你个公司，你也干不好。等你岁数大了，再干不迟。好了，睡觉去吧。不许走，今晚在这里陪我。我好不容易有空，你就陪陪我吧。”
　　秦寿生叹息一声，知道为什么会有“女人三十如狼，四十如虎，五十如金钱豹”的传闻了。这个不到四十岁的女人，她的欲望是李文君这样的小丫头的数倍，和他在一起地时候。简直是要把他给吃了。
　　“老子在师范大学把她给干了，到底是便宜了我，还是满足了她？”秦寿生现在想不明白了。他甚至怀疑，自从被他给干了后，方红梅就想着搞定他，让他成为她的男宠。或许。之前她所有的举动，都是为了逼迫秦寿生就范。不然，以她的经验，如何能不知道那些孩子是被他解救出来的呢？如何会冒着被人嘲笑的风险，在报纸上发那一篇新闻呢？
　　阮菲菲懒懒地从房间出来，走向卫生间。学生虽然没有开学，可老师已经要上班了。她收拾一下，就要准备开始新地学期了。
　　听到开门声。阮菲菲愣了一下：“这小混蛋，大早上的，来这里干什么？”
　　“菲菲姐，昨晚，你那个老头子把我害惨了！”
　　“怎么回事？”阮菲菲心里一咯噔，“他知道了？”
　　“他找公安局的人把我的录像厅给封了，又想把我给弄到局子里去收拾我。你说他恶毒不恶毒。”
　　“他知道我们俩的事情了？坏了！他这个人，就是心眼小，占有欲强，对自己不要的女人，也不想别人得到。生子，你可得小心点。他不会放过你的。”
　　“哼，他不放过我，我还不放过他呢。***，他都不要你了。还不让老子干，真以为天下地女人都是他的。”
　　“说啥呢，你干谁！”阮菲菲不愿意听秦寿生粗俗的流氓话。
　　“干你啊！我不干你，难道是你干我啊！哎，干嘛！想打架吗？老子奉陪！”秦寿生觉得阮菲菲很虚伪。明明在床上浪得不成样子，偏偏要做出一副正经女人的做派。做给别人看也行，可在知根知底的秦寿生面前，这样做毫无意义。
　　两人在屋里扭成一团，打得天翻地覆的。显然是受到了孙立的影响。都想发泄一下。
　　打到最后，阮菲菲被压在下边。挣扎几下，发现难以撼动上边地男人，无奈地说：“咋办啊？”
　　“咋办？你理直气壮地去找他，告诉他，你现在就要和他离婚。因为你很不爽快他对我做的事情。”
　　“好吗？”阮菲菲好像对孙立余情未了，也可能是不想闹得风风雨雨的，说话的口气有些犹豫。
　　“他玩女人的时候，你这样报复他了吗？”秦寿生冷笑着说，“你们俩都说好了要离婚，离婚协议书都签了。没离婚，还是为了他好。你和男人来往、亲热，干他屁事！你现在要是不出声，以后就是离婚了，他还会来纠缠你的。”
　　“会吗？”阮菲菲狐疑地说，“我是他老婆地时候，他懒得理我，偏偏离婚了，又能看上我？”
　　秦寿生哈哈一笑：“你没听过老婆还是别人的好这句话吗？男人都这个德行，自己老婆放着不用，都想干别人的老婆。你要是不信的话，这次去找他，他就会对你动手动脚，甚至要和你睡觉。”
　　“那怎么办？”阮菲菲有些担心。她可不想再和那个抛弃了她地男人发生这种关系。虽然不抗拒男人进入自己的身体，但那需要她自己心甘情愿。
　　“对男人，你要狠一点。有句话叫男人心软一辈穷，女人心软裤带松。你要是一时心软，一辈子就别想摆脱他了。”害怕阮菲菲对孙立一时心软，又把自己给他了，秦寿生循循善诱，不住地说男人的坏话。
　　“我对你就是太心软了！”阮菲菲嗔怒地说，“你是个小混蛋！他是个大混蛋！你们俩都是混蛋！”
　　发泄过后，阮菲菲叹息着说：“走吧，去找他，告诉他，我不属于他了。他要是做得太过分的话，别怪我不客气了。”
　　一个是已经恩断义绝的男人，一个是自己现在喜欢的男人，该如何抉择，阮菲菲自然心中有数。何况，带着一个男人去见那个背叛自己的男人，她心中也有一种报复的快感。这种感觉，非常爽快。
　　孙立的心情很是不爽。昨晚，他就得到了振兴区分局局长插手他收拾秦寿生事情地消息，当时就已经很不高兴了。谁想，早上起来，他爹，市局副局长孙治也打来电话，把他臭骂一顿，说他这是胡闹。竟然因为私事，动用警力为他私人地事情出气。孙治警告儿子，若是再有这样的事情发生，就是市委书记也不能让你上位了，直接让孙治地心冰凉冰凉的。
　　在面临上位的关键时刻，孙立也不想弄出这样的事情来，耽搁了自己地前途。只是他向来狂妄惯了，遇到这样的事情。实在咽不下这口气，加上和董雅琴正打得火热，仗着她的支持，又发现这个和老婆有“奸情”的家伙竟然是个小屁孩，有点钱，但身后并没有什么人，才放心收拾秦寿生的。以他的本意。叫同事把秦寿生弄到警察局，下点暗手，打他个鼻青脸肿的，再把录像厅给封了，然后他再找道上的人好好收拾收拾秦寿生。没想到，刚一动手。就引来了振兴区公安局长地插手，而且不知道是谁告诉了他老爹，没整到秦寿生不说，自己还落个一身骚。
　　“看来。那小子有点来头，不好对付啊！”能找到分局局长的关系，那人未必厉害，但肯定不是一捏就死的人。在现在的社会，想动谁，都要掂量掂量，孙立心中没底了。
　　心情郁闷的孙立，刚来到派出所，就听到有人喊：“孙立。”
　　孙立一抬头。看见阮菲菲站在一辆奥迪车前。心里立刻火冒三丈：“妈的，找了个年轻的。上我这里显摆来了！”
　　孙立沉着脸，走到阮菲菲身前，还没等说话，阮菲菲就冷冷地说：“我们俩已经结束了，我找什么男人，都不关你地事情。孙立，看在我们夫妻一场的份上，我才答应等你提干后再离婚。如果你还像昨晚那样的话，我们还是现在就去把婚离了吗。”
　　没想到这么快就被人知道是自己下的手，孙立面子有些下不来，冷冷地说：“你为了一个毛还没长全的小子，竟然和我翻脸，你真行啊你！”
　　“我不为了他，难道为了你？”阮菲菲愤怒地说，“当初是你背叛了我，不是我对不起你！我不欠你什么，也不用还你什么！我说话算话，会等到你提干后再离婚，也希望你不要再干涉我的生活！”
　　奥迪车扬长而去，留下孙立握着拳头在那里眼睛喷火。
　　这火气上得不值得，孙立也知道，这事本来就是他不对，可他就是控制不住这种因为女人而产生地怒火。在其他事情上，他都做得很好，包括和同事，上下级，甚至和辖区百姓的关系，他都做得很好，偏偏一牵涉到男女关系，他就失去了理智。他不是十全十美的人物，缺了一个致命的完美。
　　送阮菲菲到学校后，秦寿生顾不上等着看洪玉珠怀孕时地“丑态”，就匆忙离开了。事实上，他就是看，也看不出什么来，才怀孕不到一个月，怎么能看出什么来呢。
　　回到游戏厅，秦寿生惊喜地发现，封条果然被撤消了。不过，分局治安科下发了一个象征性的罚单，将两对鸳鸯在录像厅里寻欢作乐的责任扣到录像厅里，责令录像厅限期改正，不许在经营这种小厅了。
　　看着一千元的罚单，秦寿生理解公安机关的做法。不这么做，两家都下不了台。
　　“把包间里的单人床给撤了，换成沙发，这样他们就不好说什么了。”
　　秦寿生喊来黄毛，吩咐他去做这事，一定把事情办好，免得再被公安机关来找麻烦。
　　单人床和沙发的区别就是单人床折叠不起来。换成了沙发，一样有单人床的效果，却给了公安面子，挺合适的。
　　一场风波，因为女儿而起，又因为女人而了结。阮菲菲惹地祸，方红梅给解决了，让秦寿生有些狐疑，不知道玩人家老婆，到底是对是错，是好事还是坏事。
　　今儿任务完成，请求票票。另：这个月冲击全勤，每天保底九千字，若有更新票，也可以拼他一万二，存稿眼见枯竭，每日一万二，实在有心无力。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百八十九章没钱找谁去]

　　秦寿生先是接了何平的电话，告诉他没事了，才想起打电话通知王万山和高所长，说把事情解决了，用不同的理由敷衍了两人，然后才给妈妈打电话。转载自
　　给王彩凤打电话就不是这么好糊弄了。王彩凤知道秦寿生没这么厉害的关系，既然能摆平这件事情，说明地位肯定不下于她。在电话里问，见儿子吞吞吐吐，不肯说出实情来，这个女人愤怒了：“死小子，你敢有事情瞒着你妈！你马上过来，不然妈不活了！”
　　秦寿生苦笑不已，只得乖乖地过去。只是，他的心中有些憋屈：人家都是妈妈拿儿子没有办法，自己倒好，颠倒过来了，成天还得哄着妈妈，这都什么事啊！
　　王彩凤没有上班，自己在家里呆着，穿着很随意，慵懒的神情让身为儿子的秦寿生看了，也有些愣神。
　　“看什么看！你妈再好看，你也不能碰。”王彩凤的心情很差，连这样的借口都找出来了。只是，当儿子笑嘻嘻地搂着她的肩膀，陪着笑脸后，她直接就消气了。
　　“你是说，是那个方红梅帮你打电话找的人？”王彩凤不可思议地说，“怎么可能？她不是非常痛恨你吗？难道……”
　　王彩凤突然给了儿子一巴掌，骂道：“没出息的小犊子，那么大的女人你也不嫌弃！说，是不是你们俩有了奸情，她才帮你忙的？”
　　知儿莫若母。秦寿生的德行，当妈的什么都知道。一会哭，一会儿要死要活的，直接就把秦寿生和方红梅的事情都透出来。
　　“这个贱人，竟敢用威胁的手段来睡我地儿子，还敢用我的事情来威胁你！等我见到她了。非撕了她不可！”王彩凤破口大骂方红梅，骂得痛快淋漓的。
　　秦寿生也不敢出声，只是在那里听着。
　　骂着骂着，王彩凤突然又大笑起来。把秦寿生弄得糊里糊涂的。
　　“哈哈哈哈！”王彩凤捧腹大笑，“这个方红梅和我一般大，现在却被生子你给睡了。这样一来，她见到我，岂不是要叫我婆婆吗？等下次见了她，看她还敢得瑟！”
　　“妈！别啊！”秦寿生急忙喊到。这要是被方红梅知道他把事情给透出去，估计他地小命就没了。
　　“知道了，死儿子，妈能这么不知道轻重吗？”说到这里。王彩凤突然严肃起来，郑重对儿子说，“这件事情，除了妈外，任何人都不能说。包括小翠和你爷爷奶奶。知道吗？”
　　见儿子频频点头，王彩凤放下心来，郁郁地说：“妈是为你好。咱俩的关系。早晚会被人知道，可你和方红梅的关系，别人根本就想不到。以后，有些事情妈不好出手，找她，会有意想不到的好处的。何况，你印叔说不定哪一天就会调走。到时候，妈也会跟着走的。那时候，你要是没个护着的人。妈可是放心不下啊。”
　　“妈，叔干得好好的，怎么会调走啊？”
　　“你叔和董罡不和，他们之间有底火。董罡早想把你叔给调走了，就因为省里有人给压着，你叔才一直在这里干。来年，你叔的那个老领导就要下去了，只怕不是来年，就是后年。你叔就会被调到别地城市里去了。”说这话的时候。王彩凤心中有些不甘。毕竟，她自小就生活在这个城市里。她的根在这里。要是离开了，她的心会感到难受的。
　　“儿子，你快点想准备干什么吧。这两年，妈你定要把你给扶持起来，让你的后半生有个依靠，让你活得舒舒服服的，一生衣食无忧。转载自”紧紧地抱住儿子，王彩凤把失去了十多年地亲情都一起还给了儿子，用溺爱来回报这个被她伤害过的儿子。
　　“儿子，以后走关系的事情，你还是自己去吧。爹有妈有，不如自己有。一些人际关系，还是要自己去办，握在自己的手中，才是实实在在的。不要什么都指着妈。”
　　心中有了危机感，王彩凤迫切需要将一些生存的技巧都传授给这个她曾抛弃过的儿子，虽然这个儿子比起同龄人来说，成熟一百倍，可在妈妈眼里，自己生下地孩子，永远是当初从自己身体里出来的小屁孩。
　　“妈，那个董罡太欺负人了，等儿子有本事了，非把他赶下来不可。”
　　“去，小孩丫丫的，知道什么！大人地事情，你少管。官场上没啥仇人，你不明白。而且，董罡那样的干部，可不是你单靠钱财能撵下来的。”
　　“靠，那咋办，就看着他在上面得瑟，欺负俺叔不成？”
　　“儿子，妈和你说说这些事情，免得你在这上面吃亏。像董罡这样的人，除非倒霉，遇到了什么严重的生产质量事故，如矿山倒塌，压死了人，钢厂爆炸，火车翻车这样影响特别恶劣的事故，必须要负领导责任，或是因为得罪了上司和同僚，在派系倾轧中，被人用类似于贪污受贿、包养情人一类的借口给赶下台外，他们基本上没有下来的可能。你就是有亿万家财，难道还能管到我党内部的人事安排不成？儿子，你地性子不适合当官，可不当官，就没有安全保障。你再有钱，再厉害，总有人会觊觎你地。想保住自己的一切，就要找个当官地靠着。现在有妈帮你，你可以放心，若是妈下去了，你就要再找个保护伞才行。方红梅和你有那种关系，自然会护着你。可那种关系不能持久。你要找到利益结合的真正关系，才能保护自己的安全。”
　　“妈，当官就这么好吗？可我看见他们一天小心翼翼的，见了上司就点头哈腰、唯唯诺诺的，挺难受的。”
　　“想成为人上人，就得吃得苦中苦。就像农村妇女，多年媳妇熬成婆一样，都是靠时间来上位的。原先是弯着腰。可上去了，腰自然就挺直了。生子，在咱们国家，人们最喜欢枪打出头鸟。你记住。即使你是咱们国家最有钱的人，也不能让别人知道。不然，你的小命就危险了。”
　　秦寿生仔细想想，觉得妈妈说地还真对。好像自古以来，但凡是名传千古的富翁，没几个好下场的。
　　“放心吧，妈，儿子多找几个老婆，把家产都转移到我的儿子身上。就没事了。”
　　看着笑嘻嘻地儿子，王彩凤除了叹息，也没什么办法。对儿子为什么那么喜爱找年龄大的女人，她找过心理医生，知道这是因为他从小就没有了妈妈，心里缺少安全感的缘故。因为心中愧疚，对儿子的多情。她也不好如何管。何况，对当妈的来说，儿子找女人，也是占便宜，和闺女被人玩了是两码子事情。
　　有了妈妈和方红梅撑腰，秦寿生根本就不用怕孙立。反而是孙立要当心在他提干的时候，被王彩凤和方红梅吹了枕头风的某些领导干部使坏了。但是。秦寿生没想过要利用这些关系整孙立，因为孙立不值得他这样做。要是为了他而暴了这些关系，以后有人想算计他的话。他就没有制胜的武器了。此刻，秦寿生想地，反而是应该如何调整他的产业了。经营舞厅、游戏厅、录像厅，虽然算得上是暴利，可麻烦也多。舞厅里有吸毒和卖淫的事情，游戏厅里有赌博机、扑克机，录像厅里放黄片、三级片，都属于违法的事情。若是平常时候，搞好了和执法部门的关系。倒也没什么。可有孙立盯着，那些执法部门多半不敢再吃请了。还怕被孙立捅到上面去，自己不好交代。这样一来，秦寿生的买卖就不好做了。
　　买卖刚开没几天，正是挣钱的时候，秦寿生也舍不得转手，何况，要是孙立真不开眼，老是来找麻烦地话，他也可以想办法找他的麻烦，等他提干的关键时刻，找人阴他一下，直接要了他的小命。
　　走在大街上，看着来来往往的排土车，秦寿生眼热无比，却无奈自己的银根短缺，不能再买几辆大货车，白白看着到手的钱没了。
　　这个时候，正是国家大力推动房地产开发和城市交通建设地时候，城市里到处都是工地，运输车辆非常短缺。秦寿生的十台车，一天能歇息的时候很少，基本上都是二十四小时不休息，司机地吃喝拉撒睡都在车上。现在买一台大货车，一年下来，本钱回来不说，还有赚头。如何不让秦寿生着急呢。
　　秦寿生能搞到贷款，却搞不到那种无息贷款了。被银行挣了钱，他有些不甘，心中打着朝谁借钱的主意。他认识的有钱人，单丽家算是最有钱的了。大鸡也算一个，但最多有个三五百万就到头了。这还是他占了青龙的地盘后得来的。
　　这年头，借钱本来就不容易，想借这两家的钱，只怕不容易。单丽就不说了，借大鸡的钱，还不如去借高利贷。
　　心中电光一闪，秦寿生想到一件事情，立刻掉转车头，向一个地方驶去。
　　证券营业厅的大户室里，秦婉正在那里紧张地盯着股票地行情，心情显然有些亢奋。她和张翠买地股票，都已经涨了百分之两千五了，就是说，当初的一块钱，现在已经成了二十五块钱了。两个丫头地二十万本钱，经过多次的买进卖出，已经都烦了几十翻，都挣了好几百万这算是中国股票新生时代的一个缩影。只要先买了股票，大家都赚了。
　　做为管理证券的主管领导的闺女，张翠又享受到更多的待遇，挣这点钱，也算正常。
　　腆着有些凸起的肚子走进屋，张翠对秦婉说：“又涨了，是不是？小婉，你就是胆子小，不肯把银行里的钱都拿出来，要不然，咱俩早成千万富翁了。”
　　借着去医院检查身体的时机，张翠也要抽空跑到股市来瞧一瞧，显然是得了股票综合症。
　　秦婉嘻嘻笑着说：“小翠姐，我觉得还是放在银行里保险，你没觉得最近股票涨得有些慢了吗？我记得生子说过，要是大家都买股票，先买的肯定赚钱。可等大家都买过股票了，先买的抛了，赚钱跑了。后买的那些人，该把股票卖给谁？生子说的有道理。我在银行里存了两百多万。拿剩下的一百多万捣动股票，足够了。”
　　“生子就是个农民，小富即安，你也能信个人？”张翠向来瞧不起那个小时候老被她揍地小东西。即使被他给睡了，肚里怀了他的孩子，一样瞧不起他。
　　“臭娘们，敢背地里说老公的坏话，该打！”有人突然抱住张翠，浓郁的男人气息让自从怀孕后就没碰过男人地张翠当时就晕迷了。回身搂着男人，一口亲了过去。
　　“什么？不行！我那股票还能涨，不能卖！”张翠一口回绝秦寿生借钱的要求，不客气地说，“你买货车，说一个月能挣三万，一年才三十六万。那还是满负荷地转悠，还不是纯利。哪比得上我用两百万，赶上点子好，几天工夫就能再赚个两百万呢！”
　　“姐，你别傻呵呵的好不好！”秦寿生苦笑着说，“大家都想赚钱，怎么都没想到这股票值不值这么多钱呢？你说这股票是那工厂的价值。可那工厂值那么多钱吗？”
　　张翠有些心虚，强辩道：“有人肯买就行了。”
　　“姐，你看你买的这股票。原始价五块钱，现在都一百块钱一股了。谁还傻呵呵地买呢。你现在不抛了，不怕一下子落到十块钱八块钱的，心里上火吗？”搂着张翠，秦寿生苦口婆心地说，“一旦赔了，你肯定上火，你要是上火了，肚里的孩子咋办啊！”
　　“这个….”被秦寿生说怕了。张翠犹豫着说。“这样吧，我卖一大半的股票。留个百十万放在里面，余下的四百多万都给你。反正我是从十万块起家地，不信再赚不回来。”
　　秦寿生大喜过望，搂着张翠好一顿温存，才把注意力转向秦婉。
　　秦婉羞红着脸说：“我把钱都存在银行里，挣得就没小翠姐多，只有不到四百万。”
　　“哈哈哈哈！老婆们，你们太能干了！以后分钱的时候，肯定分你们大头！年底一人给你们买一台好车。”
　　没想到股票市场这么赚钱，十万块竟然翻了几十倍。秦寿生心中有些后悔：“早知道当初带着五百万进来，只怕现在都是亿万富翁了。”只可惜，他不是投机者，冒险精神不强，他喜欢一步一个脚印走下去，投机市场不适合他这种人。
　　“你拿了我们好几百万，就还一台车，还真大方。”张翠嘟囔着，陪秦寿生下去办理手续，却没有半点的不舍得。
　　“姐，你真好。没钱找老婆，这句话真是太对了！”在大厅里，得了小千万的秦寿生乐不可支，抱着张翠亲了个嘴儿，浑没发觉张翠她娘冯薇站在不远处，脸色可是非常非常难看。
　　张翠和秦寿生睡觉的事情，冯薇清楚，可闺女和赵天南搞假结婚的事情，她可不知道。见到闺女都结婚了，孩子也有了，和秦寿生还是不清不楚的，冯薇可是害怕被女婿给知道了，闹得沸沸扬扬，满城风雨地，那丢人可丢大了。
　　“哈哈哈哈，买车发财去喽！啊！大妈！”亲完了张翠的秦寿生，正乐颠颠地要出门，却看见冯薇站在那里，杏眼圆睁的，当时就傻了。
　　“你这个小兔…臭小子，你给我站住！”正想骂秦寿生一顿的冯薇，发现这小子撒腿就跑，只好把火气撒向了闺女，“小翠，你给我进来！”
　　“妈，我还有事。”奸情被妈发现了，张翠比秦寿生更害怕，挺着肚子就想跑。可她哪里跑得动，刚走两步，就被她妈给抓住了。
　　“妈，我还要去医院检查呢！”张翠挣扎着说，“完了单位还有事情呢！”
　　“死丫头，你等着，看我不撕了你！”大庭广众之下，冯薇不敢和闺女闹什么，眼睁睁地看着她溜走了，心中火烧火燎的，心说，“这是我看见了，不知道单位的人看没看见。要是他们认识小赵的话，我这老脸可就没地方放了。”
　　回头四处看看，冯薇发现：所有地人都盯着大屏幕，眼睛中都出狂热的神情。估计就是有人当场**，他们都未必有心思看；那些窗口的员工，一个个累得和耕地地牛一样，更没心思看两个男女的亲热了。
　　当牛做马，这个月也要保证最低九千字每天的产量，大家意思意思，用票砸俺就行了。可也别忘了订阅支持啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十章送给谷雨的帽子]

　　交通局副局长朱晓刚对着镜子，收拾打扮一番，匆匆走出家门，准备参加一个客户的宴请活动。
　　“爸，你去哪里？”一个戴着眼镜，外表文静，可眼神中带有莫名神采的女孩子喊住了朱晓刚。女孩的容貌算是中上，属于不美不丑，很耐看的那种类型。
　　“欢欢，爸去参加单位活动。”对自己的宝贝闺女，朱晓刚非常疼爱。虽然他更疼爱儿子，可因为赶上了计划生育，为了在仕途上有发展，本来可以赶着生一个的他，没有让老婆要二胎。当时没觉得什么，现在到老了，才觉得有些遗憾。有时半夜醒来，还和老婆絮叨，说真应该找个小的，再生一个儿子，给自己养老送终。
　　“我也去！”
　　“不行，欢欢，今晚是客户请客，客人你不熟悉，不是爸爸的单位搞活动，不能带家属的。”
　　今晚的客户请客，可是吃住洗浴，各种服务一条龙。朱晓刚可是想去好好享受一番的。要是带着姑娘去，他自己不愿意不说，单位同事肯定也不高兴。
　　“切，不就是你们这些人一起出去鬼混吗？有什么了不起的！到时候，你们玩你们的，我玩我自己的，不就行了！”
　　被闺女说得哭笑不得，朱晓刚唯有连连摇头，无可奈何。他这个闺女，性子高傲，说话做事，都不愿意给人留有余地。因为性子有些偏激，平时朋友就不多，考上了北大，更是朋友少少了。本来。听说她在北大处了个对象，说是宝塔县副县长谷风的儿子，朱晓刚还挺满意的，觉得也算是门当户对了。谁想暑假回来，姑娘脸色就不好看了。一问才知道，谷雨竟然脚踩几条船，只把闺女当成候选人之一。
　　经历过太多的事情。朱晓刚没把这事当回事，劝慰闺女：“甩了他，再找一个吧。”
　　朱欢郁郁地说：“就这样被他占了便宜？”
　　“你！”朱晓刚知道闺女说这话是什么意思，气恼地说，“自己不知道检点，怪谁！你自己看着办吧。”
　　就因为这事，爷儿俩一个暑假也没过好，没事就吵吵两句。这不。朱晓刚要出去潇洒，他闺女也要跟着捣乱。
　　“好好好，你想去，就去吧。”眼看要开学了，朱晓刚也不想和闺女闹得太僵，只好由着她地心了。
　　秦寿生带着郑魁元≥猴坐在酒店大堂里，等候着他们邀请的贵客的到来。定下了再购买二十台大货车的策略，秦寿生自然要和各个用车的国营单位的大客户们搞好关系。这几天，他带着两个调度，请几家建筑单位的老总和实权人物好一顿潇洒。把他们安排得舒舒服服地。公路局是这次感情攻势的最后一家，忙完了他们，秦寿生也该开学了。
　　听公路管理处的人说。这次他们交通局的副局长朱晓刚也会来，秦寿生才把这次的宴请提高了一个档次，换了市里最好的酒店。
　　秦寿生知道，那个副局长就是来吃了，喝了，也不会帮他什么忙，但该走的关系还是要走，只要和他拉上了关系，混个脸熟，知道他有什么喜好。日后一点点攀上他，也是个不小的助力。
　　朱晓刚，公路管理处副处长袁学法、材料科科长赵陆、材料员玉方三人，领着朱欢，来到了酒店。
　　七人坐下，彼此介绍一番。听朱晓刚很自豪地介绍自己地女儿，郑魁元哈哈一笑：“真是才女啊！朱局长。我们老板也是个才子。当年能考上北大的分数，愣是报了希望市师范大学。要不然。他就和您闺女是校友了。”
　　这一说，对方的几个人都非常好奇，觉得秦寿生竟然不考北大，真是个性到家了。
　　“你是瞧不起北大吗？还是自己的脑子有问题，觉得师范大学比北大强。”朱欢一向以自己是北大的学生为荣，见有人竟然不报北大，忍不住就出言嘲讽。
　　“欢欢，说什么呢！”朱晓刚脸有些不好看，觉得这闺女真不知道大小，说话一点不分场合。
　　秦寿生苦笑着说：“我只是觉得在希望市能离家近一点，好照顾爷爷奶奶，没别的想法，没有，也不敢有瞧不起北大的意思。”
　　“算你识相！”朱欢明显有着和她年龄不相符的性子，说话根本就不给人留有余地。估计谷雨能看上她，除了她长得不错外，最重要的因素应该是她父亲的身份。
　　“秦老板是哪里人啊？这么年轻就做生意了，真是让朱某佩服啊！”朱晓刚急忙岔开话，免得莫名得罪一个不知道来历地人。
　　“朱局长，我是宝塔县人。至于做生意吗？哈哈，谋生而已，谋生而已。”
　　“你是宝塔县的？”朱欢惊讶地说，“那你认识谷雨、孙晓丽、赵菡云吗？”
　　“他们都是我同学。你认识他们吗？”虽然不喜欢这个性子很臭的女孩子，但看在她父亲地份上，秦寿生还是和气地回答。
　　“真的啊！”朱欢惊喜地站起来，用命令的口气对瘦猴说，“咱俩换换座位。”
　　瘦猴有些尴尬，只好站起来，郑魁元哈哈一笑：“几位领导，他们年轻人自己闹去，咱们喝咱们的，不管这两个和咱们有代沟的小家伙。”
　　“来来来，喝，喝。”其他人本来就瞧不起小年轻，便把两人放在一边，由他们自己闹去。
　　“你和谷雨是同学，知道他在高中的时候和谁好吗？”
　　“他和谁好？”秦寿生做沉思状，好久才说，“他和很多女生都好，你问的是哪一个？”
　　看见朱欢阴沉的脸。秦寿生心中窃笑，心说你谷雨得罪了老子，这下可要叫你难受难受。
　　“孙晓丽在高中的时候和他好吗？”
　　“晓丽！”秦寿生“惊讶”地说，“什么？晓丽和他好了？不会吧，晓丽可是我女朋友啊！头两天还和我打电话呢！怎么可能？”
　　“你不知道吗？”找到了同命相怜地伤心人，朱欢心中有些戚戚，又有些快意。愤声说，“他三天两头地往清华跑，我还以为他是去看老乡，在回来地火车上，我才听说他和孙晓丽在高中的时候就处了对象。这个混蛋，他一直在骗我。那个孙晓丽也在骗你啊！”
　　秦寿生举起酒杯，一口干了，“愤怒”地说。“他们怎么能这样！我们可是同学啊，他们怎么能骗我呢！一个人怎么可以对爱情不忠贞呢！不行，我要找她问个清楚。”
　　看着一脸委屈的秦寿生，一阵共鸣从朱欢的心中产生，再看他的时候，就觉得顺眼了许多。两人一边喝酒，一边痛斥起那两个负心人来。仿佛遇到了知音，朱欢一股脑地把自己的事情都说了出来，连她被谷雨感动了，把自己交给他地事情都说了。
　　“你说。他为什么要这样？若是不爱我，干嘛要和我发生关系？难道他地温柔体贴、开朗大方、言出必行地性子都是装的吗？”
　　“我不知道你怎么感觉到他有那么多地优点。反正念高中的时候，他的心眼很小。还找人打过我，就因为他瞧上了我女朋友孙晓丽，逼着我把女朋友让给他。我不干，结果就被人打了一顿。我想，他在你面前的美好都是装地，就是为了得到你。说不定是看上了你家的地位呢。”
　　“这个混蛋！”本来性子就急的朱欢，被秦寿生这一挑拨，借着酒意，火气当时就上来了。吼了一嗓子，吓得几个大老爷们一跳。
　　“欢欢。叫唤什么呢！”朱晓刚呵斥闺女，觉得自己的脸都没了。
　　“哈哈，欢欢，我们出去找个地方说话，让他们自己喝去！老郑，帮我招呼好几位领导，一定要让他们满意。朱局长、袁处长、赵科长、玉大哥。我陪欢欢出去走走。”
　　来到另一处酒家。朱欢的激动还没有平息，愤怒地说：“我要去找他。问问他，为什么要这样对我？”“算了，男人都这样，见一个爱一个，我心里也是这样想的。欢欢，对男人不能这样的，要温柔一些，才能抓住他们的心的。谷雨是我同学，等我见到他，帮你说和说和，说不定你们俩就会和好了。”
　　“你真好，秦寿生。现在，像你这样的痴情男人已经不多了。那个孙晓丽不和你处，真是可惜了。”喝得有些多，加上心情不好，有些酒地朱欢把秦寿生这样的危险禽兽当成了纯情男人了。
　　“你也是个好女人！”握着朱欢的手，秦寿生苦笑着说，“像你这样对爱情如此看重地女孩子也不多了。别的女孩子，看重的都是男方的家世，根本不看人品。你能看上谷雨，本来就是他的幸运，没想到，他竟敢三心二意，肯定是遇见比你家世更好的人家了。”
　　“我找谷雨问问他，要是真这样的话，我绝不会放过他的。”朱欢拿起秦寿生的电话，拨打了谷雨家的电话。
　　“喂。”是谷雨地妈妈接的电话。
　　别看刚才气势汹汹的，可听到了自己心仪男人的妈妈的声音，朱欢当时就老实了，细声说：“阿姨，我找谷雨。”
　　“是吴晗吧，你等一下。谷雨，小晗的电话！”谷雨妈妈明显是把朱欢当成了另一个女孩子。“小晗，上次你来，阿姨也没招待好你，真是不好意思啊！有空来啊，阿姨一定好好招待你。到阿姨家，不要像上次那么生分，就当自己家好了。你和小雨长得挺像的，你没发觉吗？这可是夫妻相啊！怎么不说话，害羞了吗？….”
　　亲热地话语听在朱欢耳朵中，比什么声音都刺耳。她默不作声，只是剧烈地喘着粗气。
　　“哎，晗晗。不是刚给你打电话吗？咋地了，想我啊！想我你就过来吧，我也想你了。”不明就里地谷雨，拿起电话就是一通表白，听得朱欢肺都气炸了。
　　“我是朱欢！不是你说的那个晗晗！谷雨，你这个混蛋！暑假里你给我打电话，说要搞社会实践。不来市里看我，我还当真信了！你是和晗晗搞恋爱实践吧！”
　　“欢欢！怎么是你？”谷雨当时就愣了，突然想起朱欢和吴晗说话地声音差不多，肯定是他妈听错了，心中当时就连连叫苦。
　　“欢欢，你不要误会，那个晗晗是我表妹。我们俩从小就爱开玩笑….哎，你别挂电话！”
　　“妈。你闯大祸了！”放下电话，谷雨没好气地大声说，“你把她俩给弄混了，这下好了，你让我两头跨的想法报销了！”
　　“啊！”谷雨妈妈也惊呆了。那个吴晗，是邻县县委书记的女儿，也在北京上学。由于同乡的关系，在北京，和谷雨也常来往，只是关系没有达到谷雨和朱欢上床的亲密程度罢了。
　　谷雨妈妈希望儿子找一个家世好的女孩当老婆。听说儿子遇见了朱欢和吴晗外。便让儿子主攻二人，只要拿下一个，就是胜利。
　　放暑假前。谷雨终于搞定了朱欢，母子二人可是在电话里好一顿庆贺的。本来，依着谷雨他妈地意思，暑假的时候，他们一家三口就去拜访朱晓刚，把两人的事情给定下来。谁想，没等谷家人行动，市里竟然传出了消息，吴晗的父亲吴文陆有希望来年提升为副市长。
　　这个消息让谷家人立刻调转了方向，直接将朱欢变成了第二选择。作为备用方案，以备一旦被吴家拒绝，搞得两手空空。
　　到底是老人，谷雨妈妈很快冷静下来，对儿子说：“小雨，你先打电话安慰她一下，说这事是个误会。明天。妈让你表妹陪你去一趟希望市。伪装成吴晗，把事情解释一下。说你俩小时候订的娃娃亲，现在已经取消了。在没有和吴晗确定关系之前，还是不要和朱欢断绝关系。”
　　“欢欢，别生气了，世上的好男人有的是，再找一个就得了。”朱欢变得疯疯癫癫的，明显是被刺激到了，竟然要喝白酒。害怕出事地秦寿生，只好安慰她，想着是不是把她给送回家。
　　“好男人？到哪里找好男人？”朱欢瞪着哭红的眼睛，眼朦胧地盯着秦寿生，“我看你就是好男人。要找男人，就找你这样的最好。要不，你给我当男人吧。”
　　“我是好男人？”被夸得有些不好意思的秦寿生，自嘲地笑笑，心想，“老子是貌似好男人！”
　　朱欢吵吵着不肯回家，秦寿生只好把她拖上车，想着是不是先把她给扔到游戏厅的休弦里，等她清醒了，再送她回家。
　　见老板扶着一个一身酒气的女人回来，黄毛等人都出了会意的微笑，以为老板又弄了一个娘们，准备爽快呢。
　　刚要离开，朱欢便拽住秦寿生，嘴里嘟囔着：“来，好男人，我要嫁给你，要给你当老婆，气死谷雨那个混蛋！”
　　“你喝多了，喝瓶饮料解渴吧。”
　　递了瓶饮料给朱欢，秦寿生心中却是一动：“送顶帽子给谷雨，气死那个混蛋？让她当巧儿给老子抵债？”
　　秦寿生心中突然想到了很多：朱欢是朱晓刚的女儿，要是和她发生了这种关系，即使将来没啥结果，朱欢心中必然有自己的影子，以后办事的时候，有她帮着说话，保证事半功倍。何况，一旦谷雨日后选中了朱欢，岂不是当真被老子给戴了绿帽子吗？
　　“我真他娘地是个禽兽啊！貌似好男人，哈哈！”
　　坐在朱欢身旁，秦寿生轻轻拍打着她的后背，柔声说：“欢欢，你是个好女人，自从今天见到你，我的心就颤动不已。可惜，你心里已经有了别人，不然地话，我一定要追你，让你成为我的女人。”
　　“我现在就要成为你的女人！”想到了自己已经被谷雨得手了，已经不是姑娘家了。偏偏这个混蛋还是一个玩弄感情地混蛋，朱欢心中就有些自暴自弃，迫切想找一个男人毁了自己的名节，好报复谷雨这个该死的东西。
　　“不要！欢欢，这样不好！我宁愿得到你的心，然后再得到你！这样没有感情的做爱，不会有好结果的。”两人在床上滚来滚去。中间夹杂着秦寿生不知真假的反抗声。声音还没有结束，朱欢身上少得可怜地衣服早就没了，人也被秦寿生抱在怀里，手嘴并用，还有下边那个东西，全面侵犯着今天刚刚见面，就被他忽悠得失去了理智的朱欢。
　　感觉到有异物侵入身体，朱欢的眼中留下了一滴滴纯洁的泪珠。这是人间已经少有的专一泪珠了。是对背叛者愤怒，对自己自暴自弃伤心的泪珠。老婆还是别人的好，儿子才是自己地好。但凡男人，都对这句话心有戚戚。搞了谷雨地女人，秦寿生心情亢奋，以至于转眼就爆发了。但是，他转眼又亢奋起来，再次进入了已经有些清醒，不似第一次那么疯狂的朱欢地身体。当秦寿生有第三次勃起的迹象时，朱欢开始抗拒了。任由他抚摸自己的身体，却不和他亲嘴，嘴里小声说：“我想回家。”
　　“欢欢。我真的喜欢你，再给我一次吧。”
　　朱欢心中悔恨不已的同时，也在叹息：“一失足成千古恨。给了他一次，又何必在乎另一次呢？”
　　内心深处，朱欢也隐隐有些快感，觉得这是对谷雨最直接的报复。虽然她未必会在谷雨面前宣扬这次的事情，但在自我感觉上，性情就变得非常之好，心中的郁闷一扫而空。
　　终于发泄出来地秦寿生，趴在朱欢的身上。不顾她的小声说话，用力推搡，抓紧时间，絮絮叨叨地说着让女人自尊心满足地话语，让自己在朱欢的心中的影子印得更深，保留得更持久。
　　大哥大响起来。电话是朱晓刚打来的。估计是刚在女人身上发泄了，他的心情很好。笑声非常爽朗：“小秦啊。欢欢在吗？”
　　“朱局长啊，你好。欢欢在，你找她接电话？”看着赤身裸体躺在身旁的朱欢，秦寿生出了询问的神情。
　　“好了，你先回家吧！”
　　对父亲，朱欢的态度就没好过，一句话就让她爹苦笑不已，对接过电话的秦寿生说：“小秦啊，我闺女这几天心情不好，你多担待着点，把她给送回家，别让她自己回去，啊。”
　　“你放心，朱局长，有我在，保证不让欢欢少一根汗毛！”拍着胸脯保证的秦寿生心中想，老子该叫你老丈人了，以后常来常往吧。
　　“欢欢，我们去跳舞狂欢吧。”搂住要起来穿衣服地朱欢，秦寿生不想这么快就让她走。他知道，明天谷雨肯定会找朱欢的。以谷雨的性子，肯定不会放过这个有着良好家庭背景，名牌大学出身的女孩子的。
　　“不了，我想回家好好想想。”朱欢的声音有些低沉，“我们俩才认识不到几个小时，就发生了这种事情。我的心中很乱，想回去好好想想。”
　　“欢欢，有地人认识了一辈子，却好像刚刚认识；有地人刚认识，却好像认识了一辈子。对你，我就有这种感觉。可惜，你这样的好女孩，心中却想着别人，心里却没有我地位置。我不甘，我愤怒，所以冒着让你鄙视我，小瞧我，以后不和我来往的风险，也要得到你，满足我心中对你疯狂的占有欲望。欢欢，我是不是很卑鄙，是不是不是人？你原谅我吧，不要不理我了。”
　　看着秦寿生焦虑的眼神，感觉着两具身体赤裸裸地接触，朱欢心中柔肠百转，叹息着说：“你觉得，一个女人肯和男人发生这样的关系，在她的心中，会没有这个男人的位置吗？秦寿生，我的心中，永远都会记着这一天的。或许彼此了解后，我会发现我们俩并不合适，不会选择你做我的另一半，可在我的心中，你的影子永远会保留的。”
　　说到这里，朱欢狠狠地吻了秦寿生一下，才起身穿衣。
　　在这个期盼纯洁爱情的女人的深吻中，秦寿生心中突然有些愧疚：“老子还貌似好男人？纯粹一个禽兽，不，是禽兽不如！对爱情这么执着的女人你也不放过，不是禽兽不如是什么！”
　　“欢欢，我是个俗人，没有你想要的那种东西，可是，我也不是一无是处。如果你闷了，或是需要帮助了，而你爸爸也没有帮助你的能力的时候，来找我吧，我会帮你的。”
　　把朱欢送到家门前，秦寿生用诚恳的语言，再一次让朱欢感动。
　　“就让我再吻你一下，给我留个永远的回忆吧。”秦寿生搂住朱欢，不管她同不同意，就那么深深地吻了下去。
　　看着这个男人的身影，朱欢心中不知道是叹息，还是羡慕。和他相比，谷雨太缺少男人气概了。偏偏她就喜欢他，可有了秦寿生做比较，她的心中就有了苦恼，甚至有些痛恨，痛恨秦寿生为什么要比谷雨优秀，比他男人。
　　在秦寿生的生活中，朱欢就是一个过客，一缕云烟。从那天起，他甚至没给朱欢打个电话，探听探听她和谷雨的事情弄得到底怎样，问问她谷雨是不是看出来他已经被人给戴了帽子了。因为，他正被一个因为怀孕而变得性情急躁，因为被他搞大肚子而对他一肚子怨气，因为被妈妈呵斥而无处泻火的女人蹂躏着。
　　那天，在证券中心被妈妈发现和秦寿生亲热后，张翠虽然逃走了，可躲得了初一，躲不了十五，架不住妈妈的威逼利诱，便将自己怀的是秦寿生的孩子的事情告诉了妈妈，把所有的事情都告诉了妈妈。冯薇大惊失色，差点没昏死过去。清醒过来后，她很想掐死自己的闺女，以惩罚她的胆大妄为。
　　“那小子有什么好！值得你这样对他？小时候对他好，来了城市，对他还是念念不忘，到现在，你竟然能帮他生孩子，搞假结婚，你想过没有，以后他有了老婆，你该如何自处？”
　　“都这样了，还能怎么办？他要敢对我不好，我揍死他！”
　　“你这个死丫头，滚！我就当没你这个闺女！”
　　冯薇将闺女赶走了，却又心里放不下，给秦婉打电话：“给小翠说说，肚里有孩子，不能上火。”
　　张翠被赶出了家门，不能不上火，可肚子里有孩子，又不能上火，火要发泄出来，只好找到肇事者秦寿生，每天蹂躏他一番。搞得秦寿生根本就不敢在家里睡觉，借着开学了，和同学们聚一聚的借口，跑到宿舍里住去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十一章想要一夜暴富]

　　话说秦寿生的寝室，又恢复了八个禽兽的配置。转载自\\\\王倩和欧佩佩换了辅导员身份后，潘万财便没了顾忌，颠颠地跑回屋里，一把鼻涕一把泪地向兄弟道歉，并花了一千多块钱（秦寿生给的），请兄弟们好一顿疯狂，得到了大家的原谅，重新接纳了他。
　　潘万财回来，是秦寿生安排的。他觉得，潘万财这个人比较感性，缺少理性，是适合做自己手下的人才。只要稍微来几句好话，给点好处，他都能拿着刀帮你去杀人。这样的人，他当然要牢牢控制在手中。要是换了何平，只怕他一脚就给踢开了：哪儿来上哪儿去。要你当手下，只怕钱都被你给花光了，老婆都能被你给上了。
　　现在的秦寿生，已经成了屋里理所当然的公认老大。就是在班级，知道底细的同学，即使心中不服，也只有敬而远之，没人敢挑衅他的权威。即使那个腿能踢到脑袋后面的洪文文，见了秦寿生，除了面不忿的神色外，也不敢对他如何。被人强吻的下场，洪文文不想再有一次了。
　　“秦寿生，你给我站住！再跑，再跑我掐死你！”在系办公室门口，欧佩佩有些失态，拽着秦寿生不放，不许他离开。
　　“老师，我很忙，真不能当学生会干部，您就放过我吧！”秦寿生苦着脸，哀求着欧佩佩。
　　见四处无人，他突然把脑袋凑过去，小声说：“您要是觉得寂寞了，就来找我，我会好好安慰你的。”
　　“滚！”欧佩佩心虚地四处看看，小声骂道，“胡说什么！不想活了你！”
　　“秦寿生，你就挂名当个系学生会副主席。又不用管什么事情，就当给老师和主任一个面子。你现在是学校重点宣传的见义勇为的好学生，不向党靠拢，不向组织靠拢。系里的脸面也不好看啊！”
　　“真不用干什么？那好吧，挂个名就挂个名，就当给你面子了，系主任，他就算了吧，这个老….老头人品有问题。我懒得搭理他。”
　　“喂，头两天逛商场的时候，我看中了一套衣服….”完成了系主任的任务，欧佩佩心中就想起了别的事情，开始“讹诈”起秦寿生来了。刚和秦寿生发生过那种关系地时候，秦寿生总送东西给欧佩佩，她接受是接受了。心中还有点不适应的感觉，觉得要是收了他的东西，好像两人这种互惠式的地性质便会发生改变。后来，她也想开了：既然我不是因为贪图他的好处，而是因为喜欢他的人而上的床。那干嘛不要我喜欢的人给我的东西？从那时起，她不但收秦寿生给地东西，还主动索要起东西来。她这样做，秦寿生反而觉得正常。在他看来。男人搞了女人，就该对她们好一点，就该保护她们，养活她们。要是养不起的话，趁早就别搞那么多女人。
　　“你去买吧，到时候我给你钱。还看中什么了？一起买了就行了。”
　　秦寿生的话并没有太让欧佩佩高兴，她小声说：“过些日子，他就回来了。秦寿生。我不想搞得满城风雨。闹得家庭破裂。这些日子，你要是想。就来吧。等他回来了，咱们就结束这件事情，行吗？老师习惯了过安稳日子，不想再组建家庭了。”
　　秦寿生点点头，没有说什么。对欧佩佩，他只有愧疚，没有任何的资格指责她对他不忠。当初，他可是直接把老师给推倒了的。两人能有现在的结果，已经是最好的了。
　　“有机会地话，还是要来往的。”摸着欧佩佩的大腿，秦寿生低声坏笑。
　　“到时候再说。”欧佩佩推开秦寿生使坏的手，突然正色起来，提高了嗓音说，“其实，学生会的工作很简单，就是帮助学校做一些辅助性地工作，让学校和学生之间的联系更紧密一些罢了。告诉你，可是有很多学生都抢着要进学生会的，给了你机会，可要抓住啊！”
　　王倩推门进来，见两人在那里谈话，有心要走，又觉得这样走了，显得自己有些怕他们，就走到自己的办公桌坐下，尖着耳朵听两人在说什么。转载自
　　“要我选地话，我就选马上要开始的新生接待工作，看看里边有没有漂亮妹妹。老师，你别这样看着我，我们年级的女生，好的都被老生给抢走了。等我们想起来找朋友的时候，都剩下歪瓜裂枣了。你说，我们不朝新生下手，朝谁下手啊！再说了，老师，您好像也是被您的那位给提前下手了吧。”
　　“你给我滚！”欧佩佩拿起桌上的书就要打秦寿生，他早跑远了。
　　“王老师，您好像也做过这事吧。”走过王倩身边，秦寿生伸出手，在王倩圆润的肩膀上揉捏着，暧昧地说。
　　“把那东西给我，我纺，再也不惹你了。”背对着欧佩佩地王倩，拽着秦寿生从她后背摸到胸前地手，小声说。
　　“我就是给你，你能放心吗？不怕我翻录了吗？”整个人扑到王倩的后背上，秦寿生揉捏着柔软地胸膛，轻笑着说，“男女之间，本来就没有太大的仇恨。只要你不动我，我没有任何的理由来威胁你、坏你。那东西，就留给我做个纪念吧。你要是想看的话，就来找我。”
　　“当当当”，欧佩佩敲打着桌上的玻璃，恼怒地说：“嘿嘿，你们俩注意一下影响，一会儿别的老师就来了。”
　　推开秦寿生，王倩心中再没有什么报复的想法了，消沉地说：“你想怎么办就怎么办吧。你想睡我，那就睡吧，和她一起玩三人行，我也干。”
　　“你说什么呢你！你说什么呢！”欧佩佩恼羞成怒，站起来就要和王倩开战。
　　“你敢说你和他没有暧昧？”王倩冷笑着说，“我没抓住你俩上床的现行，可你和他之间，摸摸索索的事情。肯定做过不少。像你这样没有男人在身边的女人，能忍住这个能迷死女人的小白脸的诱惑，打死我也不信！”
　　“你！”心里发虚的欧佩佩刚想痛斥王倩胡说八道，突然惊呼。“你叫他小白脸？你也瞧上他了？”
　　听出了欧佩佩话里的语病，王倩嘴角出嘲讽地微笑，既不否认，也不承认。
　　这样的事情，只要捕到风，便有无数个影子可以被捉到。相信经过刚才的一句话。以后秦寿生要是敢对她王倩不利，欧佩佩第一个就会不允许的。王倩已经没有了什么整死秦寿生地雄心壮志，只想着保护好自己，别被弄得身败名裂就行了。
　　秦寿生是拽着王倩出门的。即使欧佩佩用能够杀人的眼神盯着他，他还是拽着王倩出门了。
　　无他，不提两人和秦寿生的关系，单讲交际能力和在学校的人脉。王倩不是欧佩佩能够比拟的。
　　“你帮我搞定基建处地魏处长，让他把学校后边的回填工程给我，我保证不会把那个东西传出去，还给你两万块的好处费，怎么样？”
　　王倩怦然心动。录像带就是要回来。秦寿生肯定会翻录的，她也死了要回来的心思。可那两万块的好处费，那可顶她挣好几年的工资。
　　“放心就是了，我只要勾勾手指头。魏处长地魂就没了。”提到对付男人，王倩的精神头就上来了。她的天赋，本来就是用来对付那些意志不坚定的男人的。
　　看着王倩脸上地自信光辉闪耀，秦寿生不由的心动一下，拉着王倩，向她的宿舍走去。
　　“干什么？”王倩心中明白，只是本能地说了一句，在心中叹息的同时。她也有些心动。她也算经历过几个男人了。可真正让她动心地，还是这个让她恨得牙痒痒的小混蛋。其他和她发生关系的男人。小天和方有德是功利性的，二人对她来说，毫无情感可言。只有这个她永远得不到的男人，这个她本该痛恨的男人，反而成了她心中的最爱。
　　心中叹息着，嘴上呻吟着，身体享受着，在秦寿生的冲击下，王倩得过且过，享受着地欢愉。她也只能欢愉。除了享受，难道还要她反抗吗？
　　做为一个大学基建处地处长，魏民可谓是“位高权重”的一个人物。在师范大学，他也算是跺跺脚，师范大学就抖两下地人物了。
　　作为一个吃请吃惯了的人物，一般人的邀请，魏民根本就不屑一顾。可今天邀请他的，是一个让他眼热了很久的小丫头，是他从见到她那天起，就想把她给搞上床的小丫头，而且，这个小丫头请他吃饭的地方，竟然是市里最著名的外资酒店希尔顿大饭店。他魏民虽然号称吃遍了市里的饭店，可这希尔顿大饭店他还真没去过。
　　王倩肯定是帮别人请他的，魏民心中有数，但看见站在她身边的那个年轻英俊的小伙子时，他的心中还是有些吃惊，同时也有种淡淡的醋意在心中生出：王倩是不是被这小子给那个了，才帮他的忙的？
　　魏民浸淫官场多年，早练得喜怒不形于色，他神色如常地和秦寿生握手，摆出一副长者的神态，先和秦寿生拉家常，准备套套他的底细，以便在他提出要求时考虑该如何应答。秦寿生可不是别的被人忽悠几句，就把自己的一切都告诉别人的小年轻。魏民和他聊了一段时间，啥都没搞清楚，心中便少了轻视的心理：这是个小滑头，不是个小棒槌，得小心点。
　　菜流水一般上来，酒是西洋酒，人是妩媚人，喝得魏民是眉飞色舞，看得他是心里痒痒的，手就摸上了王倩的大腿，感受着惊人的弹性。
　　秦寿生打了个电话，一会儿，从外边进来两个千娇百媚的女人，哪个都不比王倩逊色，甚至犹有过之。
　　两个女子都是秦寿生从叶大娘手底下要过来的，属于那里的极品，用来对付魏民这样的色鬼，正合适。至于王倩，秦寿生虽然不太在意，可自己没玩够之前。还不想这么快就给魏民祸害。
　　趁着魏民被两个女人弄得神魂颠倒的时候，秦寿生说：“魏处长，听说学校准备开发后边的那块洼地，是吗？”
　　“啊！你…….”魏民当时就清醒了。看向秦寿生的眼神也有些不对。不由得他不吃惊，教委地批文才下来，只有学校党委会内部成员才知道，他魏民是沾着身为基建处处长的光，才能事先知道，可这小子咋这么快就知道了呢？
　　“哈哈。是有这个想法，不过想实行，恐怕得猴年马月啊。”魏民打着官腔，手也不老实地在两个女人身上游走，显然抱定了即使和秦寿生达不成协议，也要占点便宜的想法。
　　“魏处长说笑了。这事肯定是板上钉钉的事情，只怕过几天学校地招标文件就下来了。小弟来拜访魏处长。就是想先打个招呼，想把这个回填工程承包下来，至于别的事情，都按规矩来。小弟想在建筑行业里厮混，绝不敢坏了其中的规矩的。”
　　“好说。好说。”这工程可是上亿上十亿的产值，不是一般人能接手的。魏民可不会相信这个只见过一次面地小屁孩有能力承揽这项工程，话里一点诚意也没有。
　　“今儿俺也算交浅言深了。魏处长，这两个丫头。算是俺送的见面礼，从今天开始，一个月内，她俩都属于你了。想自己享用，还是用来交朋友，请随意。不管成不成，就算我秦寿生斗胆，交您这个个朋友。”
　　这么大的手笔！魏民有些惊讶。不敢再拿看小孩的眼神看待秦寿生。急忙说：“老弟这是在挑哥哥不识数了。兄弟，不是老哥不说准话。这么大的工程，老哥我自己怕是做不了主啊！就是学校的领导，可能还要听上边人的意思啊！”
　　秦寿生哈哈大笑：“小弟来找老哥，本来就不是为了承包工程地事情来的。只是认识一下老哥，以备日后干这工程的时候，老哥好高抬贵手。当然，俺虽然越了锅台上炕，没经过老哥允许，就联系上边了，可该老哥的那一份，小弟一分不少，全会如数送到。”
　　魏民心中更加吃惊，拽过秦寿生，凑在他的耳边说：“兄弟，老哥是有眼不识泰山了。从今儿起，咱就是兄弟，是亲兄弟了。你想玩我老婆，拿去。我那闺女，你要看中了，拿去当小老婆，哥哥连眼都不眨一下。可你总得给哥哥个准信儿，你后边地那位，肯定能搞定章校长和王书记几个？”
　　“老哥放心就是，那位是市委里的人物，搞定这件事情，一百个有准。”
　　这一说，魏民虽然没有完全相信，但心中就有了谱了。这事办起来好办，只要上头让他魏民办这件事的时候，他就说有一个现成的公司在那里放着，实在不行就不必招标了，就让他们干吧。到时候看上司地反应，只要他们不出声，不说这样做是非法的官话，那就是真的。不然的话，就是秦寿生在诈骗了。
　　“好好好，老弟，听你说这话，俺心里就有谱了。咱们兄弟就不要见外了。老弟，俺先走了啊！”
　　“油条！”秦寿生心中苦笑。他花了两万块雇来的女人，只换来了魏民一个虚无缥缈的承诺，让他心中很是不忿。
　　“他要是敢玩我的话，看我不扒了他的皮！”见秦寿生恶狠狠地在那里纺，王倩淡淡地说：“他不敢地。能给他两个这么漂亮地女人随便玩的人，不是他魏民能惹地。他既然收了你的好处，自然会帮你办事的。官场上的规矩，他魏民不敢破坏的。只不过，他那样的小官，在这件事情上，起不到什么效果。”
　　“阎王好见，小鬼难缠。本来就没指望着现在用他，搞定了他，以后真要施工的时候，你就知道好处了。”
　　秦寿生说的工程，就是他们学校后边的洼地回填工程。据说，学校已经向上头打报告了，准备用几年的时间来开发那里。这事本来只限于师范大学校党委的人知道，不过，王彩凤和印天毕竟是从师范大学走出去的人，消息一向灵通，愣是第一时间就知道了这件事情。
　　一直希望帮儿子找到快速致富方法的王彩凤，敏锐地发现了其中的商机，开始帮儿子运筹起来，准备创造一个从穷小子到亿万富翁的童话。这个时代，很多人一夜暴富，通过的都是那种官商结合的手法，王彩凤也想用这种方法，让儿子创造出一个属于她的神话。
　　别的不说，盖大楼秦寿生干不了，但这个洼地工程，光是回填，就需要几千万方的土石方工程量。就算日后的开发房产工程不干，就这土石方工程量就够秦寿生吃一辈子了。
　　秦寿生不懂建筑，但听大舅说过那些事情，知道干建筑工程，只要不是傻子干，那是十成十地挣钱。要是承包了师范大学的改造工程，他不懂建筑没关系，可以找懂的人。他的大舅王建国身为希望市第一建筑公司的处长，可不是徒有虚名的。做这样的工程，还不是小菜一碟。
　　一只小蚂蚁，看着云雾缭绕的大山，也有着一下子把山扛起来的雄心。原本连想都没想过搞这么大工程的秦寿生，在妈妈的鼓励和分析下，突然发觉，原本不可能的事情，通过种种的运作，合作，竟然可以这样简单，这样容易。
　　王倩的心中有些失落。她是个现实的女人，有着很大的野心。在发现秦寿生身上有着超出她想像的秘密后，就想利用自己的美色搞定他，实现自己攀高枝的梦想，同时让秦寿生威胁她的那个录像带失效。但是，在看到秦寿生将两个美貌不下于她的女人送人后，她的心中便没了别的想法。
　　将王倩送到研究生楼楼下，没理会她略微带有企盼的眼神，秦寿生开着车，头也不回地走了，免得自己抵抗不了这个女人美艳身体的诱惑。不远处的楼里，两个女人可等着他回去安慰呢。
　　来到楼下，看见贺爱平正匆忙往楼上走，秦寿生心中微笑，想起自己用摄像机偷拍她和孙韬场景的事情，觉得那时的自己真是太幼稚了。区区一个考试不及格的问题，在妈妈和方有德等人眼中，根本就不是事情，根本用不着大动干戈。现在，他基本上不去上课，就是全不及格，也没问题。方有德曾跟他说过，只要配合好系里做好宣传，毕业时，你想在档案上填多少分，就填多少分。
　　“这个社会里的道道太多了，老子连万分之一都还没学到呢。”
　　张翠和秦婉坐在屋里，执手相看泪眼，一脸的委屈，把秦寿生吓了一跳：“这都咋地了，让人给调戏了？”
　　六千字到，呼唤票票。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十二章看到了机会]

　　若是往常，秦寿生敢这样说话，张翠肯定会跳起来揍他一顿，可今天她却不同，没动地方不说，竟然嚎啕大哭起来。ΖuiLu.ΠET转载自
　　“咋的了？到底咋地了！让人给欺负了？”
　　“生子，股票跌了，俺俩的钱都赔进去了。”秦婉哽咽着说了两句，也大哭起来。
　　秦寿生先是一愣，继而又感到庆幸起来。若不是他把这两个贪财娘们的钱要出了大半，只怕现在她俩就不是这样哭哭啼啼的，而是要寻死寻活的了。
　　“好了好了，大头不是在老头这里吗？到时候老头都还给你们，你们还是小富婆。”秦寿生一手一个，搂着哭哭啼啼的二女，柔声安慰她们。
　　“那也是好几十万啊！一下子就没了啊！”明显是财迷的二女可没想过，要不是秦寿生把她们的钱都要过去，只怕她们得赔好几百万，现在反而在这里心疼那赔了的区区几十万。
　　等二女缓过劲儿，秦寿生才知道发生了什么事情。不知道为什么，原本一直上涨的股票市场突然暴跌。短短几天，就跌了四五百点。很多因为炒股成为千万富翁的人，突然发现，一夜之间，自己又回到了解放前了。据说，这次的股票狂跌，让上海的很多人不是跳楼自杀，就是去跳黄浦江。
　　“好了好了，赔了就赔了，你们都是好几百万身家的人，还在乎这点钱？不炒股了，以后不炒股了。小翠姐，正好你好好调养身子。帮俺生个大胖小子，小婉，你也有空帮我管管游戏厅，我好忙别的事情。”
　　习惯了一夜暴富的秦婉，并不甘于失去这样地机会。可股市跌倒这个地步了，她也没心情再去看了，只好答应了。
　　“小婉，闲着没事的时候，多上证券中心看看，啊！肯定还能涨回来的。还有那新股发行。你也别忘了买啊！”张翠念念不忘她被套在里边的股票，赶紧叮嘱秦婉。
　　“生子，俺爹总给我打电话，说要来看我，还要带着李寡妇来。看见李寡妇，我心里就不舒服，你还是想办法给回了吧。”
　　秦寿生心说，你爹来了。就是想算计点东西回去。等把东西送回去了，估计他就不来了。想到这里，他就答应道：“好，我给爷爷打个电话，用我的名义给你爹送点钱就行了。”
　　“真想回家看看，到你盖地房子里住住，尝尝古代庄园主的味道。”想起了很久没回去的家乡，张翠有些感慨。
　　“等孩子大点，就带他回去给爷爷奶奶看看。看看他们的重孙子，保证能把他们给乐坏了。”
　　“你疯了！”张翠郁闷地说，“村里人都知道我嫁给别人了，现在回去。孩子成了你的，我的脸往哪里放？”
　　“我管他们如何议论。哪个敢当面说话地，老子就捶他们。”
　　“得瑟玩意儿，一点涵养也没有。以后在外边，别说是我小弟！”张翠很看不起秦寿生的粗俗，得到机会就呵斥他一顿。
　　“姐，你是升官了，可在家里也不能摆出当官的架势啊！那样的话，以后我可不回来了。”
　　“去你的！姐才是个副主任科员。连个小科长都不是。算什么领导？等姐熬成科长了，出来混个处长干干。这辈子也就满足了。”
　　“姐，要不你也像杨伟那样，到下边挂职锻炼，几年就提拔起来了，也不用在市里排着等着的，多好啊！”
　　“滚！姐好不容易才从农村跳出来，你又要我回去，你是存心不良！”
　　“那你得啥时候才能当上市长⌒委书记啊！我可等着你来保护我呢。”
　　“小犊子，你也真有个出息。小时候，你就趴在我**后边，看我收拾嘎子、狗子他们，到现在了，你还是没长进，还想着我保护你。你还有脸活在这个世界上，你怎么不去死！”
　　“我不是想着发财吗？都说升官发财，可妈说了，想升官发财的，没一个有好下场的。我一想，我发财，你升官，咱家不就是升官发财都全了吗？”
　　张翠正色说：“生子，姐和你说实话吧。你看看市里地领导干部，有几个是女的？就那个副市长燕璇，也是因为国家规定，领导职务里必须有女同志，才被扶上来的。姐在希望市里混，最多就是个副市长的命，那还是有人提拔。你想指望着姐保护你，希望可是不大。生子，姐觉得，你还是混个官做做吧，也不用太大，当个处长就行。那样别人想动你，也会有顾忌的。”
　　“拉倒吧，你看大妈，四十好几了，才混个处长当。有那个功夫，我能赚好几千万呢。”秦寿生是铁了心不想当官，不想受那个拘束，也不想天天点头哈腰的给人当奴才。
　　“你不当官，我也不管，可小婉上大学的事情，我已经办好了，过两天就去了，你想让小婉给你打工，可是没门。”
　　“你！”秦寿生被张翠给气坏了，愤愤地说，“小婉是我老婆，可不是你老婆！就她现在的样子，念大学有个屁用！”
　　秦婉在旁边坐着，也不说话。人念书，不就是为了图个好前程吗？现在的秦婉，手里有好几百万，跟着秦寿生，可谓是吃穿不愁，衣食无忧，这个前程，念清华北大地人也未必能比得上。看起来，念书确实没啥用处。可人是不知道满足的，饱了想着暖和，暖和想着搞女人。已经衣食无忧的秦婉，自然想到她梦想中的象牙塔地最高峰去见识一下。至于什么学成之后，报效祖国的话，秦婉是想都没有想过。
　　“谁是你老婆？我不是，小婉也不是。让你住在我们房子里。是可怜你没地方住，不然地话，一脚把你给踹出去。”
　　张翠站起来，拿着扫帚把子，挨个屋里撵着揍秦寿生。她本来就习惯了揍秦寿生。肚里又有个娃娃，更是有恃无恐，把秦寿生给打得嗷嗷叫，开门逃走了。
　　“小翠姐，他一般也不回来，你干嘛打走他啊？”
　　见秦婉有些不乐意了。张翠笑骂：“死丫头，是不是想男人了？告诉你吧，姐更想。可姐带着孩子，不敢冒险。要是让那小混蛋晚上在你屋里折腾，姐听着更难受，还不如把他给撵走，眼不见心不烦。”
　　没了男人的滋润，秦婉心中难受。只好转移注意力，问张翠：“姐，你对生子这么好，为了他，和别人假结婚，给他生孩子，到底是为什么？”
　　张翠叹息着说：“我要是知道为什么就好了。我也不知道为什么。小时候，我俩的妈妈都回城里了，我很害怕。晚上睡觉的时候，经常睡不着。后来，生子跑到我家睡觉，搂着他。我觉得非常充实，睡觉也安稳了，也不害怕了。后来，生子要不和我在一起，我都觉得不舒服。等到了城里，我就更想他了，时间越长，就越想他。后来，我回去了一趟。发现他长大了。都知道对我有想法了。这时，我才觉得不对。就有意识地冷落他，疏远他。可惜，这样一来，不但他受不了，我也受不了。这个小混蛋更坏，直接就把我给睡了。这个时候，我还没想过要嫁给他，只是想，被他睡了就睡了吧，也没什么。当我发现自己怀孕的时候，我就没有了选择。我不想打掉这个孩子，又不想欺骗别地男人，就只好找个人假结婚，把孩子生下来再说了。”
　　“难怪生子对你这么好，本来就应该这样的。他对我可就差多了。”秦婉心中地醋意脱口而出，显然对自己不能独占秦寿生耿耿于怀。
　　“小婉，这个小混蛋小时候没了爹妈，心理不健康，干什么都要多多益善，他才觉得安全。你想和他过地话，就要做好他有很多女人的心理准备。不然地话，你还是趁早离开他吧，免得日后闹得不可收拾。”
　　秦婉沉默不语，心中不知在想着什么。正常来说，离开才是正确地选择，可是，秦寿生会放过她吗？会让她离开吗？或者说，她想离开，甘心离开吗？
　　回到寝室，秦寿生惊讶地发现，屋里人都没有睡觉，一个个义愤填膺，伸胳膊撸腿，一副要打人的样子。
　　“咋的了，你们是想暴动，还是想造反？”对这些家伙的异常举动，秦寿生非常好奇。
　　“老八，你可要为我们做主啊！”董石躺在床上，有气无力地说，“学校的食堂太缺德了！今天中午的菜里边不知道加了什么东西，大家吃饭的时候，都中毒了。每个班级都有十几个人中毒了。学校还想把这事给压下去，死活不承认这件事，连我们打吊瓶和吃药的钱都不给报销。老八，你可是系里地学生会副主席，要为我们学生呐喊啊！可别像那些学生会的干部一样，傻逼呵呵的，老师一说，就老老实实的，连个屁都不敢放。”
　　“这个啊！”秦寿生迷糊了，“可能吗？这事要闹大了，学校可不好收场啊！要是赔偿学生的药费，也不需要花太多的钱啊！老三，这承包食堂的主儿，难道是校长什么人吗？”
　　何平也拉肚子了，正在那里躺着生闷气呢。听秦寿生一问，没好气地说：“要不是这样，学校能这样帮着遮掩？那个王八蛋是校党委书记王援朝的亲戚。学校这样做，就是因为一旦承认了，赔偿药费是小事，这个家伙干不了食堂是大事。”
　　“靠，你们要我当出头鸟，不是要把我往坑里推吗？得罪了王倩，我都被弄个开除学籍留校察看，这要得罪了党委书记，我直接退学回家得了！”
　　秦寿生可不敢得罪师范大学的党委书记。据妈妈说，师范大学地党委书记和校长，那可是和市长一个级别的干部，虽然两者不可以同日而语（如前任校长印天。到了地方，权利就从一个校园扩大到一个地级市地数万平方公里的范围），但毕竟级别看着吓人。
　　“兄弟们，不是俺不为你们出头啊，实在是敌人太强大了。莫说俺是系学生会副主席。就是俺是校学生会副主席，那也没啥用啊！那可是校党委书记地亲戚啊！”
　　马上就要实行的师范大学洼地改造工程，那可是涉及到上亿元资金，工期持续几年的大工程，秦寿生可是眼巴巴地想要从中分一杯羹，哪里敢得罪在其中说话分量很大地校党委书记呢。印天。甚至是市委副书记高正堂说话都有分量，可师范大学毕竟是部管高校，地方上能够掣肘他们的东西，其实不多。要是王援朝在党委会上一力反对，甚至抬出中央或省里的某位高官的亲属要做这工程来搪塞，秦寿生的好事可就难了。
　　说这话的时候，秦寿生心中还想到地是：王援朝再厉害，在校园里肯定有实力相差不大地政敌。这件事情。肯定有人会捅到上面，甚至是媒体那里去，利用外界的力量来打击王援朝，甚至可以在党委会上攻击王援朝任人唯亲，才导致上千名学生轻纬物中毒。而为了压下这件事情，只怕王援朝要付出地代价他自己都难以承受。最后的结果必然是他大义灭亲，校食堂的承包者换人。这事，其实就是不了了之的事情。
　　心中突然想到了一个大好机会，秦寿生跑到楼外。给方红梅打电话：“喂，我是生子，我们学校的食堂学生中毒地事情，你知道吗？”
　　“知道。下午报社就接到了消息。我去学校采访了一番，回来就被电话给包围了。师范大学党委书记王援朝和那个主管食堂工作的副校长一直缠缠着我，不让我发这篇报道，我和主编又收到了好几个上边大人物的指示，要把这件事情给压下去，暂时报纸和电视都不能播报。你怎样？不会凑巧也在食堂吃饭吧？”
　　“这倒没有。不过，姐，这事倒是一个机会，那个书记和管食堂的领导好像都要承你的情。有机会你帮我说说那工程的事情。只要他们不唱反调，这事就成了。”
　　印天在师范大学当校长的时候。和原党委副书记，现任党委书记王援朝关系很差。在这件事情上，他只能和方打招呼，却不能和王援朝说什么，说了也只能起反作用。正犯愁这件事情怎么办的秦寿生，本来就托方红梅让她老头子帮着说话，现在又遇到了方红梅掐着王援朝的脖子，此时不用，更待何时。
　　“生子，那么大地工程，你能干的了吗？”方红梅问清了事情的来龙去脉，觉得有些不靠谱，嘴上答应帮忙，可心里对秦寿生没底，怕他干砸了，反而不美。
　　“姐，我大舅是一建的处长，有他在，你还怕什么？到时候就让我大舅帮我干就行了。何况，这个工程地先期工程是回填洼地，就是拉土把那个大坑给填平，这么简单的活儿，你不会不相信我干不了吧。”
　　“这样啊，好，姐帮你搞定他俩就是了。臭小子，你发财了，可别忘了姐。”
　　“嘿嘿，姐需要俺堵住你身上的哪个地方，俺都心甘情愿，绝无怨言。”
　　“去你的，小流氓！不理你了。”被说得浑身发热的方红梅，放下电话后，心中反而觉得好笑，她竟然被一个小自己那么大的小家伙给调戏了。只是这种调戏让她很高兴，觉得自己年轻了许多“那个新闻被上面给检下来了！”周敏的声音里没啥好气，“我费了一下午的唇舌，他们一句大局为重，就把我的辛苦给抹杀了，太过分了！”
　　“美女，别生气了，要不我过去安慰安慰你，咱俩共度良宵如何？”
　　“去，我才不见你呢。你来了，除了动手动脚地，就没别地话可说了。整个一俗人、暴发户々民，一点情调也不讲。好了好了，大晚上的，我还在外边挂电话，不安全，本姑娘要回去就寝了，拜拜。”
　　“哎。”秦寿生郁闷地放下电话。他可是想自荐自己，去给周敏侍寝地。这丫头，滑头得不得了，整天和秦寿生若即若离的，被他占点小便宜可以，摸摸**，就当正常接触了，可想亲嘴摸胸，那是免谈。认识好长时间了，她连住的地方都不告诉秦寿生，让他是老虎咬刺猬，无处下口，看着一个娇滴滴的女记者，就是捞不着下手。
　　刚要进楼，秦寿生就看见两道人影从远处走来。看那身形，好像是曾经被他占过便宜的洪文文。
　　洪文文这样的女人，说她漂亮，不算特别漂亮，可是她身上发出的一种英气，让所有的男人都有征服的欲望。怎么说呢，她的身上有着一种古代女战士的气质，就像传说中的穆桂英、花木兰一样的女人，让男人害怕，却又想征服的那种女人。
　　“我说你烦不烦啊！我都跟你说清楚了，我们之间是不可能的！李放同学，你有点男子汉气概行不行！我不是那种被男人一缠着就会动心的女人。你这样做，只会更让我瞧不起你。”
　　气恼的声音传到秦寿生耳朵中，让他起了看热闹的心理，也有一种恶意的心理涌上心头，想看看洪文文最后到底会不会用武力迫使这个男学生知难而退。
　　“文文…”
　　“不要叫我文文！文文不是你叫的！李放，我求求你了，你像个男人好不好！那样的话，或许我会接受你的追求的。”
　　“真的啊！文文，我像个男人的样子，你就接受我的追求吗？好，我让你看看我是如何男人的。”
　　“哎，你干什么！”
　　“让你看看我是不是男人，啊！”
　　李放被洪文文一脚踹在面门上，在地上打了几个滚儿，捂着脸坐在地上，带着哭音说：“你不是说我像个男人样子，你就接受我的追求吗？”
　　“流氓！”洪文文哭笑不得，又无可奈何，唯有跺跺脚，回身往楼里走。
　　见这个长得虎头虎脑，大眼睛高鼻梁的李放，竟然想用亲洪文文的方式表现自己的男人气概，结果被人一脚给踹飞了，秦寿生乐得在那里捧腹大笑，笑得都有些喘不过气来。
　　“你，你也是个流氓！”走到秦寿生身边，见他笑得那么放肆，洪文中就想起了当时被他强吻的事情来，狠狠地骂了他一句。
　　看着在地上可怜巴巴的李放，秦寿生笑着说：“小子，让你看看什么才是男人。”
　　回手拍了一下从身边走过的洪文文的**，没等她回身飞踹，秦寿生一把把她抱在怀里，按倒在花坛边上的水泥台上，狠狠地吻了下去。
　　李放看得是目瞪口呆，洪文文被吻得是哼哼不已，都没有反应过来。等洪文文反应过来，两条腿给人压住了，两条胳膊也被拿住了，单凭女性的力量，根本就起不来。
　　半晌，秦寿生放开洪文文，任由她捂着脸跑回宿舍，才大摇大摆地回屋去了。来来往往的学生，不少人都看见了这个场景，都在那里发愣，被秦寿生的大胆给震住了。
　　“这样才是男人吗？”坐在地上的李放喃喃自语，“可是，我想亲她也亲不到啊！”
　　“征服这样彪悍的女人，才是人生的一个新高度啊！”吧嗒着嘴巴，秦寿生回到屋里，看着浑身散发着臭味的大伙，心中犹豫半分，还是决定到阮菲菲那里住一晚上。那里即使有味道，也是女人身体发出的诱惑男人的味道，而不是这几个家伙肚子里发出的臭气。
　　更新到位，兄弟们，你们也要到位啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十三章孙立再出手]

　　看着阮菲菲房间的窗户，秦寿生有些疑惑.***
　　这个时候，阮菲菲是不应该睡觉的。可是，漆黑的房间明显宣告着屋里没人。
　　“大晚上的，菲菲上哪里去了？”秦寿生拿起电话，打了阮菲菲的传呼。
　　阮菲菲很快回了电话：“生子，啥事？”
　　“你在哪里？”
　　“在我妈那里”，阮菲菲的声音很平淡，仿佛在说和自己毫不相关的事情似的，“他们终于知道我和孙立分居的事情了，不但没有同情我，还说我不该那样做，不应该放弃家庭条件很好的孙立。在他们眼里，女儿的幸福不重要，重要的是他们的面子，他们有一个公安局副局长的亲家的面子，比女儿的幸福重要多了。”
　　“我去接你吧。”女人幽怨的声音让秦寿生起了保护她的心思，开着车便赶过去了。不管她的妈妈和爸爸如何，秦寿生根本就不在意。他在意的是自己喜欢这个女人，而不是她有着什么样的爹娘。
　　停在阮菲菲妈妈家楼下，把车熄了火，秦寿生坐在黑暗中，等待着那个被丈夫伤害，再被父母恶骂的女人下楼，准备带给她温暖的呵护。
　　等了好长时间，阮菲菲也没有动静。秦寿生也不好催促，便在那里假寐。
　　“咔嚓”一声，窗玻璃碎裂的声音将秦寿生从遐思中惊醒。他发现，自己车的后窗玻璃被人给打碎了。继而，后座的右后车窗玻敛被砸碎了。
　　两个人拿着铁棍，正疯狂地砸秦寿生的奥迪车。
　　一股怒火涌上心头，秦寿生顺手从副驾驶位置的杂物箱里拎出双截棍，跳下车。朝那两个人人冲了过去。
　　左边的那个人拎着铁棍，把车顶棚砸地坑坑洼洼的，见秦寿生出来。狞笑一声，举着铁棍，向秦寿生砸过来。没等铁棍举到最高处，双截棍就呼啸着砸在他的太阳**上，这人闷哼一声，直接昏死过去。
　　另一个人正开始砸前车窗玻璃，见这边没动静了。大喊：“老二。咋样了？”
　　“咋你妈！”秦寿生红着眼，从车前边冲过来。拎着双截棍向那人杀过去。
　　这人抡起铁棍，呼啸着向秦寿生扫来。秦寿生一个翻滚，棍子用力一撩，正好捅在那人地裆下。
　　“啊！”那人惨叫一声，扔掉铁棍。捂着下体在那里打滚，显然要害被伤得不轻。
　　秦寿生拎着棍子，毫无怜惜的意思，对着那人就是一顿暴打，直到打得他不知道疼痛了，才停手，去看看另一个家伙的死活。那个家伙估计是被砸晕了，刚醒过来，被秦寿生又是一顿棍子下去。也趴地上不敢动弹了。
　　周围早聚集了上百名的围观者。见秦寿生在那里施暴，有人还想阻拦。挨了一棍子后，捂着脑袋跑了，再没人敢管闲事了。
　　不知道谁打了110，警察很快就来了。
　　看见在地上两个满头是血的家伙，再看看被砸得不成样子的汽车，警察皱着眉头，问秦寿生：“怎么回事？”
　　“我怎么知道！”秦寿生愤怒地说，“我在车里坐着，这两个王八蛋过来了就砸车，好像和我有多大的仇似地。”
　　“你跟我们回去做个笔录。”见那两个家伙被打得凄惨，警察只好先送他们去医院，完了再做审问。
　　阮菲菲气喘吁吁地跑过来，看见被砸得样子凄惨地汽车，更加惊慌失措。仔细打量一番，见秦寿生没有事情，才松了口气。
　　“没事，你先回去吧。”秦寿生安慰脸色有些发白的阮菲菲，不让她跟着自己去派出所。他隐约间觉得，这事和孙立脱不开干系。那两个被他打倒地家伙，下手毫不留情，跟要杀人似的。要是换了别人遇上了，估计小命都有危险。
　　想到这里，秦寿生对警察说：“看住这两个人，要是他们跑了的话，你们就等着掏修理费吧。”
　　警察有些生气，冷冷地说：“要是被他俩跑了，我就不用干了。”
　　“那就好，这才像个人民警察的样子。”秦寿生的话呛得警察直翻白眼，好像不表这个态，他就不是警察似地。
　　秦寿生给王万山打电话：“哥，我的车被人给砸了。两个人，带着铁棍子，上来就砸，被我打了一顿。不知道身份。警察来了，叫我到派出所里做笔录。喂，警察同志，你们是哪个派出所的？哥，是风光街派出所的，你一会儿就过去，好的。”
　　半夜了，秦寿生才和王万山走出风光街派出所，两人的脸色都很难看。
　　“那个孙立，实在是太过分了！他以为他是谁！皇帝啊！竟敢指使混子来报复你！”
　　不由得他王万山不愤怒，秦寿生是他的表弟，孙琳拾秦寿生，就是在打他的脸。他要是一点也没反应，那他王万山在别人眼里，也就是个没情没义、没脸没皮，没胆子的东西了。
　　孙立不是年轻人，心里有谱。他找人对付秦寿生，是通过别人找地，为地就是怕一旦行凶的人被人抓住了，不至于牵连到他头上。偏偏那个联系人贪图孙立地好处，把这事安排给自己的小舅子做了。联系人不知道秦寿生曾经一个人打过七八个拿刀的混子，对孙立郑重的叮嘱根本就没当回事。在他看来，一个开着奥迪车的二世祖，怎么可能有这么大的本事，还需要十几个人动手？结果就是，孙立要他安排十来个人砸秦寿生一顿出气的计划，就成了两个人的失败行动。
　　“生子，你有点过了。这女人多了去了，你干嘛找有主的女人玩呢！”孙立的靠山太大，想对付他也不容易，王万山心里不快。指责起表弟来了。
　　“表哥，我冤枉啊！孙立和老婆早分居了，连离婚协议都签了。要不是他老婆念着旧情，答应他等他提干后再离婚，两人早就离婚了。”
　　“这样啊！这么说，他纯粹就是要欺负人了。上次的事情还没和他算账，这次他又搞到咱兄弟头上了，绝对不能算完。这次人证物证俱在，看他如何收场？小样。还想提拔成副局？做梦去吧！”
　　“哥。这事捅到上边去，能不能整得孙立完蛋？”
　　一个警察竟然做出这样地事情。可谓是知法犯法，处罚的时候，也是从重从严。要是换成一般的人，肯定是被撤职，开除公职。可孙立地老爹是市局的副局长。就让这件事情有了未知的结局。
　　“恐怕未必。先不说他老爹的身份，他家和市委书记董罡家以前可是邻居，有这层关系，想整死他，太难了！”
　　王万山还有话没说。有孙立的老爹在，只怕今晚上那两个家伙的供词就会改了，把事情都揽到自己身上，把孙立给洗白了。
　　秦寿生倒吸一口冷气，觉得自己这次可是真啃到铁板上了。
　　“怕了？”王万山笑着说。“一般人听到这层关系。都心里害怕。其实不用这么害怕。先不说董罡会不会护着他，就是在市委里。董罡也不是绝对的权威。他是一把手不假，可市长谢长源⌒委副书记高正堂、纪委书记路力，都不是他能够随意支使地。甚至连姑父这个副市长，董罡都控制不住。董罡不是有上头背景地人，他是靠熬资历一点点熬上来的，在市里，不服他地人多了去了。何况，这些小事，董罡是不会插手的，最多会打个电话，把这事给平了。”
　　“妈的！”秦寿生骂了句粗话，“董罡能压下这事，等我弄个他压不下的事情，看他怎么办？”
　　“生子，有些人不是你能对付的。表哥劝你，还是忍了这口气吧。表哥也受过很多气，只能忍着，总不能事始找姑父帮忙吧。”
　　秦寿生默然，知道王万山说得有道理，可总是忍不下心中地窝囊气，在心中发狠：“官面上对付不了你，我就利用其他方面的力量来对付你。总有叫你受不了的时候。”
　　“这就是成长的代价。生子，不要以为会搞女人就是个爷们了。能扛住这些事情，才是个真正的男人。”
　　阮菲菲一直没有睡觉。发现秦寿生回来，急忙从屋里走出来，眼睛中出歉疚的神情。
　　在自己家楼下，秦寿生的车被人给砸了，不用想，阮菲菲就知道是孙立做的。
　　当时，孙立被阮菲菲的父母叫到家里，给两人做工作，希望他们不要离婚。对孙立而言，老婆不离婚当然是高兴地事情，但阮菲菲已经有了外遇，就是两回事了。他敷衍老人几句，就匆匆离开了。估计应该是在楼下看见秦寿生地车，心里气愤，就起了报复的心思。
　　“没事，不怨你。”搂住这个被感情折磨得容颜憔悴地女人，秦寿生反而安慰起她来了。
　　“生子，快，快干我！我要！”阮菲菲呼吸急促，体温骤然上升，准备利用**来缓解自己的心灵，同时抚平秦寿生的愤怒。
　　“啪”的一声，孙林里的酒瓶子被砸碎了。
　　孙立万万没有想到，那个平时看着精明的联系人竟然这样愚蠢，不但敢昧他孙立的钱，而且把事情办砸了，甚至连他都被牵扯进去了。当时，孙立就站在黑暗中，看见了秦寿生的车被砸了，也看见了他打倒了两个砸车的人，当时他就蒙了，急忙打电话给联系人，顾不上骂他不守信用，让他赶紧跑路，免得被警察给抓起来，把孙立给卖了。可惜，联系人的小舅子什么事情都知道，一五一十地把事情都交代出来了。
　　摸着保养得很好的脸，那火辣辣的感觉还没有消失。从来没有打过孙立的孙治，终于因为儿子的冒失和莽撞，狠狠地教训了他一番。不由得孙治不发火。为了摆平这件事情，他不但欠了很大的人情，而且给很多人留下了整治他地证据。若不是为了自己的儿子。他是无论如何也不会这么做的。
　　“你若是总想着玩女人，就老实地辞职回家，天天玩。没人管你！”
　　对儿子地放荡以及和老婆弄到这个地步，孙治非常不满。到了今天，终于爆发了。他临走时留下的这个警告，让孙立在愤怒的同时，也将仇恨都转移到秦寿生身上了。
　　“不信老子我整不死你一个小混混。”拿起另一瓶酒，孙立选择了用喝来忘记父亲的耳光带来的疼痛感。
　　沐浴着早晨的阳光，看着身边躺着的皮肤如缎子一般光滑地女人。秦寿生忍不住地笑了。
　　“你笑什么？是不是又想什么流氓事情了。”
　　“我在想。你这样地女人，怎么会有男人放弃呢？”
　　“生子。不要提他了。他既然将我的警告置之不理，我也不用顾念什么旧情了。今天我就去找他，要求离婚。他要不同意，我就去法院告他去。他和女人乱搞地证据我还保存着。看他想离婚，还是想身败名裂。”
　　秦寿生心中高兴不已。知道在他和孙立之间，阮菲菲已经完全倾向于自己了。
　　高兴的同时，秦寿生也觉得这个女人对男人的宽容和苛刻，真是难以讲明。对孙立，阮菲菲是非常的苛刻，对他找女人的事情是非常愤怒，以至于到了离婚地地步。可对秦寿生，即使他在隔壁搞女人，阮菲菲也没有在意。一样和秦寿生来往。像夫妻一样。或许，这种宽容是因为缺少了一张结婚证。
　　阮菲菲要离婚。为的是帮秦寿生出气，他自然不会拒绝，还会跟着她一起去，让孙立好好看看，到底是谁和阮菲菲更般配，是你这个三十多的家伙，还是我秦寿生这样的小年轻。
　　一大早，王万山就被喊到市局里，受到了副局长孙治的热情接见。
　　“小王，提干后你的表现不错，局党委在研究预备干部的时候，我可是提到你了。希望你能努力工作，不要辜负局党委对你的期待。”
　　听着客气的套话，王万山脸上做出恭谨地样子，心中却没咋当回事。孙治一向把自己放在董罡这一派，对是印天老婆侄子地王万山，当然不会有啥帮助，不拆台就不错了，那是绝对不会帮着提拔的。
　　可能知道说了这么多，都是无用功，孙治叹息一声：“小王，你是个成年人，也是个父亲，应该知道当孩子犯错地时候，父亲心中是多么的苦闷。小王，帮我过了这道关，今年你们所破了一起数额巨大的盗窃案，成绩斐然，年底我提名你为先进工作个人，市劳模，如何？”
　　王万山怦然心动。孙治说别的，都是虚的，只有这个市劳模，才能打动王万山。有了这两项荣誉，对日后的提拔和升迁绝对有助力。
　　“那个叫秦寿生的小伙子是你的….”发现了王万山的神色，孙治心中有数，便把事情给提出来了。毕竟，他虽然让人改了口供，可秦寿生要是抓着不放，他还是会感觉被动的。若是再把事情给弄到印天那里，就更不安全了。
　　“是我的一个朋友，处得不错。”王万山自然不会说他是自己的表弟，孙立也不会去查秦寿生的户口，敷衍了一句，就当回答了。
　　“我听说，你那个朋友是搞运输的，是吧。万山，头些日子，市里联合交警大队、交管部门集中整治运输市场，抓了很多没有手续的三无货运车辆。由于交管部门加大了处罚力度，一些车辆老旧的车主放弃了缴纳罚金，使得一些尚可以使用的大货车被交管部门没收，正准备公开拍卖。你那个朋友若是有兴趣，我可以帮着联络一下，用合理的价格卖给他。”
　　提出了条件后，孙治便静等王万山的回应。若是答应了，万始好。若是不答应，那就看双方的角力了。
　　“老局长，我这里肯定是没问题的。只是我那个朋友那里，还需要协商一下。您放心，您的事情就是我王万山的事情，应该没啥问题的。”
　　秦寿生会接受这个条件，王万山毫不怀疑。拍卖的车辆，价格本来就低于它的市值，加上孙治在其中协调，成交价格肯定会大大低于车辆的市值的。而这些三无车辆，经过拍卖，就变成了手续齐全的车辆了。有这样的美事不接受，与冒着和孙治斗法面临的危险相比，秦寿生应该知道该如何做。
　　站在海港派出所门外，秦寿生百无聊赖。临进门前，阮菲菲改变了主意，不让他进去，免得刺激到孙立。这让他在心中不喜的同时，也在叹袭人的善变。
　　王万山打来电话，把事情说了一遍，解释说：“我刚刚打电话给风光街派出所的所长老张，他支支唔唔的，说话都结巴了，只求我高抬贵手，说他也没办法。生子，这事就是闹到姑姑那里，只怕也没啥结果，要不，咱们就算了吧，反正得了好处，你也不算吃亏。”
　　“那就这样吧。”秦寿生有气无力地应了一声，挂了电话。
　　有个好爹就是好，出了这么大的事情，一样能摆平。而秦寿生呢，有个妈却不敢告诉别人，遇到这事了，也只能忍着。无他，若是王彩凤强行为秦寿生出头，不说别的，就两人一个模子刻出来的脸，就能让人看出蹊跷来。被人认出来了，秦寿生没啥问题，按说，王彩凤也不会掉根头发，可印天那里的脸就不好看了。当年，他可是顶名娶了个大姑娘的，结果，早早就被人戴了绿帽子了，那影响可就大了。
　　心中安慰自己，算了就算了，可一想到孙立对自己的所作所为，秦寿生又不忿起来：要是任由你欺负老子，我还一点不还手的话，你还真以为老子好欺负了。你不是要提干吗？等老子想个办法，让你身败名裂，叫你有市委书记帮着，也提不了干。
　　老是被人这样欺负，秦寿生也受不了了。他确实不是公安局长的对手，但即使是抛开印天的因素，他也有反击的能力的。孙治再强，也有破绽，那个破绽，就是他儿子的所作所为。
　　“妈的，这犊子下手狠，明显是要废了老子。看来，老子该想办法找几个保镖了。不然，两个人我能打倒，来他三个四个的，老子的小命可就没了。”
　　阮菲菲从派出所里走出来，眼睛红红的，见到秦寿生，扑到他的怀里，呜呜哭起来。
　　“怎么啦？他欺负你了？我去和他算账！”秦寿生当时就火了，握着拳头要进去和孙立算账。
　　“没有，我们走吧。”拽住秦寿生，阮菲菲不让他去闹事，眼泪吧嗒吧嗒地落了下来。
　　“他不肯和我离婚，说，一日夫妻百日恩，说他对不起我，要我看在曾经的夫妻情分上，不要现在就和他离婚，要我帮帮他，等过完年再说。”
　　“你答应了？”
　　“嗯。”
　　“嗨！”秦寿生郁闷不已，却又不好如何说阮菲菲。孙立要是知道大小的话，上次被阮菲菲警告后，就不会再对自己动手了。
　　看着窗外的两人依偎着离开，孙立眼睛中刚刚熄灭的怒火又点燃了。
　　一个声音在心中呐喊着：她还没和老子离婚，还是我的女人！小子，你就等着付出代价吧。你能躲得过一次，不能躲得过两次，三次。
　　俺不单独发章节呼唤月票，大家看看这话咋样：月票上百，俺就知道好歹了；月票上千，那是大仙；月票上万，那是大神。俺不敢成仙，也当不了神，当个知道好歹的隐士就行了。请大家支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十四章水到渠成]

　　师范大学党委书记办公室里，王援朝脸色铁青，一拍桌子，大吼一声：“出去！从我的办公室里滚出去！我没有你这样的亲戚！”
　　一个胖滚滚的中年男子，满脸堆笑，点头哈腰，毫无被人呵斥时心中该有的愤懑感.
　　“姐夫，你别发火，咱怎么都是实在亲戚不是。不就是食物中毒吗，又没死人，你一个大书记，怎么还能压不下去？”
　　“出去！”王援朝愤怒得失去了理智，一个茶杯扔过去，没砸到人，砸在了墙上，如同他的心一样，咔嚓一声，碎成无数的碎片。
　　中年男子狼狈地走了，留下了秘书战战兢兢地收拾残局，害怕自己也受到连累，被书记呵斥。
　　“嗨！”王援朝两手托着额头，不住揉捏，希望能让自己恢复冷静。
　　一千多学生集体食物中毒，这可是轰动全国的大事。那个混蛋仗着是自己老婆的弟弟，竟然说要自己给压下去，这可能吗？要不是希望市委⌒政府也不想这事传出去，影响过于恶劣，把这事轻描淡写地描绘成了是因为蔬菜上的农药残留物过重才导致学生轻微腹泻，加上确实没有重症患者，只怕他王援朝和方两人都要回家种地，卖红薯了。
　　为了把这件事情控制在可以忍受的范围内，这几天，他和方跑断了腿，打烂了电话，求爷爷告***，终于把事情给压下去了。\\\\\可那个不识数的混蛋。竟然还想着要接着干食堂。他以为他姐夫是谁？是国家主席？就是国家主席，遇到这样的事情，也要挥泪斩马谡啊！
　　“书记，召开党委会地时间到了。”
　　秘书谨小慎微地声音将王援朝从神游中喊回到现实中。他想起来了，今天的党委会，将要讨论对学校后边的洼地改造工程的一些核心问题。比如是填平洼地后，是用于商业开发，还是用来扩大学校的校园范围，是公开招标。还是选择几家关系不错的单位，明着投标，其实搞内部投标。
　　做人难，做领导更难啊！想到市里的某位领导给自己打了招呼，而自己又因为这件事情欠了他老婆的人情，也要还，心中感慨着，王援朝整理一下仪容，振作精神，向会议室走去。
　　这工程项目刚刚被提出来。八字还没有一撇，不少人就像苍蝇闻到了腥味，嗡嗡叫着扑了上来。最近。打电话找王援朝联系感情的，攀亲戚地人，一个接一个，就是想做通工作，把这个工程给拿到手。若是有合适的单位，王援朝不会吝啬于自己的人情的。反正国家对建筑单位的管理不严，也没有要求校园工程必须公开招标。只是因为他已经有了应下来的人情了，对其他人，只能说抱歉了。
　　师范大学党委由七人组成，分别为党委书记、副校长王援朝。^^^^党委副书记、校长方，党委副书记张雨浓，纪检委书记万雪，副校长刘明顺，副校长李玉石，中文系党委书记、系主任方有德。
　　“同志们，今天讨论的问题是关于学校后边的洼地改造工程的可行性方案。先请参加会议的校基建处处长魏民同志给我们读一下可行性方案。”
　　魏民很少能得到参加校党委会地机会。此时自然要表现一下。
　　“………综合了几个方案，基建处上下一致认为。洼地改造工程将是一个对师范大学发展起到里程碑作用的工程，也是一个旷日持久的工程。因此，我们对工程地进度划分了几个阶段。第一阶段，回填洼地工程，预计土石方工程量为两千万方左右，工期一年；第二阶段，基层沉积、养生及平整工作，工期三个月到半年；第三阶段，整体开发阶段，实施由校党委做出的开发计划。”
　　“魏处长，对于招标工作，你有什么看法？”心中考虑一番，王援朝还是想让魏民先说一下。
　　魏民沉吟一番，小心地说：“改造工程旷日持久，三个阶段的开发其实都可以独立进行。基建处有两个方案，供校党委选择。一是总承包，就是将所有的工程承包给一个建筑单位，由他们进行分包；一是直接分包，把三个阶段的工程分别立项，单独发包出去，由不同的施工单位承包。\\\\\\”
　　“这样单独立项发包，和总承包有什么区别吗？”这次是校长方发问了。
　　“由一家单位总承包，和由三家单位分别承包，对学校而言，并没有太多的问题。由一家承包，他们对于日后的开发会有一个整体性的规划，对学校而言，节省了不小的精力。只不过这么大地土方量，还有绿化方面，建筑部门自己也是无能为力，必须发包出去；由三家或两家承包，优点是对方的专业技术强，能够更好地完成我们提出的要求。缺点就是一旦出现了问题，就需要学校在其中做出协调。”
　　“我认为，还是采用分别承包比较好。由专业技术好的建筑单位承包，更容易做出精品工程吗。至于协调几方的关系，本来就是我们师范大学的强项吗？大家觉得怎么样。”
　　不用考虑，王援朝就定下了分别承包的决策。在僧多粥少地时候，分别承包，至少可以满足三家建筑单位地愿望，同时也让王援朝多了两个还人情的机会。同时，也给了党委会成员中地某些人实现自己想法的机会。
　　“我也觉得分阶段发包比较好。这样一来，我们可以分阶段地看对方的工程质量吗？要是做得不好，我们可以吹哨换人吗？”
　　在校长方表态后，其他党委成员也纷纷表态，支持党委书记和校长的建议。^^^^
　　两人对视一眼。心照不宣。他俩还没有交流过。不知道两人允诺的对象虽然不同，但最后都会流到一个人的身上。
　　王援朝心中做了决定，在回填工程上，还是尊重方地决定为好。在他小舅子地事情上，方帮着出了不少的力气。虽然其中有他为了自保的原因，可毕竟是人情，需要还的。只要他们两人点头，教委那里基本上就是一个批示同意罢了。
　　“魏处长，对于如何招标。你做一个方案，报到我和王书记这里。”
　　“好的，章校长。”魏民心中有些不打准，不知道他把秦寿生的那个新注册的“长生房屋建筑开发公司”报上去，会不会被校长和党委书记呵斥。不过，他必须帮着把名字给报上去。吃了人的，要是不办事的话，那可要吐出来地。
　　“王书记，正好我还有事找你。”
　　见章校长喊自己，王援朝笑着说：“巧了。我也想找你呢。”两人哈哈一笑，心中明了，知道对方是为了什么来找自己。两人心中也有些犯愁。不知道一旦对方的意见和自己南辕北辙，该如何和对方商量，才能达到和平解决问题的目的。
　　不久，师范大学的一二把手从屋里走出来，脸上都洋溢着笑意，同时也有些苦涩的神情在内。
　　“老王，你说，这两家帮着说情的小东西，到底有什么来头？竟然能使用到老印、高正堂来说和？甚至市长大人也给我打了电话，说那个回填的工程技术含量不高。给长生公司干，没什么风险。我们学校里竟然隐藏着这样的学生，你我竟然不知道？”
　　“老章，你真猜不出来吗？”王援朝坏笑着说，“昨天高书记和他老婆给我打电话后，我就特意调了他的档案，我发现了一件奇怪地事情。想必你也能看出来。”
　　“哈哈。我什么也看不出来。我的眼有些花。”
　　“确实，我也是看得模糊不清。对在师范大学校外的事情。我都看不清！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　车子被砸得不成样子，想要恢复原状，还得很长时间。没办法，秦寿生只好让秦婉当自己地司机，正好享受一下当老板的滋味。
　　谁想秦婉去大学报道的时间到了，结果，秦寿生不但没享受到当老板的滋味，反而成了劳工，去伺候秦婉，送她去财经大学报道。
　　若是单纯参加高考，秦婉根本就考不上大学。是张翠帮忙搞到了一个委培的名额，终于圆了她的大学梦想。
　　看到宽广的校园和来来往往的人群，秦婉心中的兴奋比当日的秦寿生更加强烈，连呼吸都有些急促了。
　　“至于吗？”对秦婉地失态，身在局中，不知道外人感觉的秦寿生很不以为然。
　　“你是饱汉不知饿汉饥！换成了你，本来该在农村种地，现在忽然上了大学，还能想办法把户口迁来，看你乐不乐坏了？”
　　“你就是没有户口，我也养你一辈子，没必要为了上大学就这么高兴。上了大学，为的不就是找一个好工作，找一个好老头吗？你现在都有了，其实也就不用念大学了。”
　　“生子，有件事我一直想和你说说，又怕你不同意。”
　　“什么事？”见秦婉说话吞吞吐吐的，秦寿生觉得奇怪，“咱俩都老夫老妻的了，有啥事不能说的？”
　　“生子，我想自己过…….你别发火！我不是要和你拉倒！就是想好好过过大学生活。”
　　“还想好好谈一次恋爱吧！”秦寿生冷笑着说，“都说你们女人容易满足，可我看见的，没一个好满足地。”
　　“生子，你有那么多女人，也不在乎我一个。我不是不喜欢你，只是像小翠姐那样，能不要名分，还替你生孩子，我做不到。你要是就要我一个，再加上小翠姐，我还能忍受。可你有那么多地女人，我实在受不了。”
　　“你能忍受小翠姐，为什么就不能忍受别人呢？我是不专一，有很多女人，可我没想和她们结婚….”
　　“你也没想过和我结婚！”秦婉幽幽地说，“但凡见到长得不错的女人，你都想睡她们一下。你想想，今年以来，你和我一起睡地时间，有几天？满打满算还不到二十天。要是你再有了老婆，我怎么办？天天晚上自己睡，看着你搂着别的女人，我嫉妒！”
　　“你不要后悔！”秦寿生冷冷地说，“你不要像李文君那样，牛哄哄地和我斗，到处宣扬她甩了我，现在又哭哭啼啼地求我原谅她。对不忠于我的女人，我是绝对不会再接收的。”
　　“我还是那句话，你要是娶我，就天天睡我，不然，我….”秦婉没有再说什么，把脸转过去，表明了自己的态度。
　　“我等你四年。”看见李文君，秦婉下车时，留了一句让秦寿生不知道是什么意思的话。
　　这话或许是在表明，在大学的四年里，她秦婉不会找男人，不会做出背叛秦寿生的举动，或许是在威胁，要是四年后你还不想娶我，那我只有离开你了。
　　“***，都说男人左拥右抱，乐不可言，没想到摊到自己头上，麻烦事这么多！”
　　没理会用复杂眼神望着自己的李文君，秦寿生一踩油门，扬长而去。
　　“不用看他了，他不会再要你了。有太多比咱们漂亮、迷人的女人等着他去占有。除非你有耐心，等到他玩腻的时候，才有可能被他原谅。”
　　“不提这个小混蛋了。走吧，我先带你去报道，然后领你逛逛校园。”李文君心中叹息，强打精神，领着秦婉报道去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十五章中国式投标]

　　货运公司的空地上，停满了各式各样的大货车，一辆辆破破烂烂的，外表惨不忍睹，与在另一边整齐摆放的崭新的大货车形成了鲜明的对比。
　　“呜呜。”一辆在空地上不时做出加速、急刹车的大货车停了下来。
　　郑魁元从车上跳下来，满脸堆笑，欣喜地说：“老板，真是拣着了。这些车，稍微修理修理，哪辆都能跑个三五年的，用买废铁的价格买回来，真是太值了。加上这十五台车，咱这个车队可就成规模了。”
　　“还不够，还需要再买个几十台才行啊！”
　　郑魁元吓了一跳：“老板，用不着这么多的车吧？现在有活的时候还行，等到了淡季，这些车可就闲着了。”
　　“老郑，你说，咱们的车，就是经过改装，一车能拉多少土？”
　　“二三十方吧。”
　　“你想想，最少有两千万方的土需要你去拉，你需要多少车昼夜不停地拉，才能拉完啊！”
　　“两千万方！”郑魁元吓得差点尿裤子了，“老板，那别说一百台车，一千台都不够啊！”
　　“老郑，你想过没有，我承包了一个回填的工程，而我又有很多的货车，承担各个工程公司的排土工程，你没觉得我这是赚了两份钱吗。”
　　郑魁元一想就明白了，直拍脑门，大骂自己愚蠢，并很聪明地恭维老板有头脑。
　　“这事还没定。不过希望很大，老郑啊，好好干，我发财了。你的日子也就好过了。你不是一直嘟囔着要车吗？要是干好了，我给你配一台桑塔纳，就这台咋样。让你也过过车瘾。”秦寿生没有被恭维的话迷惑了，借机提出条件。逼着郑魁元表态。
　　“谢谢老板！俺老郑这一百来斤，都是您地了！”郑魁元乐得眼睛都眯起来了，觉得这个小老板是那样的可爱。只是，他要不把那个瘦猴派到这里来就好了。
　　有了瘦猴的监督，郑魁元老实了许多，很多小便宜都不敢沾了。瘦猴是现场调度，所有的车在哪里他都知道，司机想捣鬼地话。都需要经过他点头。瘦猴想在秦寿生手底下干出名堂来，哪里肯玩什么猫腻，连司机上厕所的时间都给弄得清清楚楚的，根本就不让他们有干私活地时间。结果就是所有的司机都在背后操瘦猴地娘和老婆、闺女。
　　该自己挣的钱都自己挣。这是秦寿生心中的想法。搞一百台大翻斗车，若是运距近的话，一台车一天就能拉二百方的土，三个月就能拉两万方。便是有什么意外发生，一年之内也能完成两千万方的工程量。何况，希望市的大货车可不止一百台。到时候在那里建个排渣的地方，还能有一笔小收入呢。
　　唯一让秦寿生为难地，就是土的来源。师范大学招标文件里要求很严。要求必须是干净的、没有污染的土。对土质地要求很高，而且没有商量的余地。如此一来。秦寿生只能从建筑公司修建大楼的工地、开山工程中取得无污染的土源了。他也明白了为什么师范大学会给出一年的工期来进行这个简单的回填工程，除了需要留下沉积的时间，那就是土的来源难寻。
　　虽然开标工作没有开始，但在多方运作下，秦寿生拿下这个回填工程，已经是板上钉钉地事情了。
　　先不说妈妈、印天地帮忙，就是方红梅在其中也起了很大的作用，而市长谢长源也却不过印天地面子，帮着说了几句话，在高端上算是把事情都摆平了。而为了从正规途径取得这个工程，不让别人有说三道四的机会，秦寿生的舅舅、一建老总王建国亲自出马，安排计划经营处的精兵强将帮忙做工程预算，不用秦寿生插手半点事情，并请了市里的几大国有建筑企业来给外甥的这个工程陪标。秦寿生的公司是开业了，但没有资质，没有进行工程施工的资格，根本就买不了标书。从表面上来看，这些建筑公司是给希望市第一建筑公司当陪衬的。
　　所谓的陪标，就是当一个公司想在某项工程上搞些猫腻的时候，请别的关系好的公司在招标的时候当陪衬。看着几家公司一起来招标，其实别家的标底都比这家公司高。工程自然就到了这家公司手上了。当然，这事需要招标方的配合，才能百分百成功。
　　这个时候，就看出秦寿生贿赂魏民的用处来了。校领导许诺了的事情，都需要魏民来实施，而收了秦寿生的美女贿赂的他，知道只要好好配合，秦寿生绝对不会亏了他的，那是非常热情，有求必应。
　　“什么？有别的家也来买标书了？”魏民的电话像一把大锤子一样，砸到了秦寿生的脑袋上，砸得他眼冒金星，六神无主，惊慌地说，“这….这可咋办？”他可没有和别人竞标的底气，也不可能有。连怎么回填土才能保证不沉陷他都不知道，哪里有啥信心？
　　听出了秦寿生的慌张，电话那边的魏民心中好笑，心说到底是小娃娃，沉不住气，也在那里火上浇油，故作为难地说：“这下有些麻烦了，那可是中建总下边的一个大局啊！人家的实力，那在整个国家都是排名第一的。”
　　“这…老哥，你等一下，我找我舅舅说一下。”
　　王建国可是建筑行家，知道招投标里边的猫腻，可不会一听到这样的话就惊慌失措。魏民当然也知道这一点。他吓唬秦寿生，为的是卖好给他，当然不能让他去找舅舅了。见再吓唬下去，反而不美，急忙说：“老弟。凭咱俩的关系，再大的事情，老哥也帮你解决。你放心，中建公司地事情放在我身上了。保证让他们连哭都哭不出来。”
　　“行吗？”秦寿生不明白里边的猫腻，自然就不知道该如何做，才能搞定这件事情。在他看来。中建总公司可是中央的企业，没人敢惹的。
　　“你放心！”魏民在电话那边梆梆地拍自己地胸膛。“要是搞不定，你把老哥的脑袋拿去！”
　　“那家伙在向你卖好呢，不用理他。”听外甥一说，王建国哼了一声，“***，小逼崽子，和我来这一套？老子干建筑地时候，你还不知道干什么呢？生子。给他打个电话，告诉他，该给他的，都少不了。”
　　在购买标书地截止期前。陆续有十几家公司购买了标书，其中只有三家公司不是来陪橛子的，余下的希望市的建筑企业，都和王建设说好了，当陪标。或许有人也眼红这个工程，但是大家都在希望市的建筑***里混，不敢坏了行规。何况，这人情人家承担了。日后自然会还的。
　　这两天。秦寿生是忙坏了，天天往王倩的房子里跑。只不过。他偶然才会扒光了自己辅导员的衣服，搞她一下。基本上都是他一来，就逼着王倩到学校地基建处，看魏民有没有消息传过来。
　　这事的牵连太大，魏民不敢用电话和秦寿生联系，免得被人抓到了把柄，传递消息，都是用王倩这个交通员。不过，秦寿生连王倩都不敢相信，什么话，都写在纸上，装在密封的文件袋里，不让王倩知道。
　　王倩的性子很奇怪。秦寿生对她很粗暴，反而比对她温柔更让她能接受。去基建处拿公文袋，她好像是在做特务接头似地，非常兴奋，回来后，时常撩拨秦寿生，来满足自己因为兴奋而产生的情欲。
　　不管从身份和是魅力上，王倩都很吸引秦寿生，而可以无所顾忌地侵犯这个原本压在自己头上的女人，本来就是秦寿生梦想中的事情。于是，在研究生楼的一个房间里，时常有诱人的声音透过不隔音的木头门，传到走廊中。有时，那位被秦寿生给揍了的孙韬在门外经过，还会停下来听一阵子，心中惋惜：老子帮了她好几回，除了摸摸手，竟然连嘴都没亲到，真是太不值得了。
　　开标这天，师范大学地礼堂里做了几十个一脸富态地男女，都是一脸的轻松，毫无其他场合竞标时地紧张和忐忑不安。坐在下边的中建公司的代表，敏感地发现了气氛的不同，心当时就沉了下去，知道今儿怕是遇到了陪标的了。
　　当听到了希望市第一建筑公司的标底时，这位代表嘴角颤抖了两下，继而就恢复了常态。他们毕竟是大公司，有着大公司的气度和定力，不会因为在一个小工程上投标的失利，就嗷嗷叫着，说啥这次的投标里边有猫腻，有黑幕，说啥受到了不公正的待遇。他们也做过这种事情，也算计过别人。今儿就当是报应了。何况，他们还要在希望市厮混，也不想结太多的仇家。毕竟，这些犊子都是地头蛇，不好惹。
　　这位大肚子，小眼睛的代表站起来，走向正和其他人闲聊的王建国，皮笑肉不笑地说：“是王总吧，恭喜恭喜……希望市的建筑企业果然是一条心啊！”
　　“同喜同喜。”听出了对方话里的意思，王建国也是皮笑肉不笑地说，“中央在希望市的工程项目全被贵公司得到了，也祝贺贵公司发大财啊！”
　　中建公司的代表嘴角动了动，随口说了几句，就带着人离开了。确实，中央的项目，地方建筑公司连插手的机会都没有，大家各有各的道道，谁都别说谁不是东西。由于招标方、投标方的配合，整个的招标程序非常合理、合法，看不出半点的不同来。不知死活前来挑事的中建总公司，也被整了一下，狼狈地离开了。
　　打个比方，中建投标的标底要是一千万，秦寿生就是九百九十九万，总是比你低一些，让你明知道猫腻，就是说不出来，让人感觉非常难受。就是中建犯病了。标底过低，超过了盈利的底线，秦寿生这边一样可以奉陪。先把工程拿到手，到时候再重新立项。把损失补回来就是了。按照规矩，开标前各家的标底是保密地。但不怕贼偷，就怕贼惦记。魏民想看看哪家的标底。就和看那两个小姐的小妹妹哪个更漂亮一样容易。
　　通过这次竞标，秦寿生算是长了见识了。算是真正见到了一些他从来没见过的天，也让他感觉到社会地诡谲和残酷，原本还有些幼稚的内心也变得成熟了。
　　分包师范大学的工程，需要一系列地手续要做，秦寿生注册了长生房地产建筑开发公司，用来作为施工的载体。只不过，这个公司是个空架子，除了公章、财务章外。什么都没有，一切地资质和准入资格全由希望市一建提供，包括参加招投标和日后的房产开发。长生公司挂靠在一建下面，作为实际的施工者承建回填工程。以希望市第一建筑工程公司的资质和声望。即使中央的审计组下来检查，也挑不出任何的毛病。何况，这个回填洼地的工程对企业的资质要求本来就不高，就更没有风险了。
　　“生子，你知道吗？只要这个工程完工了，你就是亿万富翁了。这可是好几亿地大工程啊！多少人眼红这个财政拨款的工程，却愣是被你一个毛头小子得到了，真是天下奇闻啊！我现在都感觉是在做梦。你怎么可能成为亿万富翁？彩凤还真行！能从这个工程里想出这样的道道。”在庆功就会上。看着外甥，即使是见多了的王建国。也发出不敢置信地感慨。
　　“舅舅，这不是靠妈和你们的帮忙吗？不然的话，这样的好活哪里轮得到我啊！”
　　“是啊！你小子真是撞大运了，天上掉馅饼愣是掉到你头上了。”王万山感慨地说，“现在的私人老板是越来越多了，很多人都是千万富翁，甚至是亿万富翁，唯有我们这些吃公家饭的，日子越来越不好过了。就指着那点死工资，看着在我手下搞二包的农民工程队的老板几百万几百万地挣，我心里不平衡啊！”
　　“舅舅，要不，你过来给我当总经理得了。一年我给你个几百万花花，不比你在一建干一辈子挣得还多。”
　　“臭小子，想得倒美！舅舅倒真能帮你，可也不用不要公职啊！我在一建，帮你更容易。何况，看一建地样子，也不太景气了。到时候，我把里面的人都拉你那里去，直接就能盖大楼了。”
　　“这个主意好！”秦寿生摸摸下巴，狡猾地说，“舅舅，你看中了谁，就给我选出来，等回填工程挣了钱，我给他们开一份工资，直接就雇他们给我干得了。在一建上班，给我打工，估计他们都愿意干。”
　　“完了！一建完了！”王建国哀叹，“被你这个小鬼给盯上了，不用五年，一建只怕就要倒台了。”
　　“舅舅，你帮着注意一下土地来源，看哪里有开山建房的工程，我想给承揽下来，这样土源就有了。”
　　“滑头！挣了回填工程还不够，还想再挣一份钱，你倒是长了一副经商的好头脑。好了，你放心就是了，来年市里的建筑工程非常宏大，土源保证能够满足你那区区两千万方的需求。有舅舅在，你想发财，跟玩儿似的。只是，嗨！世无英雄，遂使竖子成名啊！你说这么好的工程，怎么就能别你干了呢？”
　　即使这个人是自己的外甥，王建国也觉得心中嫉妒，所以要发发牢骚。他也知道，这事与其说是秦寿生的本事，不如说是王彩凤的本事。要知道，在这件事情上，不但印天出面，而且市长谢长源⌒委副书记高正堂都帮着出力了。有他们三个市里的头面人物在，其他的建筑公司再眼红，也不愿驳了三人的面子。何况，来年市里的开发，那可是几百亿的大蛋糕，足够他们吃饱了，没必要和市领导争这点小生意。
　　秦寿生的心情非常之好。亿万富翁啊！不是百万和千万富翁，是实实在在的亿万富翁。或许，这个工程给一建干，他们只能赚到可怜的几千万，可由秦寿生这个空壳子公司干，五六亿的产值，赚两亿还多。
　　这就是机构臃肿的国有企业和精兵简政的私营企业的不同之处。循规蹈矩和灵活运用的差距，在两种性质的企业中的差距表现得淋漓尽致。秦寿生可以随意指使自己的部下，而王建国却要顾忌上边的领导，身边的书记和其他副手的算计和阳奉阴违，办事效率自然就差了许多。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十六章拙劣的泡妞手法]

　　有望成为亿万富翁的秦大老板，此时的现状有些凄惨。ΖuiLu.ΠET坐在中文系的办公室里，他正忍受着辅导员欧佩佩的批判。
　　“你是不是新时代的恶霸和流氓？胆子大到天上了，竟然在宿舍楼外边把洪文文按倒在地，公然猥亵人家，弄得全系无人不知，你说！是不是该判你个流氓罪啥的，送进派出所里再尝尝李所长的电棍啊！”
　　“我那是自由恋爱。”秦寿生辩驳到，“人家洪文文都没说啥，你们老实操啥心啊！”
　　“你！”见秦寿生一副无赖的样子，欧佩佩更加气愤，“你等着，我非让李所长收拾你不可！”
　　“靠，上次他给了我两电棍子，我还没和他算账呢！头些日子，我还想把他姑娘给睡了，也就是排不上号，才放手罢了。他要再敢动我，我非让他给我当便宜老丈人不可！”
　　“小流氓，你可别得瑟。李所长你不怕，可洪文文你不得不怕。自从听说别人议论她被你给那个后，她可是好几天没来上课了。那小姑娘可倔了，一旦有个想不开啥的，看你怎么收场。”
　　“至于吗？”秦寿生嘀咕着，“不就亲个嘴儿吗？有多少女人想着我亲她们呢。好好好，别打人，我走还不行吗？”
　　“去看看她，给她点面子，大家都好下台。臭小子，女孩子都需要哄的，不是你一睡就上杆子喜欢你的老太太。”
　　“你就是个被老子睡完了就上杆子的老太太！”
　　心里嘀咕着，秦寿生却不敢不去看洪文文，一旦她想不开了，从楼上跳下去，他可是要倒大霉了。
　　秦寿生买了一大束鲜红的玫瑰，趁着大家都上课的时候，跑到楼上。
　　洪文文躺在床上，正百无聊赖呢。听见敲门声。懒懒地说：“门没插，进来吧。”
　　看见进来的人是谁，洪文文吓了一跳。迅即坐起来，拿着枕头护在胸前，警惕地说：“你想干什么？”
　　“听说你不舒服。我来看看你。”秦寿生一脸的正经，看不出半点的猥琐之情，把一大束玫瑰花递向洪文文。
　　“送给你地。愿你永远像玫瑰一样热情、美丽。”
　　“不好意思，我对花过敏。而且，我对你的花很不感兴趣，看着就觉得有些恶心。”
　　“嘿嘿，文文，你看。我们之间是不是有些误会啊。我们都发生过那么亲密的接触，却一直没有确定关系。今天我来，就是正式向你通知一下，你是我地女朋友了。”
　　“你！”刚想和秦寿生辩论，洪文文又闭上嘴巴，甚至连眼睛都闭上了，一副不屑于搭理他的样子。
　　“英姿飒爽一姑娘，没事闲着踢色狼。月下被人深吻后，才知遇上有情郎。文文。你是中文系的才女。品评一下，看本才子地五绝做得如何啊！”
　　“哼。心思都没用在正经事情上。除了会做些淫诗色对，用来调戏女同学，你还会做什么？”洪文文很想驳斥秦寿生做的歪诗不好，可品评一番，却发现不但在平仄和用韵上毫无问题，而且听着很顺耳，没有破绽，只好从诗中的意思上来攻击了。
　　“女人美，全在腿，看着不摸真后悔，只是一旦亲了嘴，才知味道那叫美，可是叉叉爽过后，才知什么才是美。文文，这样地才叫淫诗，刚才的那个完全是我对你最真心地赞赏。想想吧，除了我，整个师范大学哪里有能征服你的男人。咱俩可是天生一对，是人间绝配啊！”
　　“不行！看见你，就相当于看见了集天下流氓之大成者，我忍不住就有抽你的冲动。秦寿生，你愿意被自己的女朋友天天抽吗？你还是走吧，别让我忍不住抽你了。”
　　“嘿嘿，你一向说我是色狼，说我是流氓。难道你忘记了一句古话，叫引狼入室，还忘记了另一句古话，叫霸王硬上弓吗？既然我来了，你要是不成为我女朋友，那就要成为我的女人了。”
　　秦寿生做出狞笑地样子，两手在胸前不住伸缩着，一副我是流氓我怕谁的样子。
　　换了别的男生，洪文文早一脚踹过去了，谅他们做贼心虚，也不敢做啥。可这家伙胆大妄为，连学校的老师都敢揍，还有啥不敢的。见秦寿生越来越近，洪文中惊慌，就想开口大喊救命。
　　“其实，我不是坏人，我真的不是坏人！”秦寿生突然激动地说，“从小，我就想做个好人，听老师的话，听爸妈的话，听党的话，做又红又专全面发展地四有新人。可是，生活不给我这个机会，老师说我调皮，爸爸妈妈都离开我了，党又嫌我小，不收留我，从来就没人管我，很多人都欺负我。为了自保，我只有变成一个坏孩子，才没人敢欺负我。文文，我真不想做坏人地。现在，所有的人都认为我是个坏人，我地心都碎了。你能给我一点安慰，让我重新振作起来吗？”
　　“装可怜吗？”洪文文丝毫没有被感动的迹象，冷冷地说，“这招很多人都在我面前用过，我早免疫了。看你手拿大砖头，腰里别个叫唧唧，怎么看也不像家境不好的穷小子。拜托了，你天生就是个恶棍，就别装好人；天生是个禽兽，就别来人类中间混了。”
　　“这招过时了吗？我说何平教我这招的时候，脸上都是坏笑，原来他都试验过了。也没什么，洪文文，你现在面对的是一只禽兽，一头色狼。所以，接下来发生了什么让你意想不到的事情，请不要惊讶，因为在你眼中，我不是人类吗。”
　　感觉到有人在外边走动，秦寿生一个虎扑，把洪文文压在床上，轻车熟路地吻上了他曾经光临过的樱桃小口。
　　洪文文用力挣扎，突然听到了有人用钥匙开门的声音，当时就僵住了。掐掐秦寿生，指着床帘，用哀求的眼神来恳求他。
　　秦寿生心中好笑。顺手把床帘拉上，但把鞋给脱到地上。
　　“咦，门没锁。老四，你在吗？啊！谁啊！出来！不然我报警了！”
　　声音的主人显然是看见了在洪文文床下摆着的男人皮鞋，忍不住发出了惊讶的声音。
　　“谁？赵翠莲吗？不知道打搅人家夫妻行房事是不道德的事情吗？来。宝贝，再来一次愉快地**。好吗？我们好**爽。”
　　被秦寿生说得满脸通红地赵翠莲，急忙把门反锁上，留下了一句“我帮你们看门，没人进来”的话，让洪文文哭笑不得。
　　“你放开我！不然我真生气了！”发觉自己根本不是秦寿生的对手。洪文文无奈地认输了。“做我女朋友，在学校里做。”秦寿生借机谈条件，先骗这个小丫头上钩再说。
　　果然，听说是在学校里当他地女朋友，洪文文点点头，用带有敷衍的口吻说：“我答应当你的女朋友，现在可以放开我了。”
　　秦寿生得意洋洋地拉着洪文文地手，走出宿舍楼，准备带她到校外大吃一顿。庆祝一下。
　　“我只在学校里当你的女朋友。出了学校就不是了。你要出去吃饭是吧，对不起。失陪了。”
　　看着这个因为经过长期训练，体形非常健美的美貌女子地背影，秦寿生哭笑不得：看来，想收了这个高傲的小美人地心，困难重重啊。
　　习惯了对女人用强的秦寿生，经过和洪文文这样的嬉闹后，反而觉得有些新鲜。就好像总吃大鱼大肉，突然来一顿清爽的小菜，可能觉得口感更好。
　　“或许，我该真正谈一次恋爱了。不然，到老的时候，还不知道什么是恋爱，那丢人可丢大了。只是，和挣钱相比，和女人相比，爱情算什么呢？谈恋爱不就是为了找个女人搞吗？现在，有地是女人等着我去搞，我还谈个屁的恋爱，傻子才谈恋爱呢！”
　　“大哥，你太厉害了！这么厉害的女人你都能搞定？”
　　那个被洪文文揍过的李放站在那里，对着秦寿生竖大拇指呢。
　　“靠，这还算厉害？兄弟，你是不是书念多了，念迂了。女人这个东西，你越敬她，她越歪歪腚，以为自己是天上的仙女。你不拿她当人看待，她反而要老老实实地听你的吩咐。”
　　“这个道理，我倒是头一次听说。不是说女人是水，需要好好呵护吗？”
　　“你还是泥呢！被水一泡，啥都完了。兄弟，你追洪文文多长时间了？得手了吗？亲过嘴还是摸过手？”
　　李放的脸色有些尴尬：“洪文文刚来的时候，我就追她了。追了一年多，也没有半点的进展。还亲嘴？连摸摸手，都能被她一脚给踹飞了。还是兄弟你厉害，一下子就亲个够，果然是咱中文系地第一大禽兽。”
　　说这话地时候，李放的脸上非常正常，根本没有自己心爱地女人被人抢走的那种愤怒和痛恨感。显然，他追洪文文的真是用意并非是为了爱情，很可能是为了面子，或者是和别人下的赌注。
　　“怎么说你呢？无能！”秦寿生摇头叹息，“你追了她一年多，连手都没摸过。老子追她，不过一个多小时，可老子手摸了，嘴亲了，胸也摸了，**也摸了，就差没了。你说，做人的差距怎么这么大呢？”“大哥，你真是情圣啊！俺服了。走，兄弟请你吃饭去。”对秦寿生，李放可是五体投地，心悦诚服。他竟然能搞定整个中文系男生心中的梦魇，而且是在大庭广众之下，把人按倒在花坛之上，公然强吻却毫发无伤，实在是太禽兽了！
　　可能囊中有些羞涩，李放领着秦寿生来到学校食堂的二楼，请他吃单点的炒菜。
　　发现二楼也是人声鼎沸，李放骂道：“杀千刀的王八蛋，愣是把大伙弄得没人敢去一食堂吃饭了。结果大伙都聚到二食堂来了，挤死人了。”
　　李放的家庭条件不错，父亲是省城一个区的副区长，妈妈更厉害，是省高院副院长，家庭条件很好，可以让李放在学校过着很好的日子。只是他不知自律，胡乱花钱，每月一千块钱的花销，不到月底就没了。好在他有小金库，才不至于每天吃糠咽菜的。
　　听说秦寿生现在已经是一个集舞厅、游戏厅、录像厅、运输公司于一体的老板时，李放在佩服的同时，更多的是惊讶，其中也掺杂着很多的嫉妒之情。毕竟，大三的他比起大二的小师弟秦寿生，相差得可不止一点半点。
　　“早知道你是大老板，就不该我请客的。”看着秦寿生放在桌上的大哥大，李放只能怨自己傻，竟然要和拿着大哥大的家伙抢着请客。
　　“哈哈，哪天我回请你一顿就行了。对了，看你对待洪文文的架势，像是处男的样子啊。”
　　“我！”刚想说什么，李放就泄了气，颓然说，“老子是处男咋地了！我这是对爱情忠贞，要把自己的第一次送给我老婆。不然的话，凭我的人品，早有小姑娘投怀送抱了。”
　　“投怀送抱未必，送脚则是肯定的了。就你那见了小姑娘，就发羊癫疯的德行，小姑娘早跑光了。”
　　“我就不信了，你还没我大，就是玩了女人，又能玩几个？你要是玩超过三个女人的话，我就服你了。”
　　“小样，你也太看不起我了。老子要想玩的话，别说三个了，三十个、三百个都没问题。就是老子的眼光高，一般的女人，俺根本就瞧不起。”
　　“吹牛！”
　　“小子，不信的话，晚上我领你到一个地方，找俩妞结束你的处男生涯，咋样？”李放人不错，加上家世更好，秦寿生本来就想和他结交。见他这么大的人了，还没捞到女人弄，就想把他送给叶大娘手下那些喜欢搞处男的小丫头们享用，赚了两方的人情，何乐而不为？
　　“这…好吗？”玩女人是李放心中的梦想，可一些道德层面上的东西的约束，让他一直对性处于好奇和略微带有一丝恐惧的奇怪情绪中。
　　“没有女人的男人，不是真正的男人。你愿意忍受别的玩过女人的同学的嘲笑和鄙视吗？愿意让自己在新婚之夜早泄吗？愿意忍受被一个女人这样问你小弟弟，是处男吗时的坏笑眼神吗？”
　　“别说了！老子豁出去就是了。不就是搞女人吗？我还不信了，我一个大老爷们，还能被女人给吓着。”
　　月票，奔一百努力。感谢兄弟们的支持了，不到半个月，月票就上百了。继续努力啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十七章两个怀有心事的女人]

　　长生歌舞厅从来就不缺少客人。一个装修简单的歌舞厅，能有这样的人气，不但是因为它处于中游的票价，更是因为叶大娘手下的那一群能勾起男人的丫头的进驻，才使得它成为远近闻名的游乐中心。
　　因为这些原本在希望市就有一定人气的女人的进驻，每天，歌舞厅的收入锐增，是原来的几倍还多。
　　为了笼络住叶大娘，留住这颗摇钱树，秦寿生使出浑身解数，不但亲身上阵，时常用身体来抚慰叶大娘孤单寂寞的心灵，还将歌舞厅一半的股份给了她，才得到了这个女人永久留驻的许诺。
　　成了半个老板娘的叶大娘，倒像是秦寿生的女人，没事就坐镇歌舞厅，把秦寿生给解放出来了。事实上，舞厅的人也都把叶大娘当成了老板的女人。虽然很多人垂涎于她的美貌，可很少有人敢真正实施心中的想法。
　　坐在楼上隐秘处，看着楼下熙熙攘攘的男女狂欢的场景，叶大娘觉得非常的陌生。
　　经历过那次让她的人生观崩溃的事情后，叶大娘让自己堕落了好久，已经有些厌倦了。只是，一入烟花难回首，进了这行，想摆脱，实在是太难了。若想脱离这个行当，就要找个男人嫁了。只是，坏男人她瞧不上，好男人又看不上她，找了几年，叶大娘也死心了。有时，她会想到秦寿生，但也只是会心的一笑，并没有太深占有他的想法。无他，两人的差距太大了。不提年龄上的差距，因为叶大娘能感觉到秦寿生对他有一种依恋感。甚至可以说，他对成熟女人有一种依恋感。叶大娘有信心。自己可以迷住秦寿生，让他忘记了自己的年龄。真正让叶大娘害怕地，是秦寿生那神秘的家世。秦寿生虽然胆大，能闯，可他这么年轻，就有这样大的发展，背后没有深厚的背景，那是不可能的。也算是嫁入过“豪门”的叶大娘。不想再一次重蹈覆辙了。何况，她心中还有一种对过去男人的刻骨铭心的“痛恨”。正是这种痛恨，让她这么多年来一直没有真正地找过男人。
　　“或许，我该到南方，或是国外，隐姓埋名。找一个好男人嫁了。即使他再平凡，只要真心爱我，我就满足了。”
　　正在感慨人生地时候，突然有人从后边摸上了叶大娘的。没等她反应过来，整个人就被抱住，按在灰暗的玻璃窗上。一股热乎乎的气息从下体传来，并很快冲入了那尚有些干涩的幽谷之中。
　　“啊！”叶大娘的尖叫声，在震耳欲聋地音乐声和比音乐更加尖利的嘈杂声中。是那么的微不足道。那么的无人关注。
　　感觉到这样做不舒服，秦寿生索性把叶大娘按倒在地上，从正面攻击，口手小弟并用，感受着无与伦比的刺激。
　　叶大娘被这种全方位的攻击刺激得很快崩溃了，浑身剧烈地颤抖着，到了顶点，浑身无力。躺在地板上，任由这个年轻的男人任意享用她的身体和心灵。
　　感觉到一阵有力地生机进入自己地身体，叶大娘有些失落，知道这种快感又要失去了。
　　“你终于知道回来了！”仿佛是怨妇在唠叨自己从不归家的丈夫，叶大娘愤愤地说，“你再不回来，我就把舞厅里的钱卷卷。跑到国外找个男人嫁了。反正外国人也不在乎女人的过去。他们只在乎现在。”
　　“是想我了，还是想我的那个啊？”脸上出淫秽的笑容。秦寿生揉捏着女人身上最敏感的地方，让她忍不住地发出动人的声音，“你这个小，几天没碰你，就饥渴成这样子了？本来，老子还想收你当老婆地。===现在看来，不能要了。不然，老子的绿帽子可要一打一打的了。”
　　“我又不是小姑娘，能忍得住寂寞。小东西，想让我这样没有家庭拘束，没有道德约束的女人为你守节，难着呢。除非你也能为我守节。不然，你休想得到我的一切。”
　　“一个总想和男人平起平坐的女人，真是可怜啊！”秦寿生重新进入了叶大娘的身体，摇头说，“看见了，是老子在操你，不是你在插老子。即使文明再进步，也改变不了人类中雄性插雌性地事实。你想牝鸡司晨，那是做梦！”
　　叶大娘被激怒了，拼命挣扎，想改变两人男上女下地姿势。可惜，在秦寿生的强势面前，她只能忍受着被他噗嗤噗嗤地**，却难以抗拒他地力量。
　　男人和女人的差别，不仅仅在力量上，还在于女人的容易屈服。被插得舒爽无比，叶大娘便忘记了抗争，全身心地享受着男人赏赐的短暂却无与伦比的快乐。
　　“你发财了，我不羡慕，我也不缺钱，不会贪图你的好处的。我只想求你一件事。”
　　“什么事？你叶大娘还有办不成的事情？”叶大娘提出这样的要求，让秦寿生感到非常奇怪。以她的本事，只要肯用身体布施，为她杀人的男人都能找出一个排，怎么会有需要他帮她办的事情呢？
　　“我想等你有能力的时候，帮我给那两个没有人性的混蛋一个永生难忘的教训。让他们知道，人不能太混蛋了，是要遭报应的。”
　　秦寿生身子一颤，被这个女人眼睛中蕴含的仇恨吓坏了。该有多大的怨恨，多少的委屈，让能让一个女人在多年后，想起那个伤心事的时候，还是这样的咬牙切齿啊！
　　“那两个混蛋确实该死！连马都知道母子、父女不能相亲，他们顶着一副君子、文明人的脸孔，做的却是那样的混蛋事。叶菡姐，你放心，我不把他们搞得生不如死，就不姓秦。跟你姓。”
　　一个厂长而已，不是警察，也不是政府官员，秦寿生一点也没在意，直接就揽下了这个因果。
　　“不要用暴力，我不想看见流血事件。他们虽然混蛋，可除了伤害过我，并没有做其他过伤天害理的事情。我叶菡有怨抱怨。只想在心理上羞辱他们，却不想从上伤害他们。不然，我也不会找你了。你这个女人的杀手，男人中地小禽兽，帮姐姐报仇，可就要看你的手腕了。”
　　“帮姐报仇。那是自然了。只是，俺也不能白出力啊！你是不是该回报俺一番啊！”
　　“你想我怎么回报你？”叶菡淡淡地说，“当你老婆？还是给你当情妇？或是帮你生个娃娃？当老婆，就只能当童养媳了；当情妇，现在不就是吗；至于生个娃娃，倒是可行。我是美女，你是野兽，绝世搭配。生个儿子是禽兽。生个姑娘是美女。多好啊！咦，这个主意不错，我还真想要个孩子，不然，后半生可就没指望了。”
　　“算了算了，还是算了，俺免费帮你搞定他们就是了。姐，俺不想当种马。也不想当配种的牲口，你饶了俺吧。”一想到被春红暗算的事情，秦寿生就追悔莫及。他不抗拒和女人生孩子。因为让女人的肚子大起来，是男人的荣誉。可被女人逼着当配种的种猪，就是男人的悲哀，是难以洗清地耻辱了。有了一次，就不能有第二次了。
　　“你在干我的时候。总不喜欢戴套。说那样爽快。可你知不知道，每次你在我的身体中发泄的时候。总把亿万的精子留在我的身体里。虽然不能百分百让我怀孕，可我事后总要吃药避孕。小男人，这次我不服药，试试看你能不能种上种子。到时候，我腆着肚子到那两个混蛋面前转悠一圈，让他们看看，我叶菡地肚子好用，却绝对不会为他们准备收获的果实的。”
　　“姐，你看，我才二十来岁，当爹有点早了。要不，今儿你就吃药吧。等我大了，咱再要一个孩子咋样？我保证，一定给你种一个大胖小子，让你老了有人保护，咋样？”
　　“小子，那东西你既然喷到我身体里，说明它们的所有权已经属于我了。我想咋办，你管不着！”见秦寿生一副焦虑的样子，本来是说笑的叶大娘在感觉到好笑的同时，心中也有一种愤怒的感觉，“我叶菡虽然沦落风尘，却没有卖过身，没有失去过自尊。凭我让男人疯狂地外表，难道给你生一个孩子也不配吗？你越不愿，我越要生。到时候，我让孩子叫你哥哥，叫你叔叔，看你鼻子不气歪了。”
　　见叶大娘越来越认真了，秦寿生也死了不让她生地想法，免得两人闹得不愉快。何况，只是一次简单的**，未必会一枪中的，种上种子的。更何况，女人善变，过两天，若不定叶大娘就忘了这件事情，即使怀孕了，也会后悔，忙着找地方打胎的。
　　“当当当。”
　　“谁啊！”和女人睡觉的时候被打搅了，哪个男人都不高
　　“老大，是我，李放。老大，救命啊！那些女人我啊！”
　　听到李放跟死了娘似的声音，叶大娘愣了一下，继而乐不可支，捂着肚子在那里笑个不停。她知道，秦寿生这个混蛋总是骗一些小处男来舞厅，让那些仇恨男人的小姐蹂躏他们。既送给了小姐人情，也让那些对女人非常感兴趣地小男生感谢他。他是两头赚，自己又不花一分钱，十足的奸商一个。
　　下了公交车，感觉到晚秋的冷风，张欣缩缩脖子，将自己穿得有些少的衣服紧了一下，急忙向家里走去。
　　作为希望市国营东方制药厂的一名产品开发人员，张欣有着才貌双全的美誉。正是这样的名声，让她被厂长大人看中，成了他地儿媳妇。虽然那位厂长公子离过婚，精神还有些不振，可他良好地家世摆在那里，让被单位老大姐、老大姨忽悠晕了的张欣，还是成了他地新娘。
　　结婚两年了，和丈夫的感情不错，可自己的肚子总是不见动静，让张欣心中有些不安，害怕公公婆婆不满意。但是。她没有从两位老人的脸上发现任何地不满。这就让她觉得奇怪了。张欣偷偷去做了检查，发现自己的身体毫无异常。这时，她隐约觉得，毛病恐怕是出在自己男人身上。
　　联想到厂子里传出来的关于自己家里公公扒灰的风言***，再想到那个离婚的叶菡，张欣心中一颤：不会是我也要这样吧。
　　从那时起，张欣便对老公公有了一种警觉感，不管是在家里。还是在单位，都离老公公远远的。连下班时，她都宁可坐公交车，也不过老公公的轿车。她虽然用不占公家便宜，不让别人说老公公闲话的理由敷衍了这件事情，可公公婆婆对她地冷淡。她也逐渐感觉出来了。
　　“嗨，这日子过得，什么时候是个头啊！”
　　心神不定地张欣，走过一段稍微有些昏暗的街道时，突然从后边冲上几个小青年，把她的嘴巴捂住，抬着她向小巷里跑。
　　“遇到坏人了。”反应过来的张欣拼命挣扎，却哪里能敌得过几个五大三粗的男人的力量。只能做无谓地挣扎。
　　来到小巷里。几个蒙着面的男子嘿嘿**，三下五除二，便将张欣的衣服脱得精光。几个男子在那里商量，都想抢先上这个长得美貌无比的女人。商量几句，他们竟然争执起来，都要先干这个女人。
　　趁他们争执的时候，张欣一口咬住捂着她嘴巴的人的手上，咬得那人高声惨叫。
　　张欣趁机高呼：“救命！”
　　小巷外突然传来一阵急促的刹车声。很快，一个拎着双节棍地男子冲进来，大喊一声：“住手！”
　　“哪来地傻逼，多管闲事，兄弟们，削死他！”被人坏了好事，几个男子非常愤怒。拎着小巷里的棍子、砖头。一窝轰地冲上去，把那男子围起来。叮当叮当地干了起来。
　　男子寡不敌众，被砖头砸了两下，但他手里的双节棍挥舞着，也打破了两个人的脑袋。
　　可能觉得做贼心虚，在又有一个人被砸的捂着脑袋叫唤后，这些人呼唤一声，跑到小巷深处，转眼就不见了。
　　张欣的衣服被撕成了一条条的，裤子也不知道被扔到哪里去了，连个遮体的东西都没了。她捂住自己地私处，缩在墙角瑟瑟发抖。
　　男子一瘸一拐地走过来，轻声问张欣：“你没事吧？”
　　发现男子的眼睛盯着自己的胸前，张欣有些羞涩，小声说：“你来得快，他们没把我怎样。”
　　看看张欣的样子，男子急忙脱下自己的上衣，一件不知是什么牌子的长袖T恤，递给了这个身无寸缕的女人。
　　重新感受到温暖地张欣，也感觉到这件衣服传出地男人味道，心中的感激之情油然而生。
　　见张欣还在那里捂着下体，男子摇摇头，脱下裤子，递给她，他自己则只穿着一条内裤。
　　“你住哪里，我送你回去。”上车后，男子从车里翻出了一套运动服穿上，算是免除了赤身地尴尬。
　　“刚才真是谢谢你了。我家就在前边，到我那里坐一会儿吧。真不知道该怎样感谢你，要不是你救了我，我……”想到要是被人给的话，张欣嗓子里有些抽搐的声音发出。
　　“不用谢我，路见不平，拔刀相助，本来就是男人应该做的事情。我最看不上的，就是那种强迫女人和自己发生关系的那种男人。这些王八蛋，我是见一个打一个。”
　　张欣的家是一套两室一厅的住房，条件很不错，家里装饰得也很温馨，明显是小夫妻恩恩爱爱的那种家庭。
　　“请坐，我爱人出差了，不然，一定让他好好谢谢你。你稍等一下，我去换换衣服。”
　　换好了衣服的张欣，在灯光的照耀下，美丽又增添了三分。看得秦寿生心动神摇，心中感慨：“比照片好看多了。”
　　“我叫张欣，你呢？”被秦寿生看得有些羞涩的张欣急忙转移话题，避免尴尬。\\
　　“我叫秦寿生。”
　　“秦寿生？禽兽生。”心里捣鼓着这几个字的区别，张欣有些惊讶于秦寿生父母给孩子起名的勇气和随意。
　　“我也没办法。”看见张欣的眼神，秦寿生苦笑着说，“我爸、妈、爷爷奶奶。四人给我起一个名字，可没一个人觉出名字的不对。现在，我倒是觉出来名字不对了，可名字是爹妈起地，我也不能随便改了。”
　　“没事没事，这名字好记，听着了，这辈子都忘不了。”张欣捂着嘴巴。偷笑起来，倒是把陌生感去掉了不少。
　　两人聊了一会儿，彼此都有了初步的了解。张欣惊讶于秦寿生的传奇经历，对他的好感也大大增加。秦寿生则对张欣能够参与研制一种新的治疗心脏疾病的特些大感“震惊”，称呼她为女强人，当代花木兰。让张欣心中有些自得。虽然她只是一个助理，可毕竟参与到其中的研究。
　　感觉到腹中的饥饿，张欣歉意地说：“你坐一会儿，我去做饭，算是向你道谢了。你是大老板，吃惯了大鱼大肉地，来点家常便饭，就当尝尝鲜了。”
　　“好啊。正好尝尝张姐的手艺。”本来就怀着别样心思的秦寿生。没有拒绝这个怀着感恩心情的女人的挽留。
　　看着挂在墙上的张欣和她老公韩越地结婚照，看着那个因为身体的疾病而导致心理也不健康的男人忧郁的眼神，秦寿生心中有些同情，又有些不屑：不敢担当的男人，还叫男人吗？不能生育的男人，世界上又不止一个。可有几个男人会把老婆送给父亲，就为了传宗接代？
　　“兄弟，对不起了。你也算是做过缺德事情了。俺报复你。也是你的报应到了，不要怪俺啊！”
　　“姐，姐夫总出差吗？”吃饭的时候，明知故问地秦寿生，问到了张欣地伤心事。
　　可能是年年种地年年荒的缘故，韩越对老婆的兴趣很小。甚至连带着对性的兴趣也小了许多。
　　为了解脱心中的阴影，他主动申请。当了药厂的业务代表。成天在外边出差。一年下来，在家里呆着的时间不超过三个月。这样一来。张欣好像那些船员的老婆一样，守起活寡来了。特别是那个老公公，没事常过来转悠，表现出一副关心地样子，更让张欣难受。一想到这个老东西心里想的那种事情，她就觉得有些恶心。若张欣不是韩越的女人，面对着厂长的时候，要是有什么上进的想法，她倒未必不能让他得逞。可她是他的儿媳妇啊！这种关系，注定了张欣死也不肯接受自己老公公的示爱。
　　“他？不提他了，提提你吧，小弟，要不是你，姐这辈子就完了。姐都不知道怎么报答你才好呢。要不，姐在药厂里帮你介绍个对象咋样？那里可是又很多漂亮地小姑娘地。”
　　“有姐漂亮吗？不然，我可不干。”
　　“姐都二十六了，老了。不能和那些成天叽叽喳喳的小丫头相比了。”很年轻地张欣，因为家庭的压力，心明显有些苍老了。
　　“那就说定了，姐，你可得帮我找一个比你漂亮的对象。不然的话，我可拿你顶账了。”
　　“去，小东西，净拿我开涮吃饱喝足的秦寿生，和张欣告别。他不想和张欣发生太多的接触，要给她留下一点神秘感。确实，他留给张欣太多的震撼：富有、勇敢、年轻、风趣…….在张欣看来，这个小自己几岁的青年，比她的男人强太多了。
　　“只恨生不逢时啊！”张欣心中感慨。若是早几年遇上他，那个韩越的父亲就是国家主席，她也不会嫁给他的。
　　饭店的包间里，秦寿生和妈妈相对而坐，头也不抬地吃着东西。
　　娘俩儿见面，一般是不会在印天家里的。这么大岁数了，印天虽然不会计较老婆当年的事情，但毕竟老婆给人生了个儿子，他心里还是不会舒服的。因此，娘俩儿平时都是在外边会面的。
　　“啪”的一声，王彩凤一筷子砸到秦寿生的脑袋上。
　　“妈！你干嘛打我！”秦寿生非常委屈。
　　“臭小子，和你说过多少遍了！吃饭的时候，要保持应有地仪态。不然的话，出席社交场合的时候。会被人笑话的。”对这个儿子，王彩凤寄托了太多的期望，花费了许多的心血栽培他，其实也没指望着他太出席，只想让他在上离社会站稳脚跟罢了。甚至可以说，这样做，只是为了让儿子找回失去多年的母爱，让他的内心深处不再怨恨她这个妈罢了。
　　“妈。我这是在你面前觉得自在吗？在别人面前，我不会这样地。”
　　见儿子根本就没听进去，王彩凤也懒得管他了，郁闷地说：“你就得瑟吧，弄个大工程，就觉得自己是个富翁了？告诉你。那大学城的工程若是干砸了，不但你叔护不住你，你叔只怕也会受到连累的。”
　　秦寿生吓了一跳，急忙说：“妈，你放心好了。我早想好了，君子爱财，取之有道。这工程干下来，我挣得已经够多了。绝不会偷工减料。做那些豆腐渣工程的。”
　　“知道就好。生子，妈教你一个永远立于不败的道理，那就是：不贪。永远不拿本来不属于自己的东西，你就不会遇到什么危险，妈也就放心了。”
　　“妈，你这是咋地了？怎么突然想起教育我来了？”
　　“生子，你没钱，妈心里不踏实。可你有钱了，妈心里更不踏实。这几年，你叔也扶持起了两个亿万富翁。只是没想到，他扶持起来地第三个亿万富翁，竟然是生子你。”
　　“妈，老远的事情呢。我这还没挣到一分师大的钱呢，怎么就成了亿万富翁呢？”
　　“早晚的事情。你都中标了。难道还能改变不成？给。这是妈帮你搞的两千万贷款的手续。不用看了，没有抵押。全靠妈和你叔的脸面做的抵押。告诉你，这是妈最后一次帮你搞这种贷款了。以后，干什么都靠你自个儿闯去。不然，以后妈没能耐地时候，你可就抓瞎了。”
　　两千万是用来做前期投入地，包括上交一千万的履约保证金和采购五十台大货车。至于承租用来施工的工程机械的费用，都需要等到开工的时候，从师范大学划拨的款项中填补。暂时而言，前期费用都有一建先承担，以后再算账。
　　一穷二白的秦寿生，现在做的，就是空手套白狼地事情。用一个空壳子的工程公司，承包了总价值超过十亿，工期超过三年的大学城的开发工程。看起来像是天方夜谭，听起来是不可思议，可他确实正在实行着这个惊天计划，而且成功的把握非常之大。因为他的助力也非常之大，大到很少有人愿意来破坏这项计划。
　　“妈，我现在才知道，这钱有时候真好挣。妈，等你老了，儿子一定给你建一套大别墅，和空中花园似的，让你住在仙境里面。”
　　没等乐得脸上开花地王彩凤说话，叮铃铃地电话声响了起来。
　　“姐，咋地了？啊！被锁外边了？冻坏了！你等一下，我马上过去。”
　　“哎，你个小兔崽子，有了媳妇就不管娘了！”儿子溜走了，留下当妈的坐在那里，又气又乐。
　　“算了，小翠都要生了，我还是别吃她地醋了。不然，她妈又要和我闹了。嗨，儿子做的孽，叫我当妈的跟着倒霉，老被亲家母揍，这都啥事啊！”
　　王彩凤却是误会了，秦寿生嘴里的姐并不是张翠，也不是阮菲菲，而是他新结识的那个张欣。
　　自从发生了秦寿生大发神威，从“流氓”手中救出张欣，保住了她的清白后，两人就时常来往。由于张欣的老公韩越忙于工作，经常“三过家门而不入”，使得张欣很放心在家中招待秦寿生。每次来张欣家，秦寿生都会拿一束红得发紫的玫瑰花，或是带上一些新奇的小礼物，说着甜言蜜语，让她在惊喜不已的同时，也找到了一些初恋时的感觉。
　　每当看到张欣羞红的脸，秦寿生心中就有些哀叹，有些欣喜。哀叹的是自己从来没谈过恋爱，没想到却在这个自己要算计的女人身上找到了感觉；欣喜的是这个女人确实值得自己去爱，值得自己去珍惜。若不是她是别人地女人，秦寿生一定会疯狂地爱上这个心地善良的女人的。
　　经过了一个多月的相处。虽然没有进入到实质上的关系，但是两人知道，这一天不远了。从开始的试探性触摸，到带有玩笑性质的搂搂抱抱，再到最后一关前的接吻、抚摸，两人都做过了，也不差那一下简单地**了。
　　对一个久旷的女人来说，和一个年轻英俊、勇武过人的救命恩人发生超出友谊的关系时。很容易找到理由的。一个报答的理由，就足以让她地心中毫无对丈夫的歉疚了。
　　秦寿生飞速来到张欣家，看见张欣只穿着一套家居睡衣，缩在门口处瑟瑟发抖，急忙脱下衣服，披在她的身上
　　打开房门。秦寿生抱着哭泣的张欣来到屋里，帮她盖好被子，安慰着受到寒冷的摧残，心灵受到自尊伤害的女人，好容易才把她安抚下来。
　　至于秦寿生为什么有张欣家的钥匙，就只有他们两人自己心中清楚了。说是信任，不如说是一个信号，一个将自己所有的一切都暴在你面前地信号。一个任你采摘地信号。
　　“生子。姐冷。”喝了两杯开水的张欣，还是冻得发抖。
　　秦寿生脱下衣服，不顾张欣有气无力地呵斥，赤条条地跳进她的被窝里，不客气地脱光她的衣服，搂住这个不知道房门是真被风吹上了还是她自己关上的女人的美好身体，用自己火热的身体温暖着女人。被男人抱住后，内心的火热瞬间便将寒冷驱除得一干二净。
　　当张欣想要说什么时。她发现，这个小家伙已经用腿将她地两腿分开，用另一条腿进入了她的身体。没有说什么，她立刻便享受起这种好久没有得到的快乐来了。
　　对秦寿生来说，搞女人是一种享受，搞别人的女人，更是一种无与伦比的享受。何况。他搞的还是一个美丽得让男人疯狂的寂寞女人。
　　两人郎情妾意。搞到半夜，才疲惫不堪地结束了这次地爱情长跑。
　　秦寿生也算是初步完成了对叶大娘地承诺。报复了那两个让她受到一生也不能抚平的伤害地混蛋男人，搞了他们的儿媳妇和老婆。
　　被男人迷失的女人，开始讲述她和男人的不如意，以及男人的无能，甚至连老公公和前任儿媳妇之间的扒灰事情，都被她讲了出来，让秦寿生在高兴得到她信任的同时，也在叹袭人的泄密能力实在是太强了。只不过被他睡了一次，她就泄了这么多的秘密。若是再让她神魂颠倒的话，只怕她连自己小时候和别人玩过家家的事情都能说出来吧。
　　“姐，这么说，你那个不要脸的老公公骚扰过你？”
　　“没有，只是我老头不在家的时候，他总是过来嘘寒问暖的，来得有些太频了。开始的时候，我还挺感动的，后来，我无意中听人背着我说我老头的事情，才知道他上次离婚的原因，竟然是儿媳妇和老公公之间扒灰。当时，我很愤怒，也很恶心，差点就动了离婚的念头。后来，我知道他没有生育能力后，有些可怜他，才将就着过了。”
　　“那你就想将就着过一辈子？”
　　“不这样又能怎样？”张欣的脸色有些阴沉，“我好不容易才在制药厂找到一个好工作，要是离婚的话，以后就别想在药厂里出头了。离开制药厂，我都不知道自己能干什么。”
　　“你要是真不想过的话，我能帮你。”
　　“帮我？帮我什么？帮我脱离他们吗？我自己就能脱离他们，可是，我在药厂的前途呢？我马上就要当化验室副主任了。要是离婚了，我就什么也没有了。”
　　没有说动这个被前途左右的女人，秦寿生心中有些失望。要如叶大娘所愿，狠狠地报复韩越和韩德两个无良父子，就必须借助张欣的帮助，不然，一般的伤害，根本奈何不了那个身为上万职工首脑的大工厂的厂长的。这事不能急，心急吃不了热豆腐。反正韩家父子也不能离开希望市，有的是时间来设计他们。现在，还是好好享受一下身边的女人吧“使劲！用力！使劲！啊！…….”
　　张欣略带疯狂的要求声，在阴冷的深夜中，在房间中回荡着，更激发了男人的兽性，让她得到了更大的享受。
　　深夜，搂着身边熟睡的女人，看着窗外昏黄的路灯映射在房顶的光辉，秦寿生心中有些茫然。
　　是的，他又搞了一个女人，一个美艳不可方物的女人，一个良家妇女中的极品，可是，这有什么用呢？除了让他的内心满足外，实在是没什么用处。难道，真要把她肚子搞大，让韩德疯狂，让韩越崩溃吗？这好像没用。现代医学可以轻易地抹杀一个女人身体中形成的生命的。张欣就是知道自己怀孕了，也不会让这个生命孕育出来的。
　　“或许，可以利用她来得到一些我想要的东西，而不是让这个本来就有些不幸的女人更加不幸。叶大娘受到了伤害，却没有权利伤害一个更加无辜的女人的。”
　　“生子，不要！”张欣突然喃喃地说起梦话来，“生子，不要啊！我不能对不起男人的！”
　　张欣紧紧地抱着秦寿生，把他当成了自己的男人，说出了内心最深处的想法：“韩越，你不是男人，真没用！真没用！
　　庆祝月票过百，万字大章节奉送，期待着两百票的到来。哈哈，有些无耻了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十八章不属于自己生育指标的儿子]

　　饭店里，秦寿生坐在王建国身边，陪着一个长得一脸官相的中年人吃饭。
　　从两人恭谨的神态来看，这个中年人的地位只怕不低。
　　“郑书记，来，这海参不错，您尝尝。这玩意可是好用，吃了让人精力旺盛啊。”
　　王建国殷勤地夹起一个海参，放到老人的盘子里，自己也夹了一个，陪着那郑书记吃起来。
　　郑书记的心情很好，脸上笑呵呵的：“生子，你也吃海参？年纪轻轻的，不钮得鼻子出血？”
　　“他！”王建国摇摇头，感慨地说，“老书记，和他比起来，我们都白活了。咱们年轻的时候，除了出力，就是挨饿，啥都不懂，啥也没捞到，哪像他们这些孩子，赶上了好时候。就这小东西，女人换着个搞。那句话怎么说？对，夜夜笙歌。”
　　“呵呵，建国啊！这都是命。我们的时代已经过去了，想不服老也不行啊！现在给你个小姑娘，你也没生子的精力和体力了。”不狼当官的人，郑书记的心胸很开阔，很适合这个给人做思想工作的职务。
　　“嘿嘿，老书记，您的身体可是结实着呢。我要到您这么大岁数时，可未必有您这样的体格。”
　　“生子，这么小的年纪就会拍马溜须的，可是不好。我这身体，自己心里有数，运动的时候被搞垮了。看着你们这些小年轻，羡慕啊！”
　　“老书记，你看，生子承揽了师范大学的改造工程，已经承了你很大的人情了。现在又要借咱一建的技术人员。实在是不好意思啊！”
　　“建国，这话说得就有些不对了。别说咱们一建是总承包，生子的公司是分包单位，就是与咱们无关，看在你地份上，我也不会说半个不字的。”
　　说这话的时候，郑华北心想：“这个生子是谁的孩子。别人不知道，和你一起呆了三十年的我还能不知道？你亲外甥的事情。不就是你妹妹和印副市长的事情吗？别说只是帮忙，让我把一建地家底掏出来。我也干。”
　　“郑书记，我想了，既然一建给了我这么大的帮助，我也不能不懂事。这房屋开发地事情，就由我们两家合作吧。”
　　“呵呵。你个小滑头！”
　　郑华北笑着对秦寿生说：“我帮了你这么大的忙，你连房屋开发都不想给我单干，非要插一手。算了算了，依你就是了。”
　　想填平师范大学后边占地面积广大地洼地，可不是简单地用土堆就成的。回填的时候。必须平整土地，分层碾压，才能保证日后的基础不下沉。这就需要大量的工程机械来平整、碾压。而设备是秦寿生最短缺地，他必须向市里的建筑公司和市政部门租借设备。租借设备，可不是你想租就租的。有的时候，你有钱也租不到设备。那些国有企业里的大爷，放着设备烂在那里，就是不租给你，你能咋办吧。一年地工期很紧凑。即使加上三个月的基层平整和绿化。也是紧巴巴的。秦寿生急着开工。不等师范大学的拨款下来，便想在今年开工。趁着上冻前的两个月，赶出工期来。一建不但有大型的机械设备，还有一只五十多台大货车的车队，就吸引了秦寿生的注意，打起了占公家便宜的主意。有郑华北地话，秦寿生用一建地设备，和用自己家差不多。
　　“生子，来年我们新开的楼盘开挖地土石方，都由你处理了。小子，这下买土的钱你省了，还赚了一份运费，你要是说不赚钱，我可抽你啊！”
　　秦寿生嘿嘿笑着说：“多谢老书记了。只是开挖的土石方杯水车薪啊！想攒够两千万方，只怕一年也不够啊！”
　　“那我可帮不上忙了。不过，听说来年市里要修建东山连通市区的道路，你想想办法，把那个爆破的工程给承揽到手，土石方到手不说，又白赚一笔运费。”
　　“真的啊！那我可要找交通局的领导谈谈了，老书记，俺要是不成，您可得出面帮忙啊！”
　　“那当然，那当然。”郑华北随口应付着，一点诚意也没有。在他看来，秦寿生背后的人，哪个出面，力度都比他一个建筑公司的书记大。估计秦寿生也就是客气客气，不会用得着他的。
　　“好了，生子，交通局的事情你自己去办。搞不定的时候再找老书记不迟。书记，兄弟我带你去个好地方，让你老树开开新枝。生子这样的小屁孩，咱们就不带他了。”
　　“你们这些老家伙的眼光，我可不敢苟同。俺看中的女人，层次和你们喜欢的大娘可不一样。”
　　心里嘀咕着，秦寿生拿起电话，拨了一个号码：“你好，十号楼吗？请帮我喊一下朱欢好吗？”
　　“朱欢，是我，秦寿生，你好吗？”
　　“是你！”显然对秦寿生的电话感到意外，朱欢的声音有些惊愕，“怎么想起给我打电话了？有事吗？”
　　“没啥，就是有点想你了，嘿嘿。”
　　“你！你等一下，我打给你。”显然，朱欢有些话不想在传达室里说。
　　“秦寿生，那晚的事情我都忘记了，你不要再提了，好吗？”朱欢的声音有些冷淡，显然不想和秦寿生说什么。“怎么啦？朱欢，你是不是又被谷雨给骗了，说那个女的是他的表妹之类的话。那个吴晗可是在北京上学的学生啊！她在经贸学院工商管理专业，读大二的。”一听朱欢的话语，秦寿生就知道这小姑娘又被谷雨给忽悠着了。他可是找在北京的同学打听过，知道这个女生的下落。转载自
　　“你怎么知道？啊！难道他又在骗我！那不是她表妹？”被秦寿生一句话击碎了隐藏在内心深处的自我催眠，朱欢尖叫起来，“他又在骗我！那个混
　　听到电话那边地尖叫。秦寿生心中苦笑。他找朱欢，本来不是为了挑拨她和谷雨的关系的，而是为了通过她，给她父亲打个招呼，想把交通局的工程搞到手的。没想到朱欢这么激动，竟然有些失态。
　　“欢欢，你不要激动。你听我说。”
　　“我不听！我要宰了那个混蛋！他骗了我一次，还要骗我第二次。我饶不了他！”
　　郁闷地放下电话，秦寿生心中有些幸灾乐祸的感觉。在心中想象着谷雨是不是会被挠破脸皮，无脸见人。
　　“害人的感觉还真不错，有快感，和玩女人地感觉差不多。”
　　没有搞定朱欢，反而捅了篓子。让秦寿生后悔莫及，只好止住了想走亲情路线的想法，开始联系公路管理处地领导，不走朱晓刚的路子了。反正这事地决定权在管理处手中，只要搞定了处长和党委书记。这种活十有**就到手了。就是招标，谁也竞争不过秦寿生。他只要保本招标，就是大赚特赚。
　　刚约了公路管理处的副处长吃饭，想通过他们帮忙探探底，秦寿生就接到了张翠的电话：“生子，我肚子疼，可能要生了。你快来接我。”
　　“你在家等着！”
　　“我，我在证券中心呢。”
　　“你！”
　　“快点！我不敢找我妈，她会骂我的。”
　　医院里。躺在床上打点滴的张翠。闭着眼，把秦寿生地唠叨当成了废话。根本不理会他。
　　丈母娘冯薇风风火火地走进来，看见秦寿生，没好气地瞪了他一眼，吓得他急忙站起来，乖乖倒出地方来。
　　“小翠，没事的，妈当年生你的时候，可是在农村生的，现在不也健健康康的吗？现在医学水平提高了，生个孩子，当着玩儿似地。”
　　冯薇安慰闺女一番，呵斥秦寿生：“还不快滚！”
　　被丈母娘这么呵斥，秦寿生非常委屈，可又不敢对丈母娘如何？
　　丈母娘看女婿，越看越好看这道准则，用在冯薇身上，可是毫无效果。她是怎么看秦寿生怎么不好看，怎么看怎么烦他。
　　“妈，别闹了。生子不在这里陪着我，找谁？难道叫**天吗？”
　　“不叫他来，难道你想在同事面前暴你和这个小畜生的关系吗？你不要脸，我可是要脸的。”一肚子的怨气没处发的冯薇，也不管闺女要生孩子了，直接就发作了。
　　“小翠姐，我问过医生，若是正常生产，三天就行了。单位的人，等你回家再告诉他们也不迟。”
　　秦寿生没有和丈母娘吵吵，反而用提醒张翠的方法来对抗丈母娘。
　　“好啊，生完了我就知道到妈那里坐月子。妈，你不会不管我吧。要是你不管的话，我就到生子那里住了。”
　　“你！你这个死丫头！”冯薇骂了几句，颓然道，“去吧，我总不能让人看到我有一个这么小的女婿！”
　　张翠和秦寿生两人相视而笑，知道终于战胜了冯薇。
　　生孩子地事情是头等大事，必须亲历亲为，两人如何能让**天来帮忙呢。有了孩子，本来就亲密无间地两人，再也没有分开的理由了。
　　“丈母娘，女婿这里有礼了。”
　　“滚！小犊子，信不信我像小时候那样揍你**！”说到这里，冯薇也忍不住笑了，显然想到了当年地时光。“生子，去饭店买点饭菜回来，让妈陪我一会儿。”要生孩子的张翠，胆子突然有些小了，开始依恋起妈妈来了。
　　秦寿生老实出去当劳工去了。为了老婆和马上要出世的儿子，他心甘情愿。
　　走出电梯，秦寿生眼睛一亮，迅即低下头，向旁边的一个角落走去，躲过了匆匆走过的一对男女。
　　那个女人很美。但更吸引秦寿生的，是那个男人，因为他是秦寿生最为痛恨的孙立。
　　痛恨孙立，秦寿生有着充分地理由。他和阮菲菲之间的事情，和已经和老婆分居的孙立毫无关系，偏偏他恃强凌弱，两次整治秦寿生。若不是秦寿生有一个坚实的后盾。只怕他现在早已凄惨无比，黯然离开城市。回农村养伤去了。
　　看见孙立和一个女人来到这里，秦寿生心中冷笑：“老子整治你的机会终于来了。若是这个女的结婚了。那就更好了。一个乱搞男女关系的罪名不够，破坏他人家庭地罪名总够了吧。”
　　孙立带着大墨镜，穿着便衣，明显是怕被人认出他来。那个女的也是眉头紧锁，一脸地不高兴。显然对怀孕了的事情非常不满。
　　从包里掏出相机，借助医院明亮地场景，躲在暗处的秦寿生，利用长焦镜头，尽情拍摄孙立和那个女子的影像。将两人偶尔的亲昵和拥抱拍摄得清清楚楚的。
　　搞到两个人登记地名册，若是两人并没有隐瞒身份，没有使用假名的话，只怕孙立这次就是在劫难逃了。想提干成为副局长，见鬼去吧。
　　这种事情，身为常人，并不是搞特务工作出身的孙立，会使用假名吗？秦寿生心中很是期待，期待这个狂妄的家伙不会使用。甚至是不屑于使用假名。或许。他为了不让这个女人鄙视他，会使用真名的。
　　等两人离开。秦寿生来到挂号处前，笑嘻嘻地对那个一脸晦气地大姐说：“大姐，那个男的叫什么名字？”
　　“你想干什么？你是干什么的？”那位大姐非常警惕，用对待特务的眼神盯着秦寿生，显然一个说不好，她就会打电话报警。
　　递给挂号员两百块钱，秦寿生脸上出一副愤愤的表情，痛苦地说，“那个女的是我的前任女朋友。我很喜欢她。本来，我们俩都要结婚了，可是，她突然和我分手，让我非常难受。头几天，我发现她和这个男人来往，心中非常不舒服，也不服气，不服气她为什么要和我分手。是为了钱，还是为了势？我就想知道那个男的是干什么的。”
　　“你这个小伙子，真是古怪，挂号本上哪有男人地名字？”大姐向左右看看，见没人发现，就把刚从那个女人地挂号本上撕下来的那一页拿出来，看了一眼，嘟囔着说，“这个女地叫孟蕾，名字到挺好听的，可挂号本上不会有男人名字的。你不会是想要我……”
　　这个时候，可是没有电脑用来挂号的，不管做什么，都是手工操作的。只要在孙立签名后，略喂些手段，就可以得到他的亲笔签名，扼住他的喉咙。
　　“搞出他和孟蕾的亲笔签名，我给你两千块钱，咋样？”
　　“啊！两千块！……好！”挂号员犹豫了一番，脸色忽明忽暗，最后一咬牙，低声说，“你等着，我去看看。”
　　两千块，挂号员工作一年，挣的工资也就这些了。总是要涨工资，却一直没等到的挂号员，决定为了这两千块钱，使出一点点的手段来。
　　这时的正规医院，若是打胎，需要夫妻双方共同签字。虽然医院讲点人性，没有要求必须出示结婚证，可男方签字同意却是必须的程序。要不然，女人自己来就行了。
　　看见孙立在单子上面签了孙明的名字，孟蕾眼中出愤怒的神情，一把把那张单子给撕了，回头就走。
　　“小蕾！”孙立苦笑着追了上去，拉住孟蕾，解释说，“不是我不想签自己的名字，实在是要是被人知道了，那可是生活作风问题啊！小蕾，过完年，我提干了，立马就和那个女人离婚，和你结婚。现在，你先受点委屈吧。”
　　“孙立，你睡我的时候，怎么就没想过提干的事情呢？难道我孟蕾在你眼里，连一个签自己真实姓名的资格都没有吗？”
　　看着瞪圆了双眼的女人，孙立无奈地说：“我不是那个意思。好好，我签还不行吗？”
　　内心里，孙立也觉得自己有些太小心了。不说整个国家，就是在希望市。叫孙立的男人就有几十个，谁能知道这字是他签的呢？
　　坐在凳子上，孙立把头低下，免得遇到了熟人，那可就尴尬了。其实，孙燎想去一个隐蔽的小医院做堕胎手术的。可孟蕾娇生惯养惯了，加上平时都被男人追。脾气很大，干什么都要最好地。打胎就更不能将就了，这才逼着孙立跟着过来。想找人代替，根本不行。
　　郁闷地摇摇头，孙立在心中也责备自己，既然想往上爬，干嘛弄这么多女人。还攥在手里不放，现在一个个都成了定时炸弹，说不定啥时候爆炸了，就把他给炸得再无翻身之地。
　　接过挂号员从单子里偷着挑出来的有孙立签名的单子，秦寿生心中如同吃了人参果一般。全身的毛孔都张开了。
　　有了它，孙立的小命就攥在他秦寿生的手里了。想升职？不开除你公职就不错了。
　　“嘿嘿，姐，给，这是两千块钱，你数数。”
　　“不用数了！”躲在角落里的挂号员，一把抢过钱，也不数，直接放到兜里。笑着说。“大兄弟，以后有这样地好事。还找大姐，大姐保证帮你的忙。就是弄大了小姑娘地肚子，要打胎，大姐也能帮忙。”
　　秦寿生笑笑，谢了大姐，买饭去了。要是他处在孙立的地位，结交了这样地人还真实用。可惜，他秦寿生搞女人，肚子大了也不怕被人知道。就是打胎，也可以大摇大摆地来医院。
　　想起那个孟蕾，秦寿生觉得好笑。她真是胆大，竟然把单位都写上了，一点也没有顾忌，不知道是无所畏惧，还是想让人知道，逼着孙立娶她。
　　“这个世界上的美女真多啊！多到老子看着流口水，却没有那么多的时间玩啊！不过，孙立的女人，有机会倒要试试看，看能不能搞过来玩玩，恶心恶心那王八蛋！”
　　对仇人，秦寿生心中有一种明悟，那就是：仇人之间是不会成为朋友的，也不会有一笑泯恩仇地事情发生。既然这样，那就不要客气了。你孙立有老婆，还在外边胡搞，老子就和你抢女人，看你敢不敢和老子争风吃醋？
　　“歌舞团，据说那里是出产美女的地方，和艺术学院、杂技团、外国语学院一起，并称四大有钱男人寻找二奶的宝地。艺术学院老子倒是混熟了，那三个地方可是陌生着呢。有机会可要去瞧瞧。”忙着给老婆、丈母娘买吃的秦寿生，毫无即将身为人父的感觉，心里想地都是那些关于女人的事情。
　　张翠住的房间，是妇产医院里仅有的两间最高档次的住房之一，价格确实贵，但条件也够好，她和秦寿生住在一起，也没有丝毫的拥挤感觉。
　　即将作为母亲，张翠心中除了紧张外，更多的还是期待。
　　“生子，我总觉得像是在做梦一样，你说，我怎么能给你生孩子呢？你这个小混蛋！要不是你**了我，我怎么能给你生孩子呢？”
　　秦寿生唯有苦笑：“姐，都这时候了，你还想着啥啊！现在，你就是后悔也晚了。再说了，有我这样**的吗？你当时，除了挠我，就是哼哼唧唧的，哪有半点反抗地样子？”
　　“反正你是**我了！以后，你要对我好一点。姐为了你，这一辈子就这样了。你要是对我不好，看我不天天那棒子砸你！哎呀！疼死我了！快去叫大夫站在候产室外，听着张翠杀猪似地惨叫声，秦寿生心中有些颤抖，没想到女人生孩子竟然是如此的疼痛。难怪有孩子地生日就是妈妈的受难日这一说。
　　“哇哇哇哇！”
　　洪亮的啼哭声从屋里传出来，让秦寿生在放下心的同时，心中也有了明悟：“我当爹了！？我竟然当爹了？”
　　冥冥之中，一股与年龄不相符的感觉从脑海中生出，在秦寿生的心中形成了一种思想：从现在起，他再也不是那个可以行事无所顾忌的小青年了，有一个小生命需要他来呵护、养育、照顾，有一个女人需要他用一生来保护、爱护。他要成熟了，也必须成熟。
　　“恭喜恭喜，是个男孩。”一个女护士走出门。对这位出手大方，给每人都封了个红包的小富翁道喜。
　　“哎，你别进去！”女护士扑到秦寿生身上，死命推搡他，“里面还有别的产妇呢，你进去了，不方便。”
　　“能把孩子抱给我看看吗？”秦寿生心中着急。哀求着这个看起来已然成家的小护士。
　　“死相！”小护士噗嗤一声，乐了。“急什么！你地孩子非常健康，没有任何的毛病。一会儿你老婆孩子就都出来了，以后天天能看见，就怕你到时候没耐心伺候孩子。”“我的种，怎么能没耐心呢？怎么，你不信？要不。咱俩生一个，你就知道我对孩子好不好了。”
　　“去你的，小流氓。”女护士呸了一口，笑嘻嘻地跑了。
　　“生子，太疼了！我再也不生孩子了。”头上还在冒汗的张翠。张开没有血色的双唇，后怕地说。
　　“你就是想生，国家也不让你生。”
　　“去你的！死小子，你这个娃占得可是**天地生育名额。你要是肯和姐结婚，那姐不就可以再生一个了？可惜啊！姐实在没脸找一个小我六岁的小东西啊！”
　　张翠地话里有些遗憾，遗憾自己找的这个小男人地年轻。若是男人，找个小自己许多的女人，别人除了羡慕，就是嫉妒。可换成了女人。人们就会有种种的责难。张翠不想听到机关里的那些大嘴巴。总拿自己的事情开涮。
　　秦寿生没有像其他人生了儿子那样四处打电话报喜。这事需要保密，不能宣扬得无人不知。能通知地人。除了张翠的父母，就是王彩凤了。当然，还有那**天也得说一声。不然的话，别人问他“你儿子咋样”的时候，可别被他说漏嘴了。
　　“生了个儿子！”王彩凤惊喜地叫着，“我马上到医院去，我要看看我的孙子长得咋样？”
　　难怪王彩凤惊喜，她十八岁有了秦寿生，三十九岁就当奶奶了，比起其他五六十岁才当上奶奶地女人，确实足以自豪了。
　　年轻的奶奶和姥姥将小孩抱在怀里，乐得魂都不知道飞到哪里去了。
　　这个时候，冯薇看向秦寿生的眼神，就没有原先的那种气愤的神情了。
　　“生子，孩子是你的事情，知道的人就算了，再不能对任何人说。等孩子断奶了，就让小翠和**天离婚，你可不许对不起小翠。”
　　“姐，你放心就是了。生子敢欺负小翠，我捶死他。小翠，以后见了阿姨，可要叫娘了，啊！”
　　看着这个比自己大十多岁的女人，想到自己以后要叫她妈，张翠心中有些郁闷，有些憋屈。可她确实是自己男人的妈，不叫也不行啊。
　　秦寿生粗手粗脚地，不敢抱孩子，只好在小床边上坐着，静静地看着这个双眼紧闭，长得皱皱巴巴地小家伙。这个柔弱的小生命，里面流着他地血，继承着他的基因，相当于他的生命的延续。在自己的精神烙印不能永久保持的情况下，人类的生命就是这样延续的。
　　“儿子，爹会给你最好的生活，会让你成为世界上最幸福的孩子，不会让任何人来欺负你，你想要什么，爹就给你什么。只是，你要成为一个真正的男人，不许成为纨绔子弟，知道吗？”
　　“什么？张翠生了？生了什么？儿子啊！….恭喜啊，生子，这么年轻都当爹了。算了，算了，过去的事情就别提了，我也得到了不少，心中该知足了。”
　　放下电话，**天的心中有些沮丧。
　　张翠生孩子了，那个他非常迷恋的女人生孩子了。只是，孩子的爸爸并不是他，而是那个将她抢走的小流氓。
　　“怎么，还忘不了她？”
　　一个长相寻常，但气质不错的女子坐在边上，一脸的醋意。
　　“老婆。”**天保住女子，在她身上摸摸索索的，“换了谁，结婚那天，老婆被人抢走了，谁能受得了？嗨，有时想想，我真不是个爷们。当时，我不如拿着刀和他拼了，死了算了。”
　　“瞎说什么！”原本一肚子怨气的女人，听到**天的话，吓了一跳，回手给了他一巴掌，恨恨地说，“以后不许想这样的事情了！人家把房子给你了，你又提干了，也算对得起你了。”
　　八千字到，票票俺要。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第一百九十九章叶大娘在行动]

　　坐在舞厅里，秦寿生搂着叶大娘，看着那些生梦死的男女，心中不知做何感想。ΩΩ网
　　“你怎么啦？”喝得有些多的叶大娘醺醺地问，“当爹了，不是来庆贺的吗？咋又不高兴了？”
　　“***，那些卖白粉的家伙越来越嚣张了，竟然敢把这里当成他们交易的场所。管吧，怕被他们报复，不管吧，他们要是被警察给抓住了，咱这里可就要被封门了。”
　　“你不是关系硬吗？又不是你自己卖白粉，至于吗？”
　　“毒这个东西沾不得的。一旦沾上了，谁都救不了我。你别以为我有多大的本事。在这个普通的城市里，即使是坐在最高位子上的董罡，也不过是一个小人物罢了。不要说中央有几百号大员，就是省里的那些老爷，哪个不比他董罡厉害？我的关系，连董罡都比不上，能怎么照顾我？”
　　“至少比我强多了，我若是有你这样的关系，还至于被两个禽兽伤害吗？他们敢吗？”
　　看着这个旧事重提的女人，秦寿生很头疼，敷衍着说：“我已经帮你报复他们了。那个张欣被我睡了，心也被我偷了。韩越的绿帽子戴着严严实实的，你也该出气了。”
　　“不行！我不能这么算了，我不会让他们好过的！”叶大娘的眼睛中出仇恨的光芒，用魔鬼一般的嗓音说，“那天。我说要给你生个娃，可惜，那天你没有种上。通过那件事情，我想了一个绝妙地主意，一个让那个老混蛋和小混蛋痛不欲生的主意。只是，这需要你和张欣的配合。若是你能让张欣对你百依百顺的话，计划就很可能会成功。”
　　“难！那个女人很看重自己在制药厂的前途。不然，她早就和韩越离婚了。想让她配合你报复自己的男人和老公公，绝对是不可能的事情。”
　　“哼。扒灰的事情都有，还有什么事情不能有的！我就不信了。那个张欣真那么爱那个无能地老公？在你这个小白脸、小色狼的诱惑下，我就不信她不动心？若是把你和她睡觉时地录像带给她看。把她的裸照给她看，她还敢不干吗？何况，若是她那个男人和女人鬼混地录像**现在她面前时，你说，她会有什么样的表情？”
　　“你！”指着这个心理扭曲的女人。秦寿生无语了。他知道，叶大娘已经开始动手了。至少，她肯定派自己手下的女人诱惑了自己的前夫韩越，甚至拍了他地**录像。
　　“女人，真不能得罪女人啊！要是得罪的话。不整死她们，就得把她们变成自己的女人，不然的话，还真难缠啊！”想到王倩当初对自己的报复，乃至后来方红梅对自己地整治，秦寿生只有感慨女人报复心理之强和破坏力之大。若不是用裸照搞定了王倩，秦寿生的书怕是真念不成了。同样，若非把方红梅变成了自己的女人，只怕他的小命都不安全。
　　“这个叶大娘。既然不能把她当成自己的女人。那就不要得罪她了。”心中如此想，在收拾韩越一家和得罪叶大娘之间。秦寿生便本能地选择了前者。
　　“生子，我不会亏了你。告诉你吧，我虽然自己不卖，可手下的小姑娘和市里的一些头面人物之间的关系，我可都掌握着。有些事情，你背后的关系未必能办成地事情，我说不定能办成。要是你帮我报了仇，这辈子，我就把自己报答给你了。你就是让我去陪别人睡觉，去死，我也愿意。”
　　听到这样诛心地话，秦寿生再没有犹豫了，搂着叶大娘，笑着说：“姐，不要说得这么吓人。俺不敢让你去死，更舍不得让你去陪别人睡觉。只要你纺，以后除了我之外，不和第二个男人睡觉，永远不背叛我，我就帮你对付他们。”
　　“你相信一个操皮肉生意的女人地誓言吗？”叶大娘用调笑的眼神盯着秦寿生，“知道吗？我手下的那些姑娘在和男人睡觉的时候，她们的**声都是装的，说的每一句话都是假的。你还相信我的誓言吗？”
　　“信！”秦寿生斩钉截铁地说，“别人或许我会怀疑，可你叶菡的誓言，我百分百地相信。不管是你内心深处的善良，还是你的高傲，都容不得你向我撒谎。”
　　说到这里，秦寿生狡猾地说：“虽然你不承认，可你在内心深处，还是喜欢我的。对自己喜欢的男人，女人虽然愿意隐藏自己不好的过去，却不会违背誓言的。”
　　“你啊，你！”叶大娘依偎进秦寿生的怀里，叹息着说，“小东西，你确实是个小禽兽，知道我心中最渴望，最珍贵的东西是什么。爱情这个东西对我而言，已经不存在了，可喜欢还在我心中留存。男人离不开女人，女人也离不开男人。我也离不开男人，只不过我追求的是平等的**，而不是有条件的付出身体罢了。你的女人很多，多到你都应付不过来。作为女人，我劝你一句，不要想着把所有的好女人都收拢到自己手下。那样的结果，不但是女人背叛你，给你戴绿帽子，而且别的男人也会攻击你，因为你让他们感觉到你的霸道了。男人最好的结局，就是有几个好女人陪着，你能应付得了她们，她们也不会因为寂寞而出墙。”
　　“你不愿意忠于我一个人？”
　　“是的。我已经习惯了游走在几个男人之间，调戏他们，让他们为我疯狂，为我争风吃醋，打得头破血流的，而我，则在中间煽风点火，只为了看热闹。虽然他们努力了很久，也没占到我的便宜。可我不敢保证自己会不会对其中地某个人动情，我不敢保证自己会对你忠诚。所以，还是等我找了别人，你给他戴绿帽子，就不要等着我给你戴绿帽子了。”
　　秦寿生唯有苦笑，为这个女人对男人的仇恨而苦笑。
　　“当你有困难的时候，我会帮你的，而且是毫无保留地帮你的。叶菡的骄傲，让她永远不会空口许下诺言的。”
　　“希望我永远用不上你的帮忙。还有。你到底要我帮你什么忙啊？”
　　“让那个张欣的肚子大起来。”
　　“啊！……”
　　对处于爱恋中地女人来说，多冷的寒风也吹不散她们地好心情。何况。处在温暖如春的屋子里，她们看向男人地眼神就更加热烈了。
　　“姐。你家那口子好像从来不回家啊？”
　　“哼，回来干什么！他已经一年多没有碰我了。看他的意思，这辈子也不想碰我了。”张欣端着酒杯，幽幽地说着，心中有些消沉。
　　还有话张欣没有说出来：若是他不这样。我怎么会和你做这种事情呢？
　　“难道他不需要女人吗？”秦寿生惊讶地说，“他只是不能生育，可别的方面没问题吧。”
　　“我和最要好的朋友私下讨论过这种事情。她们说，应该是他一和我睡觉的时候，就想到了我知道他身体地缺陷。会如何的瞧不起他，心中就有一种自卑的感觉。这样一来，他就兴致缺失，不能勃起，导致不敢面对我。总不回家，也是在逃避我。”
　　“你就想这样过一辈子？”
　　“不这样，又能怎么样？”
　　“姐，你可以生一个孩子啊。”
　　“不行不行！”张欣突然激动起来，“绝对不行！他不能生育。可不代表他喜欢别人的孩子。要是那样的话。我会被他们害死地。”
　　张欣又这样的反应，全在秦寿生的意料之中。她若不是这样的反应。就不是张欣了。
　　“你误会了，我不是那个意思。我认识一个朋友，他能够做人工授精，就是帮助不能生育的男女得到生育的机会。你要是愿意的话，我可以帮你联系他。”
　　“真的吗？”张欣可是很想做母亲的。要知道，她地男人可是从来不承认自己不能生育地。原来的叶菡，现在地她，可都背着光打鸣不下蛋的坏名声。
　　“算了。”刚兴奋一下，张欣便沮丧起来。她的男人，那玩意里流出来的是精液，却都是死精，连人工授精都没用的。韩家也不是没想过这样做，可打听一下，他们就绝望了。
　　“实在不行，用别人的精子，不也一样吗？很多没有生育能力的家庭都是这样要的孩子的。”
　　“不行！他们特别重视血统的。不是韩家的孩子，根本得不到认同的。”秦寿生的说法，张欣不是没有想过。她甚至和韩越提起过，但被他冷冷地拒绝了。从那时起，不想离婚的张欣，就绝了做母亲的想法。
　　发现张欣根本就没有背叛韩家的勇气和想法，秦寿生心中摇头，知道想通过做张欣的工作来报复韩家的想法是不能实现了。只是这样一来，他的心中也就轻松了许多。至少不用冒因为帮助叶菡而被韩家反击的风险。而他也有了敷衍叶大娘的理由了。
　　“生子，姐知道你喜欢姐。可姐已经是结过婚的女人了，比你又大好几岁，咱俩是不可能的。”张欣用复杂的眼神看着秦寿生，郁郁地说，“要是姐还没结婚的话，说不定一咬牙，找个小年轻也行。可姐都这样了，实在是配不上你啊！”
　　感觉到秦寿生身体的变化，张欣也配合地兴奋起来，叹息着说：“我都这样了，还有什么资格指责他的无能，指责他有着老婆不用，非要去找小姐的事情。我都是放荡的女人了，还有什么资格当母亲呢？”
　　“甩了他吧。甩了他，我养你一辈子，你还可以给我生个儿子。”秦寿生不想让张欣来承受叶大娘的报复，因为着太不应该了。那种报复的后果让韩家三口来承受，但直接的痛苦却是要加在张欣身上。虽然他是怀有别样的心思来接近张欣，但在这一段时间的接触和交往中，秦寿生发现，张欣是个很善良的女人。或许她也有着私心和理想，但却不会为了私心和理想而伤害他人。这样的女人，应该享受着男人的宠爱，享受着幸福，不该卷入到复杂的恩怨之中。
　　“我…不….”
　　张欣的回答不坚决，但很坚定地拒绝了。她不拒绝这个让她重新感觉到女人应该享受的快感的男人的爱，却不想和他一起承担为人父母的责任。她宁可和他保持着这种不道德的**关系，让自己享受一个女人应有的**权利就行了。至于离婚，她只是在梦里想过。
　　“生子，你要是真想要女人的话，姐帮你找个清纯的小姑娘吧，肯定是处女，岁数还和你差不多，当老婆也放心，不会像我这样偷男人的。”
　　“我就喜欢姐这样的。温柔，知道疼人。”
　　秦寿生的流氓话说得张欣羞涩起来，当的一下敲在他脑袋上了：“你这个小混蛋！我怎么觉得自己你见到我，就想把我弄到床上了。现在想想，当时你看我的眼神，和那些想想那样我的流氓一样。说不定他们就是你派的，故意让你英雄救美，骗我的。”
　　“我…我冤枉啊！”
　　秦寿生嘴里喊冤，心中却是一颤，被人说到心里去了。
　　女人的直觉太可怕了！秦寿生心中瑟瑟的，不知道要是一向温柔婉约的张欣知道他就是英雄救美事件的幕后策划者，会不会摇身一变，成了河东狮子，把他的小弟弟给咬下来。
　　今儿任务完成，喘息中，期待中，呵呵。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百章搞人女儿逼人服输]

　　“你是说，朱晓刚透了他想把开山工程承包给别人的想法了？”看着坐在对面的公路管理处副处长袁学法，秦寿生的脸色阴沉。他担心的事情到底发生了。尽管他买通了包括处长窦凯旋在内的公路管理处的大小领导，可在朱晓刚往下压的时候，他们未必能顶得住。
　　“小秦，我们帮你顶着，可未必能顶得住。”吃人嘴短的袁学法讪讪地笑了，“你和朱局长也认识，能不能想想办法，走走他的路子，把这事给…”
　　“我知道，这事我去办。来来来，袁处长，我敬你一杯，多谢你能告诉我这个消息。”
　　“呵呵，小秦，都在社会上混，互相帮助吗，来，干杯！”
　　走下火车，回家享受假期的朱欢，拎着两个大大的背包，被冷风吹得缩着脖子，把自己包得严严实实的，四处打量，希望找到来迎接自己的人。
　　“这个混蛋！说好了来接我的，竟然敢骗我！看我怎么收拾他！”
　　正咬牙切齿地骂人的时候，朱欢突然被人给抱了起来，吓得她尖叫一声。
　　定眼一看，见是秦寿生，朱欢突然张嘴，冲着他的鼻子就咬了过去。
　　“哎！别这样！君子动手不动口，女人动手不动嘴。”
　　秦寿生调整方向，一口亲到朱欢的嘴上，在她动口咬自己的嘴唇之前，急忙推开她，拎着包就跑。免得被这个明显是月经失调的女人给伤着了。
　　“你给我站住！”朱欢也跑起来，借机活动活动身体。
　　“过得怎么样？北京地风沙大吗？你咋脸色不好呢？”
　　“还能怎么样？那个混蛋被我挠破了脸，恼羞成怒，竟然当着那么多人的面，把我打了一顿。本姑娘长这么大了，还没人敢打我。我索性一不做二不休。就披头散发、满脸是血地跑到那个你说的吴晗那里，把事情原原本本地和她说了一遍。这个吴晗，果然不是他暑假的时候领到我这里的那个晗晗。听说这件事，那个吴晗当时就恼了，直接就跟谷雨分手了。哈哈，这个混蛋，他想脚踩两只船。这下好了，叫他四大皆空！”
　　嘴上说得非常解气，可脸上的黯然神色，说明朱欢对这事还是耿耿于怀。毕竟。她付出了自己最珍贵地东西，却没有得到应有的回报，心里不如意也是正常的。
　　“这么说，谷雨被你俩都甩了？哈哈哈哈，报应！这个王八蛋，叫他花心！”
　　“你也不是好东西！”见秦寿生幸灾乐祸的，朱欢突然气不打一处来，恨恨地说，“你和谷雨是一路货色。以后离我远点。不然，见你一次我打你一次。”
　　“哈哈，这句话换成我说的话，那是以后我见你一次就睡你一次。别动武，我说错了还不行吗？我是说见你一次就玩你一次。不对不对，我是说见你一次就干你一次……”
　　朱晓刚家中静悄悄的，只有扭打的声音在屋中回荡着，两口子都在单位，他们引狼入室地闺女在经过了无力的抗拒后，正被一头禽兽给抱着，准备到她的闺房里享受这只**的羔羊。
　　“放开我！我讨厌男人，不想再和男人睡觉了！”
　　朱欢极力抗拒秦寿生对她地侵犯，用手推搡着他凑过来的猥亵的脸。若非心中顾忌被邻居听见。只怕她要大声呵斥了。
　　“不会的。欢欢，你这是受刺激了。等我睡完你了。你又会想男人的。”
　　来朱晓刚家，本来就是想通过睡了朱欢，让她帮着自己搞定朱晓刚的秦寿生，如何会被一个女人有气无力地阻拦挡住前进的脚步呢？
　　几分钟后，原本就是嘴上功夫的朱欢就躺在秦寿生的身下，开始忘情地呻吟着。虽然她极力抑制自己地**，可对普通人来说，身体总是会背叛意志的。很快，朱欢就不仇恨男人了，搂着秦寿生，发出了声嘶力竭的呼喊声。
　　当两个极度纵情的男女恢复了平静时，已然是华灯照耀城市了。
　　“饿死了！”搂着秦寿生，朱欢喃喃地说，“你这个禽兽！连饭都不让我吃一口，就这样欺负我。”
　　“还饿？”秦寿生故作惊讶地说，“几次了，还没喂饱你？那再来一次吧。”
　　“去，说话每个正形！哎呀！坏了！都六点了！”看到了时钟指针的位置，朱欢当时就急了，“快！一会儿我爸我妈就回来了！算了，该回来早就回来了。你这个混蛋！丢死人了！”
　　秦寿生懒懒地躺在床上，毫不着急，也没有玩了人家闺女，心里发虚地想法。出现这样的场景，是他最愿意看到的事情。朱晓刚可不是普通的男人，见闺女被人弄了，就火冒三丈，拿着菜刀砍人。能成为一个局长，这点定力还是有的。在知道秦寿生有可能成为他的女婿时，在一些可东可西的，事情上，他会考虑的，自然而然就会偏向他了，而不会在意他是不是会得到更多的好处。
　　玩了人家地闺女，报复了自己讨厌地同学，又把工程揽到手，所需要付出的，只有一些每天都会产生地精子，何乐而不为呢？
　　“老子太邪恶了！”秦寿生的脑袋上好像长出了两只魔鬼的角，对着夜色狰狞的微笑着。
　　总要见人的。朱欢磨蹭了一阵子，觉得腹中饥饿，只好捶打着秦寿生，两人穿好衣服，来到客厅。
　　朱晓刚正在客厅里看电视，见到两人，脸色有些不渝。但什么话也没说。朱欢的妈妈正在厨房里面忙活个不停，显然想给两个耗费了很多体力的孩子补补身体。
　　“爸！”朱欢扑到朱晓刚身边，搂住他地脖子，不住地亲昵，希望以此让老爸不要训斥她。
　　“你这丫头啊！你…嗨…”朱晓刚无奈地摇头。既然管不住她了，也就懒得管了。
　　“小秦。来，做。”朱晓刚神色如常，招呼秦寿生坐下，笑着说，“咱俩认识也有一段时间了，呵呵，你的口风可够紧的。没想到你和欢欢的关系都到这个地步了。早告诉我。一些事情就不用你忙乎找人了，直接找我就行了。看现在弄得，让我左右为难啊！”
　　“爸啊！”朱欢红着脸，跑到厨房和妈妈亲热去了。
　　“朱局。不好意思。”
　　“不好意思？你跑到我家，把我闺女给睡了，还说不好意思？小秦啊！我知道你不是一般的人，可玩女人的时候，也要挑人玩啊！这事要是传出去了，我朱晓刚地脸往哪里放啊！再说了，你以为，只要把欢欢给睡了，就能当我的女婿了？就能把工程给搞定了？”见秦寿生默然不语。朱晓刚话音一转，笑着说：“当然了，你们年轻人之间的事情，我不想管，也管不了。你们爱得死去活来的。我们老一辈的人看着是哭笑不得。你和欢欢都这样了，就先处着吧。我也不是那种封建家长，非要你们结婚。只是我以过来人的身份劝你，小秦，亲结不成不要紧，可别成了仇人，啊！”
　　朱晓刚的话里，充斥地都是对女儿浓浓的爱意。这种秦寿生很久没有感觉到的父爱让他有些感动，也有些惭愧。
　　“朱局。你放心。欢欢是个好女孩，我会好好对她的。即使成不了夫妻。我也会保护她一辈子，不让别人欺负她地。”
　　“小子，像个爷们！”朱晓刚哈哈大笑，“难怪你小小年纪，就敢做出这样的大事。你心里想的是什么，我很清楚，你就一百个放心就是了。别说公路管理处是我主管的，就是不是，他们也得给我老朱一点面子的。走，吃饭去，今儿晚上咱爷儿俩好好喝一壶。”
　　今儿白天，印天的电话已经打给了朱晓刚，话里的意思非常含糊，说有一个故交之子，叫秦寿生的，想做点生意，请朱晓刚帮着照看一二。朱晓刚自然知道这是啥意思，也不想驳了市长的面子。只是这事他已经答应了朋友，就这样把工程给秦寿生了，还真有些不甘心。但在秦寿生和他女儿发生了这种事情后，他找到了一个理由，也可以说是借口，终于可以把这个工程理直气壮地给秦寿生了。
　　秦寿生心中得意：双重锁紧，从官面上和私情上下手，不由得他朱晓刚不服输，把有意包给外人地土石方运输工程承包给他。只要工程到手，本来需要一车几百、上千块的买土钱，就变成了一车挣几百块运费的好事，一反一正，可是几千万的好处。就是往师范大学拉土，运距稍微有点远，可毕竟比自己雇车买土强胜百倍。
　　“欢欢，喜欢什么车？我给你买一辆。”
　　吃饭的时候，秦寿生地一句话让正含笑看着两个年轻人的老人吓了一跳。
　　朱欢的母亲何玉琴急忙说：“小秦，不能这样！这样会犯错误的。我和你叔都会受到连累的。”
　　朱晓刚没说什么，可看他的脸色，也是不赞成。
　　朱欢可没怎么害怕，只是也没有接受：“算了，我在希望市一年就呆三个月，有了车也没用。你要是真心的话，这三个月给我当司机就行了。”
　　老两口互相看看，眼睛中都是笑意，觉得姑娘好像真长大了，说话居然知道用双关语气了。
　　秦寿生嘿嘿一笑：“欢欢，现在不要不要紧，在我那里存着，你想要了，再来拿。”
　　何玉琴笑着说：“好啊，到时候，欢欢连你都要了，就不用拿了。”
　　搞定了回填工程最重要的一环，秦寿生志得意满，喝得醺醺的他，还算清醒。没敢接受朱晓刚客套地留宿邀请，虽然他很想再弄朱欢几下，让谷雨知道了更难受，可他还知道度，坚决告辞离开了。
　　好容易才把车开回家，刚一打开门。眼朦胧地秦寿生就清醒了，怒吼一声：“你俩这是要干什么？造反啊！”
　　“啊！生子！小婉，把我裤子拿来。”
　　屋里，秦婉和李文君正撅着**，忙着收拾秦婉的东西。
　　正值隆冬，学校地暖气烧得好，屋里非常热。二女忙乎得一身臭汗，都脱下衣服，只穿着紧身内衣忙活着。
　　没想到能这么巧遇到秦寿生，秦婉有些措不及防。低着头，轻声说：“生子，我和文君在外边租了房子，想搬出去住。”
　　“这里的房间是空的，为什么要出去住？钱多了烧得是不是？还有你，李文君，是不是你蛊惑小婉搬出去的！”
　　“我又不是你老婆，少用这样地语气对我说话！”李文君尖叫着说，“你连儿子都有了。我们也没指望了，难道还跟在你身边，被别人笑话不成！告诉你，我们找了房子，到时候一人领几个男人回去。天天和他们睡觉，给你戴一万顶绿帽子！”
　　“小贱人，欠收拾！”
　　“啪啪。”
　　“啊！啊！放开我！不许打人！我和你拼了！”
　　“臭丫头，打你**是轻的！看老子怎么收拾你！小婉，你给我进来！”
　　秦寿生像抓小鸡一样拎着李文君，直接把她扔到床上，三下两下就把她的粉色内衣给扯下来，自己也脱光了，一个虎扑。压到想要反抗的李文君身上。狞笑着说：“臭丫头，要是老子发现你下边进了别人的东西。看我怎么收拾你！”
　　李文君刚想说话，就感觉被一个熟悉之极的物体冲入身体，啊的大叫一声，人如同泄了气地皮球一般，再不反抗了。
　　“他还是这么霸道。”站在边上的秦婉，看得是热血***，心中却一直在叹息。她知道，自己只怕不好摆脱这个霸道的家伙的纠缠了。就是找了别地男人，只怕会给别人带来意想不到的伤害。
　　“小婉，把衣服脱了！”带有命令口吻的声音传到秦婉耳中，让她觉得很屈辱。刚想说什么，秦寿生一抬手，把她给揪到床上，按倒在李文君身边，在李文君身体中**的时候，开始亲吻起秦婉来。
　　一时间，屋里充斥着**的味道和女人的呻吟声。
　　秦寿生把两个女人当成了自己发泄的天堂。刚在秦婉身上纵横驰骋，马上又到了李文君身体里纵意肆虐，把两个女人搞得忽上忽下的，刚觉得充实，又空虚起来，非常难受。
　　哪里有压迫，哪里就又反抗。终于，李文君不忿了。借着秦寿生到秦婉身上的时候，她一下把他给扑倒了，把秦寿生按倒在床上，自己坐在他地身上，尽情狂奔起来。等她累了，就让秦婉上来，使得主客易位，本来带有强暴性质的施暴者此时却成了受害者。
　　“啪，这么没用！这么快就软了！我还没够呢！”
　　“都几次了，没了，再要也没了。母狼啊！哪来这么大的性？”
　　良久之后，屋里传来了女人的呵斥声和男人气恼的辩驳声。
　　“不行，今儿非榨干你不可！小婉，你来吸他还是我来？”
　　感觉下体被一张柔软地小嘴吸入，已经被榨得干干的秦寿生受到刺激，勉强竖立起来，被得意的李文君又套入她的身体，开始对他又一轮的压榨。
　　午夜时分，隔着在中间睡得和死猪一般的秦寿生，精神头正旺的李文君和秦婉窃窃私语。
　　“文君，真解气！平时我一个人和他做那事的时候，总是受他欺负。今儿咱俩一起动手，竟然把他给弄得求饶了。看他以后还敢不敢吹嘘一夜十次郎了。”
　　“有些古怪，死东西本来很能干的，今儿次四五次就不行了，让人想不通。哎，你说，会不会他回来前就在外边鬼混了？所以才这样外强中干呢？”
　　“说不定。这死东西别看像是洁身自好，从来不去烟花之地鬼混，其实最喜欢欺负良家妇女。不知道又骗了哪个好女人上床了。死东西。长得好看地男人没一个是好东西！”
　　话虽如此，破口大骂地秦婉，还是忍不住用手摸着这个已经逐渐成熟地男人脸庞。显然非常爱这个脸庞地主人。
　　“小婉，你可不能心软啊！好不容易才定下了甩了他的想法，一旦犹豫了，那可就又要被他缠上了。”见秦婉的眼神变得柔和起来。又有了和他过的想法，李文君急忙劝阻，“你也不想想，他是怎么对咱俩的？跟了他，没幸福地！”
　　“要是他肯娶我，有多少女人我也不管。”
　　“你！你个死丫头，被他睡了。心又软了。哎，死东西，不要搂着我，别亲我！呜呜…”
　　秦婉枕着胳膊。见李文君由呜呜抗拒变成了两手搂着秦寿生，两腿夹着他的腰，又开始呻吟起来，心中苦笑：“你还说我，看你的骚样子，生子一伸手指头，你就摇着尾巴上来讨好了。嗨！要是今天不遇见他就好了。攒了好几个月的想法，被他一睡，全没了。”
　　“生子。你是不是对谷雨做过什么？怎么听说连他父亲都震怒了，准备要收拾你？”
　　天光大亮，还赖在床上的三人纠缠在一起，好像多年的夫妻样亲密。
　　“什么？谷雨他爸要收拾我？”听李文君这样说，秦寿生先是一愣。继而明白过来，知道这肯定是那个嘴巴没门的朱欢在和谷雨吵架地时候，把自己给说出来了。知道儿子的两个家世好的儿媳妇都没了的谷风，暴怒之下，做出一些失态地举动，也属正常。
　　“你到底对谷雨做过什么？”女人的好奇心，促使李文君爬到秦寿生身上，威胁着他，“说！不说我还**你！”
　　“嘿嘿。说可以。但你不许鄙视我。”
　　“说吧，我们不会鄙视你的。”被他一说。连秦婉都起了好奇心。
　　“我不过是把他的对象给睡了，又把他脚踩两只船的事情给说出去了，结果，他的两个对象都和他黄了….哎，你们不是说不鄙视我了？”
　　“我们是不鄙视你，可我们想打你！”秦婉和李文君醋意上涌，加上不齿他的为人，借着这个理由，把心中对他的不满都发泄出来了。
　　“生子，回去吧，我怕谷雨他爸使坏，欺负你爷爷奶奶。”
　　“他敢！他要是敢那样，我让他县长都干不舒服！”
　　话虽如此，秦寿生心里却放心不下，核计着去看看儿子，立马就回农村看看。
　　发现女婿带着两个丫头来看闺女，冯薇的脸色很不好看。想要发飙，可看见闺女满脸地微笑，毫无生气的意思，她反而觉得没趣，到别的屋里生闷气去了。
　　“看什么看！”见秦寿生瞪着发亮的眼睛，盯着自己丰腴许多的**，张翠心中好笑又好气，狠狠地呵斥他，“都当爹地人了，没个正行，敢和儿子抢奶吃？等儿子长大了，看我不叫他收拾你！”
　　“呵呵，哈哈…”李文君和秦婉乐得东倒西歪，显然在脑海中幻想秦寿生在这边，孩子在那边，两人抢着咂奶的可笑样子。
　　“笑，叫你们笑，等你们当妈的时候，老子也去咂你们的奶，看你们敢不让老子咂！”被女人嘲笑的秦寿生，心中恶意地发下了一个很卑鄙的誓言。
　　对二女，秦寿生心中有些明悟，知道他已经控制不住她们了。他可以控制她们的身体，可以随意睡她们，却收不住两人那颗独立的心。她们属于那种有主见的女人，即使一时能被他迷惑，却不会永远承受着那种没有名分地地位。换句话说，二女就是那种没有牺牲精神，不愿意当别人二奶地自立精神很强的女人。若要强行留晓女，她们未必会反抗，却很有可能给他戴上绿帽子。事实上，现在地李文君是否已经有了男朋友，秦寿生根本就不知道，他也不想知道。本来他就甩了她，现在睡一次，就是占一次便宜。就是给别人戴了绿帽子，用不着担心吃亏的事情，反而比控制二女，天天担心自己吃亏舒服多了。
　　听说秦寿生要送二女回家，张翠心中不喜，心说我正在坐月子。你却出去沾花惹草的，竟然公然带着她们来家里，是不是想气死我！可听秦寿生说了谷凤要报复他地事情，张翠才释然，笑着说：“那就回去吧，别让你爷爷奶奶受气了。过完年，杨伟就回来了。正好叫他在那里发挥一下余热，帮你把事情办办。那些在乡下当惯了干部的人，总以为他们一句话说出来，别人就该被他们欺负。这次让他看看。市里下去的人才是天，而不是他谷风这个一直在县里厮混的小县长。”
　　见张翠说得口气非常大，李文君心中有些鄙视：“你也是从农村上来的，就是运气好，找了个好后爹罢了，不然的话，你还不如我呢。”
　　轻轻亲亲自己地儿子，秦寿生感觉到一种浓浓的亲情在两人中间缠绕。这种亲情，是超越了人间任何的情感的情绪。谁也不能将它斩断。
　　“儿子，来年爹就带你去老家，看看太爷爷、太奶奶，看看咱家在农村的小洋楼。”
　　“生子，回去别把事情给说漏了。顺便给我爸带点钱回去。啊！”张翠还是记挂她那个人品有问题的爹，心中的父女情分难以割舍。
　　车子经过县城时，秦寿生突然想起一件事情，打通了一个好长时间没有拨打地电话：“在哪呢？”
　　“在家。”
　　“有事吗？”
　　“没事。”
　　“跟我到我家去吧。”
　　“…好吧。”
　　车后边坐着的李文君和秦婉，脸色非常难看。在她们看来，秦寿生这是向两人示威：你们不愿意跟我，有的是女人跟我。
　　“你给谁打电话？孙晓丽吗？”李文君的话音里飘着一丝醋意。
　　“不是，是单丽。”
　　李文君无话可说。若是孙晓丽，她还能抗衡一番。可换成了那种绝世妖娆般地人物单丽。她自问不是人家的对手。
　　“秦寿生。我们之间彻底完了。从今以后，你要是再敢碰我。我就告你**。你试试看！”
　　听着身后传来的咬牙切齿，带有深深恨意的话，秦寿生淡淡的一笑：“文君，我不想失去你，但不会再阻拦你追寻自己的幸福。我还是那句话，走了就不要回来了。我不会抛弃女人，却不会重新接收离开我的女人的。”
　　“不要把自己看得那么好！世界上的好男人多了去了。等我找一个好男人，一定领到你身边，让你看看，什么才是好男人。”嫉妒地心理让刚刚对秦寿生有点活心的李文君愤怒了，失去了理智，没有了半点温柔。
　　“小婉，你怎么想的？是跟着我，还是和她一起离开我？”
　　“生子，我想过自由的生活，我……”
　　“不用说了，你想要离开，那就离开，不需要理由。留在股市里的钱，已经足够你过日子了，我也放心了。现在，就让我们说再见吧。”
　　将车开到车站，秦寿生找到一辆出租车，将两人打发了。他懒得理这两个背叛自己地女人。
　　“这个混蛋！他翻脸不认人，就这么把咱给扔了！”
　　秦婉苦笑着说：“要不咋办？你以为他会跪在你面前，求你原谅他吗？他宁可被人打死，也不会认错的。咱们甩了他，他不报复咱们，已经不错了。”
　　“他敢！”李文君是最不害怕秦寿生的。
　　“别用以前的眼光看他。现在的他，不是你家，还有那个谷雨家里能够抗衡的。”
　　“小婉，你到底知道多少他的事情？告诉我呗。”
　　“我们都和他没关系了，知道这些事情，有用吗？”秦婉的心情有些低落。摆脱了秦寿生，获得了自由，本来是件高兴的事情，可她地心中总觉得空空地，仿佛失去了什么东西似的。
　　“没什么，就是他找到了自己地亲妈。听说，他妈找的男人是一个大官，帮了他很多忙，结果他就成了有钱人了。”秦婉淡淡的话语中，失落的意思表无遗。
　　“大官？”李文君思索着，“大官又怎么样？肯定其中有鬼！不然，他遮遮掩掩地干啥，还不宣扬的天下无人不知？你等着，小禽兽，敢甩我？只能是我甩你！你等着！”
　　在心中发狠的同时，李文君心中也在叹息，感慨自己命不好，遇上了一个花心男人。若不然，凭两人几年的感情，如何能有现在的烦恼？
　　月票蹭蹭涨，心里亮堂堂的，努力啊！更新！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零一章一首淫诗，一次算计]

　　一个身穿紫色裘皮大衣，下身一条皮裙，脚下套着高高的马靴的明艳女子，迈着轻盈的脚步，出现在秦寿生面前。ΖuiLu.ΠET
　　“你还有脸给我打电话？”对着友善的眼神，单丽丝毫不为所动，冷冷地说，“你失踪多长时间了？整整三个月。三个月你没有找我，现在倒想起来了。”
　　“男人要以事业为重。这话不是你常说的吗？为了娶你，我只好努力再努力，才有可能满足你想嫁入官宦之家的傻子想法。”
　　“你想从政？”单丽美丽的眼睛中都是惊愕的神情，摇摇头说，“不可能！你的性子根本不适合从政。你要从政，就是有人帮衬，当个处长就到家了。”
　　“要是我是亿万富翁，你是不是可以考虑当我的女人？”
　　“这…这倒是可以考虑。只是，你真有把握成为亿万富翁吗？”单丽的爷爷和父亲是千万富翁，但距离亿万富翁的距离非常之远。若是秦寿生能成为亿万富翁，她当然愿意嫁给他了。
　　“哈哈，那你就等着当我的女人吧。”
　　“你听清楚了，姓秦的！是老婆！不是女人，你不要混淆这两个词语的区别。”
　　“嘿嘿，对我而言，老婆和女人都是一个概念，没什么区别。”
　　“对我来说，男人和老公可是有区别的。若是你会混淆女人和老婆的概念，想必我也会混淆男人和老公的概念的。^^^^”
　　单丽淡淡的话语让秦寿生除了苦笑，再没别地话可说了。人家的话说得明明白白了：当老婆可以，想左拥右抱，绝对不行。不然的话。你给别人戴绿帽子的同时，自己头上也会是绿油油的。
　　车上，出现了难得的寂静。
　　“单丽，过来帮我吧！”握住单丽的小手，秦寿生诚恳地说，“跟着我，你不会后悔的。我能给你幸福的。”
　　“秦寿生，高傲的女人，是不屑于同其他女人分享同一个男人地。即使这个男人再优秀，也不行。现在的社会。已经不是你们男人可以随意左拥右抱的时代了。别的女人如何，我不管，但我单丽的男人，不但要爱我，而且要爱我一个人。”
　　“疯狂的女人！”秦寿生嘴里嘀咕着，“也就在咱们国家。你们才能这么得瑟吧。就是在自诩民主化地西方，女人嫁给男人后，还要改姓男人的姓氏。看来，是咱们国家太宠爱你们，以至于你们分不清自己的地位了。”
　　“本来就是吗？男女之间，本来就该平等的。”单丽辩驳道，“女人把男人生下来，可还要忍受着男人的欺压和凌辱。凭什么？”
　　话不投机。两个隔着很近的男女，心灵却相隔很远。
　　远远的看见那高卧山岗的仿欧式建筑，单丽地心灵很是震撼一番。看着秦寿生，心中对他又高看了一眼。在这个交通不便地山区，能建起这样的建筑，需要的可不仅仅是财富，还要有权势的。\\\\\\
　　“单丽，房子建成的时候。我写了一首诗，只是村里人连字都不咋认识，哪里知道诗呢？诗写成了，可从来没有知音聆听，你想当这个知音吗？”
　　“没想到你还会写诗，说来听听。
　　“高卧山岗观海潮，等闲春色不轻撩。孤单寂寞无人晓。只等知音采蜜桃。”
　　“你！流氓！欠揍！看拳！啊…干什么？呜呜。”
　　在带有霸道气势的男人的亲吻面前。单丽本能地将自己的柔弱发挥到极致，带有矜持地抗拒很快就停止了。让男人最低限度地减轻对她的伤害。即使是亲吻，也变得温柔许多。
　　“前边写得都很好，非常有诗意，可最后一句，太不好了！改改。”
　　“怎么不好啦？只等知音采蜜桃啊！我家后边就是桃园，结的都是黄水蜜桃子，又大又甜，一咬就流水，可好吃了，啊….你，你这个色女，想到哪里去了！好好一首诗，让你这一想，全变味了。不过，你这里倒是真像是蜜桃啊！让我摸摸，哎！别打了，我改，我改还不成吗？改成什么呢，有了！只等知音吹玉箫。怎么样？哎！怎么又打了！再打我还手了。”
　　“好了好了，讲和讲和。”把单丽按在座位上，一手捏着蜜桃，秦寿生老实地说：“蜜桃不行，吹箫你也不愿意，那改成只等知音观绿荞，总可以了吧。===”
　　“嗨！”单丽郁闷地说，“我总算知道老百姓总结的一些警世名言为什么这么深入人心了。那句流氓不可怕，就怕流氓有文化的话，用在你身上，实在是太般配了。你这个斯文败类，真是丢了师范大学中文系的脸。就你，还能为人师表？你要是当老师，班级里的小姑娘，保证没一个是处女。”
　　因为某些事情，正在家里生闷气地秦山，看见孙子回来，本来就非常高兴，再看见孙子又带回来一个比上次地女人更漂亮的小姑娘，更是乐坏了。
　　“爷爷，有人找你麻烦吗？”
　　“没有，不过，秦大拿在村里散布谣言，说乡里准备取消和咱家地承包合同，把稻田和鱼塘收回去。我找过杨乡长，他要我放心，说既然和村里签了合同，那一切都要按照法律来。若是要收回去，那乡里就会赔偿咱家的损失。”
　　“赔偿？他们能赔得起吗？”秦寿生冷笑着说，“今年这稻田，爷爷就挣了十来万，五十年的承包期，咱家最少能挣五百万。咱也不用多要了，给个一千万，咱就把地给他们。”
　　秦山哈哈一笑：“生子，他们要是敢来，我就这么说了。看他们什么反应。”
　　单丽看得是目瞪口呆，没想到秦寿生这么赖皮，简直就是蛮不讲理。
　　“小丫头，学着点。*****在农村，讲理的人活不过三年，就得气死。这里，蛮不讲理的人多了去了。告诉你吧，要不是我在外边，只怕我家的地早被人明着暗着给弄走了。”
　　单丽也算是见多识广的人了，知道秦寿生说得是真地。心里叹息一声，为那些在农村生活的人感到悲哀。
　　走进秦寿生为她安排的卧室，单丽惊讶地发现，这里比她家装饰得还要现代和豪华，简直堪比那传说中的五星级饭店。
　　屋中的温暖让她很快脱下外边的裘皮大衣，出里面薄薄的一层羊绒小衫。也把自己凹凸有致的曲线暴在秦寿生面前。
　　昨天，秦寿生耗费了太多的体力在朱欢、李文君和秦婉身上，以至于见到单丽的极度诱惑，竟然没有太多地反应。
　　“满意吗？等我发财了，盖一座比这大十倍的城堡，把你个装进去。只有你这样美丽的公主，才能够配得上那样的城堡。”
　　“怎么？你想当王子？”单丽窃笑着说，“泥巴扶不上墙。乞丐当不成王。没那样的气质，就别装大尾巴狼。老实当你的暴发户，当你地野蛮人得了。”
　　若是平时，秦寿生肯定就将这冒犯自己威严的女人推倒，华丽地推倒，进入她的身体，用自己的那个部件来惩罚她。只可惜，现在的他有心无力。只好大度地不和女人计较她的无礼了。\\\\\
　　“来，媳妇儿，哥哥搂着你睡一个纯洁的觉，晚上领你去开开眼界，见识一下处于乡村上层人物的女强人地风采。”
　　秦寿生变规矩了，反而让单丽有些失望。秦寿生变规矩了，她反而不适应了。搂着他地时候。手不老实地摸那里。发觉它非常老实，单丽心中明白了。不住地掐秦寿生，发泄自己心中的不满：“混蛋！你除了玩女人，还会干什么！”
　　“呼呼呼呼。”秦寿生用假寐的呼噜声来回避单丽的愤怒，逼着她在这个等同成亲的新房里闭着眼睛生闷气。
　　当单丽在迷糊中想要睡去的时候，她发觉有一个物体在自己的体外游走，并开始向她身体的唯一合适入口处进发。睁开眼，发现恢复了活力地秦寿生，已然是阳气十足，趴在自己身上热情澎湃，单丽唯有打起精神，迎合起来。
　　“爹，秦山家的小畜生回来了，肯定是因为县里要收回他家地的事情。哈哈，姐夫说了，这次是县里有人要收拾他。看他这次怎么得瑟！”
　　从外边回来，搓着手的秦开源眼角中都是笑意。这一两年来，原本在村里占有绝对威信的他家，被秦寿生给搞得声名扫地，成为被人嘲笑的对象。虽然因为实力相差太大难以报复，可一旦看到了秦山家倒霉的可能，他便迫不及待地想看笑话。在他看来，秦山家再厉害，也敌不住县里地大官，秦山家地地肯定要被县里给收回去了。
　　因为虾圈被人投毒，几十万的投入化为了泡影，秦大拿气怒攻心，在家里躺了两个多月，差点没过去。就是下炕了，身体也没好起来。
　　“你知道什么！”秦大拿不但没有高兴，反而郁闷地说，“你姐夫说了，县里地人是这么说的，说分地的时候，秦山一定是贿赂了当时分地的人，才能一家三口分到了二十亩地。听明白了，县里在收回土地的时候，说不定还会拿你爹我开刀。”
　　“该咱啥事啊！妈的，那个狗屁县长毛病还真多！咱家可恨不得秦山家的人都死了呢。”
　　“算了，你爹我都这么大岁数了，小队长也不干了，他能把我咋地？实在不行，我就认了，就说我确实收了秦山家的贿赂，把地分给他家了。这次非把秦山给摁在坑里，让他爬不起来。”
　　“值得吗？爹，别把你给套进去了。反正那县长想整秦山，肯定没人能帮他家的。乡长毕竟没副县长大，想帮也帮不了吧？”
　　爷儿俩正商量的时候，赵敢干骑着摩托进了院子，搓着冻僵的手，直在那里呵气。
　　看着旁边高大的建筑，赵敢干眼睛中出嫉妒和羡慕掺杂的神情。想到人家那烧得旺旺的暖气，再想想自己家里按的小土暖气，郁闷地摇摇头，进屋去了。
　　“大年，咋样了，你们乡党委不是要开会讨论这件事情吗？结果怎样？”
　　见秦大拿出一脸的求知模样，赵大年苦笑着说：“杨乡长说了，县科委的想法太荒谬了，竟然要把老百姓花费了无数血汗开辟的稻田收归己有，实在是拿法律当儿戏，拿百姓不当人待，他直接就给县科委的人打电话，问他们这样做，到底是什么意思？他这一闹，县里也没动静了。估计本来就理亏，想靠县里的名头咋呼咋呼，能吓住老百姓就赚了。见没吓住，而乡里又不赞成，也就老实了。”赵敢干说得非常准。那县科委的某位头目，因为谷风这个老领导的面子，不好不这样做，才提了这么一个不合情理的建议，把问题抛给了沿河乡的领导，让他们头疼去。反正这事后边的人是谁，他也暗示了。至于沿河乡的领导买不买谷风的面子，就不是他能管的事情了。在他看来，在一个普通的老百姓和副县长之间，沿河乡的领导会知道如何选择的。谁想，杨伟这种来自上头的干部，最瞧不起的就是那种不拿老百姓当人待的领导。就是没有张翠和秦寿生的这层关系，他也不会允许自己治下的百姓被人欺负的。结果，杨伟一个装作莫名其妙的问询电话，就把那个心里有鬼的科委领导问得支支唔唔的，用科委缺乏实验基地、也没有经费来推脱，希望沿河乡能考虑到科委的困难，帮忙把那块稻田给收购回来。实在不行，科委出点钱，乡里再帮忙补点，把事情搞定了。
　　这个头目的意思，杨伟也明白，知道这是被上头给逼得没办法。他当时就表态：“老兄，我完全理解你的苦衷。行！我可以帮你，但那块稻田已经承包给老百姓了。科委可以来人，乡里派人陪你们去和老百姓商量，看能不能把合同给解除了。”
　　又是一万二，俺都习惯了。票票，快快来到！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零二章三女相争秦老五]

　　赵敢干就是被杨伟指派陪同县科委来秦家村，同秦山商谈回收鱼塘和稻田的乡领导。ΖuiLu.ΠET
　　一想到这事，赵敢干就在心里大骂杨伟是个王八蛋，是个阳痿，竟然敢阴他。
　　杨伟明知道赵敢干老丈人家和秦山家有矛盾，偏偏把他安排到这个火山口，心中的用意不言自明。这事要是办好了，本来就是应该的，是你赵敢干的本分。可要是闹得不愉快，就是不关他赵大年的事情，也关他的事情了。人们只会往坏处想，不会往好地方想的，只会想到你赵大年因为老丈人，故意害秦山家的。
　　“这事就这么算了？县里不收回稻田，还要花钱给买回来？多好的机会啊！能掉了秦山家的面子，让大伙看看笑话。结果…这可是虎头蛇尾啊！”没整到秦山，秦大拿心中不甘。
　　“爹，你以为这事能咋的了？那合同白纸黑字，签得明明白白的：五十年租期。乡里想收回这块地，不掏钱赔偿人家损失的话，那是不可能的。若是老实人家，乡里派人做做工作，吓唬吓唬，说不定地就要回来了，最多把他们交的承包费退给他们就行了。可这秦山家有乡长支持不说，那个生子现在在外边混得那么明白，谁闲得没事，去招惹他？不是给自己找不自在吗？”
　　这话让秦大拿爷儿俩听着非常不舒服，感觉有些刺耳。这话好像是在说他俩，讽刺他们不知道大小，到现在还想和秦山家作对。
　　“姐夫，咋说话呢！我怎么觉得你像那个小子的姐夫了！”
　　“开源，闭嘴！”秦大拿可不想惹女婿生气，掉转话题。关切地问，“大年啊，听说，来年杨乡长就回市里去了，乡长的位子空出来了，你就没活动活动。看能不能转正？”
　　作为秦大拿家最大的支柱，秦大拿迫切希望女婿的官做大些，越大越好。最好当上县长，要是市长，就更好了。那样的话，他就可以在村里为所欲为了。
　　“爹，我早说了，我能当上副乡长。是县里地一位领导还我帮了他一个大忙的人情。不然的话。我一个文盲，连名字都写不好，岁数还这么大，还能当上副乡长？”赵敢干郁闷地说，“您还真敢想！转正，您老就别想了。下辈子吧。”
　　“嗨！”心里叹息着。秦大拿勉强笑笑，问女婿，“大年，那县科委的人啥时候过来啊？”
　　“明天吧？”赵敢干心里也没数，“来了也没用！合同都签了，白纸黑字的，要是打官司，村里也跟着遭罪。那个县里的领导脑袋也有病，还当现在地老百姓和十年前一样。可以由着他们的心欺负吗？”
　　开车刚出了家门。秦寿生就看见春红和秦康一道，盯着寒风。身子缩成一团，向他家走来。愣了一下，他没有停车，直接开车走了。
　　春红虽然穿着棉衣，可她的肚子平平地，明显没有怀孕的迹象。难道是…
　　秦寿生心中突然有些轻松，把内心深处对春红肚子里那个小生命的牵挂都抛弃了。既然没有了关联，那就不用负担一些本来就不愿意负担的义务了。
　　“生子！”看见秦寿生，春红喊了一声，却被寒风给吹走了。
　　“算了，春红，这都是命。咱们没有靠上生子的命，就别再想了。等你身子好了，找一个合适的人家，要个孩子养着，咱们有个养老地依靠就行了。”
　　一直靠吃雄性激素维持脸上胡子地秦康，也被春红意外流产的变故伤得不轻。要知道，秦寿生能被他们算计一次，却不会有第二次了。秦康心里的想法很多，包括这个孩子会继承秦家在农村的稻田，甚至包括那栋楼房。可惜，因为春红流产，这些想法都化为泡影了。
　　“不行！”春红倔强地说，“我不甘心！好容易找到生子这个依靠，就这么没了，我真不甘心啊！”
　　秦康郁闷地摇摇头，懒得和春红说别的了。生子带了个女人回来，摆明了就是防着春红去纠缠。再想找他借种，就不容易了。
　　看见秦寿生的车进了院子，施冬梅非常惊喜，急忙对闺女说：“去，把你舅舅喊来。”
　　施冬梅急忙迎出家门，满脸堆笑：“大兄弟，来了，快！进屋坐去！”
　　看见单丽，同为女人地施冬梅，也觉得惊艳不已，惊叹着说：“大兄弟，你这对象不会是七仙女下凡吧？也太漂亮了！”
　　对夸奖自己漂亮的人，女人一向是不吝啬自己的好感的。很简单的一句话，施冬梅就赢得了单丽的好感，笑着说：“你好，大姐，我是生子的朋友单丽。”
　　“单丽，好名字，好名字，来来来，大妹子，快进屋，把鞋给脱了，到炕头坐着，外边冷。”
　　看着施冬梅的表演，秦寿生除了摇头外，心中也在感慨：“这个女子不寻常啊！和她合伙做生意，还真得当心，一不小心，还真会被她给卖了。”
　　若不是分身乏术，秦寿生也不会把包海这样好的买卖同别人分享。只是，他没有直系亲属，年龄也小，也没有能撑开场面地朋友，单纯找谁来掌握大权，容易被人背叛。找上施冬梅，再用别人来掣肘她，才能得到最大地利益和最完全的保障。
　　“别忙乎了！又不在这里吃饭。把钱准备好，过两天就到乡里签合同。”
　　“真地啊！太好了！钱没问题，大兄弟，姐这里钱都准备好了，就盼着你过来呢。”
　　一年几十万的承包费，对手里有上百万家财的施冬梅来说，确实不算啥。她在意的，是一种场面，一种威信。一种得到失去的荣光的渴望。
　　“那好，明天我来取钱，到乡里签合同地事情，你就别去了。”
　　施冬梅点点头，默认了秦寿生的安排。她知道自己的身份：老三的遗孀。这个身份过于敏感，敏感到会把这桩生意给搅黄了。不管是什么人。若是知道施冬梅参与到海滩承包中，只偶会想到老三是不是阴魂不散。稍微有些传言，只怕有些眼红海滩的人就会利用这个事情。逼着乡里把承包协议取消，由他们来承包。
　　看着秦寿生递过来的厚厚地两本合同书，施冬梅连看都没看，就在上边摁了手印。
　　看到秦寿生疑惑的眼神，施冬梅神色自若，笑着说：“让你们笑话了。姐赶上了运动。学校都停课了。哪有机会上学啊！闹得现在连字都写不好，就盖个手印吧。”
　　没经历过那个时代的秦寿生，自然不清楚施冬梅话里地遗憾和血泪，笑着说：“合同上必须有你的签字。写的好坏没关系，签了字就生效了。”
　　施冬梅无奈，只好拿着笔。颤颤巍巍、歪歪扭扭地签了字，感觉非常羞涩，比和秦寿生**被人看到的时候还不自在。
　　“你不看看内容吗？里边的一些规矩，不但你要遵守，我也会遵守的。你还是看看吧，不然，以后违约了，闹得两家不愉快，可不是我想看到地。”
　　“不用了！”施冬梅果断而又大度地说。“不说客套话。姐相信你地为人，相信你还不至于坏到连姐这样的郭寡母都欺骗的地步。姐把一切都交给你了。就等着跟你挣钱了。”
　　秦寿生除了苦笑，再不能说别的了。人家把话撂在这里，就逼着你表态，他还能说什么呢？
　　“你说得对，我确实不会骗你。只要你安分点，别闹事，该给你的钱，一分都不会少的。到时候，你收钱，存到公司账上，另外有人记账，什么都清清楚楚地，绝不会出现我贪污钱的事情。”
　　话说到这个地步了，施冬梅也就满意了，急忙表态：“大兄弟，你就放心吧，姐知道轻重，不会让我哥闹事的。”
　　秦寿生淡然一笑，心说你就是闹事，难道我还怕了不成？
　　“对了，合同里写着，承包海滩，我和你合伙的，只有蚬子一个项目，其他的项目都是我独自承包的，你要是不满意的话，现在就说出来，别到了日后反悔。”
　　“不会不会，姐已经满意了，不会反悔的。”
　　有了现在的成绩，施冬梅已经是感觉天上掉馅饼了，哪里还敢想别地，急忙表明自己地心意。
　　秦寿生不太相信这个有野心的女人地表态，但也没放在心上，说了几句，就带着单丽离开了。
　　“早晚，那片海滩的主人会是我的。”施冬梅的心被自己无限放大了，“小家伙，你那玩意再硬实，一样要在老娘这里软下来。”
　　“这个施冬梅是个不安分的女人，和她合伙做生意，只怕是与虎谋皮。你这么做，到底是什么意思？”单丽看出了施冬梅不简单，也知道秦寿生不是傻子，不明白他这样做到底是为了什么。
　　“要是你，你会怎么办？”
　　“我？我会直接把隐忧解决，就是不和她合伙，就没有危险了。”
　　“要是没有选择呢？不和她合伙，我就做不了这个生意呢？”
　　“那…那我会找个人看着她。只是，看着她的人不好选择啊！这个女人，明显是那种能为了好处付出一切的主儿。哪个男人遇见了她，只偶会被她给弄到床上，转眼就把你给卖了。“这倒是真话。只是，你想到没有？若是那个男人下边不好用呢？”
　　“啊！”单丽突然明白了，骂秦寿生，“你就缺德吧你！你把你们村里最恨她的那个男人弄来，两人确实不可能同流合污，可天天吵架，你能受得了啊！”
　　“他们不吵架，我还不放心呢。再说了，收蚬子的那点钱我根本就没放在心上。真正赚钱的买卖在后边呢。本来，收蚬子的钱我准备给别人的。现在看来，用不着了。你想要吗？想要就给你。”
　　“就那点破钱，本姑娘还看不上。”不知道包海一年能挣多少钱，单丽说出了让她后悔莫及的话来。
　　“什么？一年一两百万在你眼里是破钱？”秦寿生郁闷地说，“我没想到你地胃口那么大！”
　　“一两百万！真的啊！那我要了！不行，你要不给。我跟你翻脸！”单丽扑到秦寿生身上，又掐又咬的，愣是逼着他答应了把钱给自己的条件。才高兴地放过他。
　　单丽家里有钱，可那是她爷爷和爸爸的，还轮不到她使用。就是给她零花钱，也不可能几万几万的给。单丽大手大脚惯了，对没有钱花地日子很不习惯。猛然听到有一两百万摆在自己面前，她自然要牢牢抓住了。钱你拿去了。那和乡里的合同你也要签。”
　　单丽不是傻子。知道秦寿生这么做是为了什么，心中有些感动，幽幽地说：“我有这么好吗？值得你用这么大的代价来拴住我？”
　　“你不是说过，喜欢一个人不需要理由吗？”搂住单丽，狠狠地亲了一口，秦寿生有些感慨地说。“或许这不是爱，可我真地想永远地占有你。小丽，你就从了我吧。”
　　“你这个混蛋！我，我咬死你！”本来感动得一塌糊涂地单丽，被秦寿生最后的话气得发飙了。
　　自己坐在炕上喝闷酒的秦康，突然看见秦寿生领着一个女人走进院子，心中非常惊喜，大喊：“春红，看是谁来了！”
　　春红抬头一看。也是惊喜不已。急忙推门出去迎接。
　　“生子，你来了。多漂亮的小姑娘！进屋坐！”心中打翻了五味瓶的春红。强作笑颜，拉着单丽的手，把两人让进屋里去了。
　　看见春红，单丽很惊讶农村中竟然有这样美丽地女人，心中叹息：真是暴敛天珍。这样地女人，根本就不适合呆在农村的，难怪会命运如此多舛。
　　“生子，来，陪我喝一杯！”
　　“秦康叔，上次跟你说的事情，想好了没有？”
　　“啥事啊！”心中郁闷的秦康，早忘记了秦寿生和他说过什么。
　　“就是包海的事情啊！我想让你帮着我管理海滩，你看怎样？”
　　“我行吗？”想起包海的事情，秦康就想起了老三，想起了不堪回首地往事。
　　“叔，这包海可不是我自己包的，那个老三的老婆也掺和进去了。你别激动！我也是没办法，才和她一起承包的。叔，我不放心她，才想着要你去看着她的。我不会让你白干的，一年给你三万，咋样？”
　　“不用说了！”秦康一拍桌子，“生子，你就是一分钱不给，叔也帮你做这事。老三老婆，那个**，看我怎么收拾她！她要是敢贪一分钱，我也要她给吐出来！”
　　“死鬼！生子是让你去看着，不是让你去打架的！”春红骂秦康，“人家生子是做生意，不是像大亮那种混子，干什么都打架。你要是去干，就好好给生子干，别总想着其他的事情。”
　　服用雄性激素的秦康，明显和太监不同，能勃起，在性行为上也能让春红满足一二，但是，没有生育能力地他，面对着老婆，总觉得心里发虚。被春红当着外人地面责骂，也不敢出声。
　　秦寿生心中同情秦康，但人家的家务事，他可不敢管，装作啥事也没发生，笑着说：“叔，老三都被整死了，你地仇也算报了，对郭寡母的，收拾她们也没啥用，反倒让人笑话。你只要帮我看着，不让她们占了便宜就行了。一年也就几个月的时间能扒蚬子，也不算忙，你看怎样？”
　　“你放心就是了，生子，叔保证帮你看好海滩，不让别人占了便宜去。”
　　“好，叔说话了，我也表个态。三万是底数，干好了，可不止这个数。好，叔，我走了。”
　　“秦康，你就不能灌他。让我再试试，看能不能怀上他的孩子啊！你这个窝囊废，没用的玩意儿！”看见那个原本完全属于自己的男人，再看看他身边比自己强胜百倍的女人，春红心中的嫉妒和不甘吞噬着她地自尊，仿佛有千万人在嘲笑她一般。让她将这种羞耻化成了冲天的愤怒，向秦康发泄过去。
　　听着老婆的责问，秦康的腰更弯了。也不说话，任由春红责骂。等她骂累了，才苦笑着说：“你总不能把那个女的也给灌吧。春红，咱们没有攀上高枝的命，就算了吧。”
　　虽然自己没有生育能力，可不代表他没有尊严。在春红怀了秦寿生地孩子后。秦康表面高兴，内心深处，其实不是快乐的。即使他没有了睾丸，可他还有着一颗男人的心。当春红意外流产后，秦康地心底其实是快乐的。他鼓动着春红去抱养一个孩子，其实就是不想让自己的老婆再被别的男人插
　　“我就不信了。早晚我非找个机会，再让他把我肚子搞大了不可。秦康，你别像死了娘似的。你也不想想，要是有了生子的孩子，他家地上百亩水田，那三层地大楼，还有包海的收入，不都是咱们的了？生子在城里发了财，还会在意这点小钱。就你手里那点钱。还不够你赌的。哪里够咱俩养老？”
　　被春红一说，秦康就蔫吧了。挥挥手，留下一句“你愿咋办就咋办”的话，出门上老六家里赌博去了。
　　“上次生子就不乐意借种给我，这次他肯定不会干了。该怎么做，才能得手呢？”呆呆地坐在炕上，春红心中浮想联翩，考虑着该怎么做，才能再算计秦寿生一次。
　　“或许，我可以跟着秦康一起管理海滩，生子肯定会常回来，那样，我就有机会了。生子，不信你就舍不得那点东西。姐稍微动动下边，你就不知道姓什么了。”
　　在秦家村呆了三天，单丽才想起了离开。在车上，她不时拿着一面小镜子，看着挂在耳朵上的一对碧玉耳环，百看不厌。
　　这是金凤奶给秦寿生媳妇地又一件礼物。老太太不傻，眼没花，知道这个丫头和上次的女子不是一个人。但单丽的美丽和善解人意还是打动了老太太，给了她一件礼物。
　　老太太人老了，可不糊涂，私下里还向秦寿生说：“生子，要是她不当你老婆了，一定把这东西要回来，这东西是老祖宗传下来的，值钱，啊！”
　　秦寿生答应了一声，也没当回事。一个破耳环，能值几个钱？在他看来，当然不会在意。
　　他不在意，可不代表单丽不在意。摸着耳环，心里惊讶万分：“这老太太是什么来历，竟然有这样贵重的首饰？难为她了，在文革的时候竟然没被人收走。按说，有这种东西的人都被整死了，她竟然还活着，奇怪了。”
　　“生子，你这个老帽爷和金凤奶到底是干什么的？”
　　“干什么的？农民啊！一辈子地农民。你看他们现在住地挺像样的，那是我给他们盖地房子，原来他们住的房子，可是草房子，和古代人住的地方一样。”
　　单丽沉默不语，心中有些恶意地想：“老太太是不是还有啥宝贝啊？看来，我得常来常往了。好好糊弄糊弄，说不定还能捞到几个古董呢。”
　　“生子，你想搞海水养殖，带上我咋样？我回家朝家里要钱，入股，行吗？”发现了海洋能够带来的暴利，单丽敏感地抓住机会，想要在其中分一杯羹。
　　“入啥股啊！你人过来，我给你一成的干股，你啥钱都不用掏，帮着我管理就行了。要是你答应当我老婆，这片海就都是你的了。”
　　“我…”世上真正不爱金钱爱人品的女人不多，单丽肯定不是其中的一个。被秦寿生说得有些心动，单丽嘴角微微**，在那里核计着事情的利弊。
　　“看来，我是属于大海的。而生子，他是属于我的。我该怎么办？从了他？”
　　友好提示：此处收月票，收订阅，也收花，推荐也有地方免费存放。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零三章诱惑女人堕落的混蛋]

　　一辆飞驰而过的面包车，擦着奥迪车飞驰而过，吓得秦寿生出了一身冷汗，把车子停在路边，回头大骂。
　　面包车中，刚从看守所被放出来的大亮，正拿着一瓶白酒，就着油光铮亮的鸡腿，大吃大喝：“***，看守所里真不是人呆的地方，吃的窝窝头就咸菜，还不管够。老子纺，再也不进那个地方了。”
　　“你要是再进那个地方，我也不会管你了。”
　　坐在车前边的董文革，这个在文革时期把自己名字改了的乡党委书记，用冷冷的声音向自己的外甥发出了告诫。
　　“嘿嘿，舅舅，俺当然不会再进去了。有您老人家保护俺，俺会没事的。”
　　“这次回来了，你就老老实实地在家呆着，不许闹事。等舅舅帮你找个行当，老实挣钱就行了。”
　　“***，老子这次算是栽了，老实点就老实点，就是不知道是谁整了老子，不然，我肯定削死他！”
　　“又来了！你不如削死我得了！成天没事喊打喊杀的，见过靠喊打喊杀成气候的？你？还是老三？”董文革冷冷地盯着大亮，心说，“你要不是我外甥，鬼才管你这个不知道大小的东西的死活！”
　　想起老三被枪毙的场景，大亮打了个寒战，嘴里诅咒着说：“那个阳痿货，咋还不走！他走了，老子才能过上好日子。”
　　“那事不是杨伟做的。你用不着恨他。要不是他帮忙，你不知道要在里边呆几年呢。”看着从后视镜停下来的奥迪车，董文革悠然地说。“整你的人是市里下来地。你就是斗也斗不过人家，还是老实做人，当个小老板，挣钱才是正道。”
　　“是那个小王八蛋！”大亮郁闷地说。他想到了自己曾经调戏张翠。调戏春红的事情，立刻判断出使坏的人是谁。
　　“等着吧，小子，早晚老子会还给你的。”
　　对着电话。谷风脸色阴沉：“什么！要一千万！他也真敢狮子开大口！不行地话，叫乡里强行收回来，不信他一个小东西能有什么办法。有钱人多了去了，敢和政府对抗的还没几个。他要是真敢闹事，正好把他给铐起来！”
　　电话里的声音很为难：“谷县长，县科委可没这样的力度啊！要是这样地话。得乡里出面啊！”
　　谷风霍然清醒。发现自己竟然有些失态了。他急忙压下火气，安慰那个自己的忠心部下几句，让他感觉到领导的关心。
　　放下电话，谷风心中怒气冲天，在屋里来回走动，愤怒不已。
　　杨伟竟然为了一个农村的小子和他对着干。是谷风意料不到的事情。正是这种意料不到，弄得他措手不及，下不来台。这事要是就这样算了的话，他谷风地脸就没了。何况，那小子在后面使坏，把儿子地两个家世非常好的对象给搞黄了，不收拾他，谷风咽不下这口气。
　　杨伟后边是谁，谷风清楚。不敢对他如何。可对秦寿生，他就不太在意了。即使秦寿生再有钱。甚至背后有人支持，谷风都要收拾他。在自己的地盘上，用合理合法的手段收拾秦寿生，谷风有的是办法，而且不让别人说出半个不字来。
　　回过身，对着墙上的宝塔县全图，谷风拿着笔，对着沿河乡比划比划，眼睛中出了狡猾地微笑：“小兔崽子，今儿叫你知道一下什么叫杀人不见血，害人不用己。我谷风吃的盐，可比你过的桥多。”
　　电话响了，谷风接过电话，听了里边的声音，愣了一下，热情地说：“老吴，你好啊！什么？啊，孩子吗，打打闹闹的算不了什么。咱们这么多年的交情，还用解释啥？行行，老吴啊，兄弟说不嫉妒你，那是假的。当年，咱们一起念的党校，现在你可是把兄弟抛到脑后了。好好好，互相帮扶，有事说话，兄弟我绝无二话，好好，孩子的事情，让他们自己解决….”
　　“哼！”谷风重重地扣上电话，心中对秦寿生地痛恨更深了一层。若不是这个小东西使坏，以谷雨地外形和气质，很有希望搞定吴晗，和未来的副市长结成亲家。现在闹得，两只船都开走了，搞得谷雨在家里呆着，一点精神头也没有。
　　要说县里有没有好女孩，那当然有。单丽和孙晓丽谷风都见过，那是美貌和气质俱佳地好姑娘。但两人的家世都不让谷风满意。单丽家里有钱，可钱这东西对当官的而言，并没啥好处。真正有用的东西是权利，有了权利，只要不太贪婪，钱是保准够用的。至于孙晓丽，他的父亲是处于最底层的小干部，更不再谷风的考虑之内。
　　“嗨！不能太贪心啊！要是能当机立断，即使是朱晓刚的闺女，那也是不错的小姑娘。现在倒好，又要重新帮着小雨挑对象了。姓秦的小子，你等着！”
　　秦寿生没有想到有那么多人挂念着他，正忙于周旋在女人中间，送单丽回家后，他又拉着孙晓丽到市里去了。
　　“生子，你怎么那么缺德啊！没事你坏人家谷雨干嘛？谷雨被二女争夫的事情，在校园里传得沸沸扬扬的，闹得他都没法子上课了。”
　　“我怎么啦？他谷雨没那个本事，就别脚踩几只船，有了两个当官的闺女做目标，还和你不清不楚的，老子弄他，也是为天下的女人除害！”
　　“我和他清清楚楚的！你才该被人除害呢！”孙晓丽恨恨地说，“比起你来，谷雨还算是好人了。至少他没有对我用强。你这个坏蛋！”
　　想起那天的事情，孙晓丽就气不打一处来。可身体的发热又提醒了她，那种感觉让她永生难忘。即使是带有强暴性质的**，她也忘不了。
　　“晓丽。想好了吗？毕业后跟我干，给我当管家婆，马上你就能成为千万富翁。”
　　这样地诱惑，即使是有着远大志向的孙晓丽。也吓了一跳：“千万富翁！你有这么多钱吗？”
　　“嘿嘿，只要来年干好了，我就是亿万富翁了。多了不敢说，挣四个亿应该是没问题的。”
　　孙晓丽只觉得眼睛发花。差点晕了过去。定下心神，她摸摸秦寿生的额头，再摸摸自己地，都正常。
　　“你确定你没有发烧？”
　　“小丫头，不要瞧不起人！我运气好，摊上了一个大大的工程。只要我搞定了。一个工程下来，我就是亿万富翁了。”
　　“我可以给你打工，但不当你的管家婆。”听秦寿生宣扬了一阵子自己的发展，孙晓丽敏锐地发现了他地公司的发展前途，同意加入，但不同意成为秦寿生的管家婆。或许。她是在抬高自己的身份，反正她没有马上答应。
　　“你怎么这样啊！当老板娘你不干，非要当打工妹！脑袋进水了？”
　　“你才脑袋进水了！你肯定是想拿我当二奶，我才不干呢！你去找那些又懒又馋的女人当二奶吧。”
　　“那样的女人，老子还瞧不起呢！”秦寿生嘀咕着，“老子找地女人，不但要长得好看，还要有才气。一句话概括，就是才貌兼备。内外兼修。长多好看地。老子最多玩玩，绝对不要。”
　　“秦寿生。你把自己看得太高了吧。真以为自己是情圣，好女人都抢着要你娶他们？你就是个土包子！有种你到北京去，到清华、北大那里去，看看有几个好女人能看上你？”
　　“孙晓丽，你也太高看自己了。北大、清华怎么啦？里边都不是人，都是神仙？你放眼一下全国，二十来岁的时候，有我这样成就的，有几个？你扒拉扒拉清华、北大，看那些名扬校园的才子，日后的前途，除了几个家世深厚的，哪一个能有我这样地成就？你们总把学校的好坏看成是决定性的因素，看没看见真正混出头的，有几个是清华北大之类名校的高材生。就那些戴着厚眼镜，出门都能走丢的家伙，真能成为国家的栋梁？”
　　“反正他们比你强，他们正经，不像你，总搞歪门邪道的，说话还不算话！”孙晓丽不服输，利用秦寿生对她做过的事情来打击他。
　　“管他白猫黑猫，能抓耗子就是好猫。这句话你听说过吧？你管我是好是坏，我成功了，我就是白猫，你现在是我地女人，不是谷雨，不是清华追你地那些男生的女人。既然你瞧不起我，怎么成了我地女人呢？”
　　“那是你混蛋！你是个坏蛋！是个恶棍！”
　　“晓丽，其实，我是一个好人。”
　　“去你妈的！………”
　　“你骂人！”
　　“没有，我才不会像你那样粗俗呢！”
　　“你就是骂人了，你骂去你妈的。”
　　“我没骂，我才不会骂人呢！”
　　“小姐，这裘皮大衣穿在你身上，多漂亮啊！看，半大的，把你的长腿展示出来，走在大街上，哪个男人不回头啊！”
　　商场里，孙晓丽穿着一件米黄色的裘皮大衣，在镜子前扭来扭去，有心脱下来，可心里痒痒的，实在不能抗拒拥有这样一件大衣的诱惑。
　　秦寿生示意服务员去开票，自己站在后边，脱着下巴，端量着这个到了京城，就脱胎换骨的小美人：“怪事了，不是说北京风沙大，不养人吗？咋晓丽去了，就成了大美人呢？”
　　“秦寿生，我还是不要这个衣服了，太贵了！我买不起。”犹豫良久，孙晓丽还是忍住了诱惑，没有让自己被秦寿生的金钱攻势击倒。
　　“没事没事，就当你提前预支工资了。走走，再给你添几件衣服，省得别人见了。说我的女人穿得没他们的女人好。”
　　孙晓丽摇摇头，心里骂自己太虚荣了，竟然肯接受他这个胡言乱语的借口。
　　刚走几步，秦寿生突然看见一个美艳成熟比孙晓丽更胜三分地女人走过来。
　　觉得这个女人很熟悉。秦寿生愣了一下，再一想，这不是和孙立去打胎的那个女人吗？记得她好像叫孟蕾，据说是歌舞团的。看那样子，应该也算是个名角了。
　　看孟蕾的样子，好像是在等人。秦寿生心中一动，对孙晓丽说：“你去那边挑一双靴子，我去方便一下。”
　　从包里掏出相机，秦寿生走到一个闲着没事地营业员那里。递给她两百块钱。小声说：“大姐，那个女的是我老婆，她在外边偷人，我想和她离婚，需要有证据。你帮我个忙，等那人来的时候。帮我遮掩一下，我偷拍到证据，就可以和她离婚了。”
　　那个营业员是个中年妇女，最喜欢听这种花边新闻了。见到两百块钱，更是惊喜不已，看着孟蕾，嘴里啧啧有声：“多漂亮的一个闺女啊，咋干那种事情呢！小伙子，没事。阿姨帮你遮掩着。”
　　从卫生间里出来地孙立。兴冲冲地走到百无聊赖的孟蕾身边，随意地搂着她的腰。两人如同夫妻一般相拥，随意地在商场里面闲逛。
　　两人都没有想到，在商场明亮的灯光下，他们的一举一动，都被一个被营业员掩护的男人给拍了下来。
　　收获满满地秦寿生，在心中大骂自己，眼看要过年了，竟然忘记了孙立提干地事情。
　　到底是在孙立提干前把照片邮寄出去，还是在确定提干后，文件下发的时候邮寄文件，秦寿生心中犹豫，不知道选那个时机发出，能够给予孙立更大的打击。
　　这种官场上的博弈，年轻的秦寿生根本就不知道如何把握时机。而他算计孙立的事情，又不能随便让别人知道，一时间，他还真弄不明白这件事情。
　　带着买了一大堆衣服地孙晓丽回家，两人用饱满的热情**，用火一样的**宣示着彼此对对方的爱恋。
　　“你这个混蛋！”达到了自己爱欲的高峰时，孙晓丽用痛骂秦寿生来发泄着自己的情绪。一边是觉得自己不应该和这个混蛋搅和在一起，一边是自己的身体总是不由得出卖自己，让这个自认为才气绝伦的女孩有些烦恼。
　　“男人不流氓，女人不疯狂。晓丽，你就从了我吧。”
　　“不！”声音虽然坚决，却软弱无力，如同此刻她的身体一样，任由秦寿生蹂躏。
　　“我爱上了一个男人，为他付出了全部地爱与灵魂。即使他是魔鬼地化身，一样不能阻挡我爱的纯真。即使我化身灰尘，也要让他回到阳光地清晨…”
　　如同魔鬼的声音传到孙晓丽的耳朵中，瞬间扰乱了她原本逐渐恢复清明的心：“让我化身天界的女神，拯救他那堕落的灵魂。我能做到吗？我真能让他从黑夜中回到清晨吗？女神真地会让魔鬼变成善良的人吗？”
　　“即使我坠落红尘，一样要他知道正义的车轮。在恶人当道的时辰，才有我的梦想去追寻…”
　　“这个混蛋！总是诱惑女人堕落。”闭上眼睛，孙晓丽强迫自己不看那双让她沉迷的眼睛，免得自己被他完全征服。
　　“姐，儿子睡了吗？啥？早睡了啊！要不，我过去陪陪你？不用？你这是咋地了？有了儿子就不要我了？”
　　“废话，儿子都生了，你那玩意对我就没啥用了！”张翠说得豪爽，心里可有些心虚。之所以不让秦寿生来，是因为张翠怕秦寿生现在就和她做那种事情。她可是听身为过来人的老大姐说过，说她们生完孩子后，老公和她们睡觉的时候，都说那玩意宽松得和没有把门的一样，干着干着，老头就不愿意干了，出轨的概率也大多了。张翠是想好好恢复恢复，等下边的肌肉养好了，再让秦寿生碰她。反正那小色狼在外边的女人多，自己想拴住他，就需要时间的考验，也不差这一两个月的时间。等身体养好了，抱着孩子再问他，“你到底是要女人还是要儿子？”保证他老老实实地回到自己身边来。
　　秦寿生不知道张翠的想法，正在窃喜自己不用过去，可以好好享受身边的这个女人，笑着说：“姐，能不能打听一下，那个孙立今年提干，有没有竞争对手？”
　　“怎么，你要对付他？”张翠最了解这个小犊子，他抬抬腚，她就知道他想干什么。
　　“是啊，我有他和女人鬼混的证据，想把他给整趴下，免得他官当大了，能耐大了，更想着算计我。”
　　“也好，只是你得保证不能被他知道，不然的话，他不能报复你，他老爹可是有办法对付你的。”身在官场的张翠，经验虽然不丰富，却也知道只要成了敌人，就很难有成为朋友的可能。不把别人整下去，别人就会整死你。
　　“这事我不想动手，想把这事托付给孙立的竞争对手。相信他们看到那些证据，肯定会忙着把证据交给公安局的领导的。”
　　“小混蛋，倒是狡猾。这么做也好，孙立便是知道了，也报复不到你头上。姐和你说，对上孙立，你小心一点。他爹和董罡的关系很好，等闲事情动不了他。”
　　“他现在还没离婚，可和别的女人搞在一起，弄大了肚子，到医院去打胎，这样的事情，你说能不能搞定他呢？”
　　“摊上这种事情，他基本上是死定了。董罡出面也没用。搞政治的，除了站队外，出了男女之间的事情，就是一个死刑。弄不好，他连所长都干不了。小混蛋，你也够缺德的，净想这种混蛋招数。”
　　“我没权，不用这种办法，难道等着他用手里的权力整死我不成？从头到尾，都是他来惹我的，我报复他，也是理所应当的事情。”
　　“随便你了，你小心点，别被人发现是你做的事情就是了。”
　　“嘿嘿，放心就是了。整不死他，也让他脱一层皮。”
　　“你又在做啥坏事了？”
　　听到孙晓丽在屋里闹出动静来，秦寿生急忙和张翠道别，挂上电话，免得被孩儿他娘发现自己的不规矩，到时候鞭子凉水上身，又不敢还手，可是不值得。
　　“知道个啥！小孩丫丫的，在学校里呆着，哪里知道世上的人心险恶。我这是自保，是把危险扼杀在萌芽里。你要是觉得我坏，离开了我，等你长大了，就会后悔的。比起那些坏人，我就是个圣人。”秦寿生不理会孙晓丽的指责，也不会受她们的左右。他是个男人，有自己的主见。
　　一万二到，呻吟两声：票票！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零四章叶大娘的报复，秦寿生的算计]

　　走在一家规模不大，装修却异常精美，设备看着也很现代的医院里，张欣并没有太多的兴奋感，反而有些踌躇，对韩越说：“行吗？那么多家大医院不行，他这里就行？”
　　韩越兴致勃勃的，根本就没注意到老婆脸上的犹豫表情，笑着说：“这里的李医生说，他已经从我的精子中提出了几个健康的精子，正常的话，肯定能让你怀上的。”
　　“但愿吧！”
　　见老婆的情绪不高，韩越心中有些愧疚生出，搂着她的肩膀，柔声安慰她：“放心，你一定能有孩子的。”
　　张欣心中有些恐惧的感觉生出，瑟瑟地说：“我怕，我怕一旦那大夫骗我们，用别人的精子代替你的，让我怀孕了，到时候可咋办啊！”
　　“不会的！”韩越吓了一跳，急忙把这种想法排除，笑着说，“不可能！别看这医院规模小，可是正儿八经的国营医院，不会做那种事情的。何况，出现这种事情，他们可是要负法律责任的。”
　　见韩越说得那么肯定，张欣才有些放心。她看过一个报道，国外曾经有个无良医生，好像是意大利的，利用他从事人工受精工作的便利，将自己的精子替换男性的精子，植入女性的身体，结果，他有了三千多个后代。事发后，弄得意大利政府狼狈不堪，不但需要平息舆论的抨击，还要对在那个医生那里做过人工受精的客户做调查，建档登记，免得这些子女长大了，彼此结婚，会出现伦理问题。
　　张欣想当母亲，可她不想怀上别的男人的孩子。那样的话，在最重视血统的韩家，她将毫无地位可言。即使出错的是她的丈夫，她的公婆也会将责任推到她地身上的。何况。若是能这样的话，她宁可和秦寿生生个孩子。至少比和一个陌生的男性合作生孩子强。
　　给张欣做人工受精手术的大夫是一位学成归国的硕士，据说，他很快就要出国读博士了，很有可能就此在国外发展。张欣也是呀出身的，和这位同行聊天，有很多的共同话题，很快就做好了手术。
　　“好了，正常来说，你会成为一个幸福的母亲的。”将受精卵成功植入张欣地卵巢后。背转身的大夫，声音开朗地说着，可眼睛中出一丝无奈的神情。
　　“谢谢了，到时候一定请你吃糖。”
　　“要是我在国内的话，还能吃到。”
　　送走韩越夫妇，大夫来到自己的办公室。那里坐着几个打扮的花枝招展的女人。
　　“事情都办完了，我完全按照你们的要求做了，那些相片总该给我了吧。”
　　“嘻嘻，小帅哥，我可是舍不得把相片还给你啊！一看见相片。我就想起了咱俩的销魂时光。”
　　“算了，不给我就算了。事情也办完了，你们也别缠着我了。”准备出国的大夫，只求平安度过等待护照下来地光阴。
　　“好了，不要闹了！”一个带着墨镜的最漂亮的女人沉声说，“你不用担心。只要你不向外界透出这件事情，我们就不会把照片泄出去，你老婆也永远不知道你在外边胡搞的事情。另外。不要以为自己出国了就没事了。要是你说出去的话，你的父母可还在国内呢。”
　　“我会忘了这件事情的。要是说出去了，让我不得好死！”大夫吓了一跳。急忙发毒誓，免得父母受自己连累。
　　大夫的话让女人很满意，对几个女人示意一番，自己出门，扬长而去。
　　余下几个女人对视一眼，同时坏笑起来。抓住一声不敢吭声地大夫，把他推倒休弦里，就在这里现场“感谢”他。
　　“别！这是医院！”大夫吓得脸都白了，想反抗，又不敢出声，被几个女人按在那里，耻辱地接受被强暴的事实。
　　“小禽兽。你敢歧视我。连让我给你生孩子的想法都不愿意有。你没想到吧，我可是在医院里储存了很多你地精子。你要是得罪了我。我就让人用你的精子给那些又老又丑的女人人工受精，恶心死你！这个张欣就是第一个。你等着那两个混蛋知道孩子不是他们的种，像疯狗似的四处找人报复，查到你头上的时候，会如何收拾你。”
　　高跟鞋踩在地上，咯噔咯噔作响，叶大娘地心情非常之好。头些日子，秦寿生告诉叶大娘，他搞不定张欣的时候，并没有让她如何惊讶。换做是她，也不会帮别的男人生孩子。她早就料到了这一点，也准备了后手。
　　作为一个国有大型企业的厂长，韩德的能量非常之大，大到叶大娘根本就不敢明着报复他。同样，即使这样暗中报复他，她也要找个替罪羊。而且，这个替罪羊还需要有很大的能量，能够抵抗韩德的报复，才能够转移他地视线，免得报复降临到她地头上。
　　从各个方面来说，秦寿生是最适合的替罪羊。一来，他是个小白脸，又和张欣有过那种关系，正好可以让韩德相信，换精子地事情是他干的；二来，秦寿生身后的势力很大，足以同韩德抗衡，不至于一下被他给整死，甚至可以把韩德给整死，使得叶大娘不用担心被报复；三来吗，也算给了秦寿生一个教训：看你敢瞧不起我叶大娘！
　　叶大娘仿佛看到了当听说孩子不是自己儿子的种的时候，韩德那惊怒交加的表情，不知道他会直接心梗而死，还是会颤颤巍巍地掏出救心丸吃下；仿佛看到了秦寿生听说张欣的孩子竟然是自己的时候，那种不敢置信、不能相信的表情，心中大快。
　　“报复人、算计人的感觉真是好，比和男人做爱的感觉都好啊！”
　　作为一个纯粹的女人，在报复男人的时候，叶大娘从来就没有想过从肉体上消灭他们，而是要利用女人的隐忍和狠毒，一点点地让那两个男人陷入到生不如死的境地中。
　　男人和女人确实不同，但是，他们报复仇人地方法有时候却是相同的。即使是恨不得杀了仇人。却要使用让他们更为难受的方法来报复他们。
　　市公安局办公室副主任尤刚收到了一份奇怪的邮件，上面只写着他这个收信人的地址、姓名，发件人那里空白一片，只写着内详两个字。
　　职业的敏感让尤刚小心起来，他先仔细捏捏大信封，发现里面没有异物后，才放心地打开。
　　刚把信封撕开，看见里边的东西，尤刚的手就是一颤，急忙把信封放起来。向四面看看，发现办公室里就他一个人，才小心地打开信封。
　　信封里面，都是尤刚竞聘振兴区公安分局副局长一职的竞争对手孙立和一个女人的亲密照片。一张纸上，写明了这个女人地职业和姓名，甚至有两人到医院打胎填写的手续的复印件。那张纸上还写着：若是需要原件，又联系不上的话，只需在某年某月某日的希望市晚报上发出一个求购古籍旧书的广告，原件就会送给他。
　　经历了开始的兴奋后，尤刚开始冷静下来。思索着把这个秘密送给自己的人的意图。
　　尤刚承认，不管这个人和孙立有没有仇恨，是不是想算计自己，他都会把这东西交给上面的。让他奇怪地是，这人既然有这个东西，为什么不直接送到局里，反而要经由他的手转交呢？
　　“喂，哪位？”被电话吓了一跳的尤刚。声音有些发颤，明显是有些紧张。
　　“尤主任吗？我给你的信件你收到了吗？”
　　“你，你说什么。什么意思！我不明白你的话。”害怕被人录音，尤刚在那里装糊涂。
　　“什么意思？呵呵，到底是干这一行的，真谨慎！”那人很放肆地笑了，“实话实说吧，我和孙立有仇。搞到他在外边胡搞的证据，想整死他，可我对公安局里面的规矩不懂，不知道在什么时候使用这东西能整死他，才想到你地。有孙立在，你想当上副局长，恐怕非常难吧。有了这个证据。只要在竞聘的时候拿出来。只怕这位子就非你莫属了。”
　　“莫名其妙，听不懂你在说什么！”尤刚扣死电话。过了一会儿，又把电话拿了起来，放在桌子上，免得这个确实不懂官场规矩的人来骚扰他。
　　若是在竞聘地时候拿出来，就是不是他尤刚干的，孙立和他爹孙治也会怀疑是他干的。这样做，就算提干了，也是得不偿失。只有在局里定下了到底由谁来竞聘那个位子的时候，才好出手。反正孙立得瑟大了，在外边得罪的人多了去了。即使怀疑，也未必敢肯定是他尤刚做的。
　　“妈地，老子干了二十多年的警察，他孙立就仗着有个好爹，干了不到十年，就想提拔成副局长了，也太过了吧。有了这个证据，看你还如何得瑟！”尤刚心中的妒忌涌出，便四处蔓延开来。
　　孙治接到了公安局局长李敬的电话，心中有些不安。今儿刚定下来他儿子有资格竞聘振兴区公安分局副局长的位子，李敬就来找他，只怕是来者不善啊！
　　作为公安局的正副局长，两人的关系并不算好。孙治和董罡地私交不错，但不代表李敬就怕他。想取李敬而代之，是孙治地梦想，但他也知道，这只是一个梦罢了。
　　“李局，有啥指示？”尽管心中有底火，但作为官面上的人物，该表现出来地风度，孙治还是要表现出来的。同样，李敬也很烦孙治，可平时见面，大家都是热情无比，和亲兄弟一样，非常亲热。
　　“老孙，坐，找你也没啥大事，这是局纪委收到的一份检举材料，你先看看再说。”
　　从表情平淡的李敬手中接过检举材料的时候，孙治的手有些颤抖。他知道，这事一定与自己有关，而且与儿子有关。若是事关重大，李敬找来的，就不应该是他自己了，而应该是党委的所有成员。
　　看见儿子和一个女子亲热的照片，再看看两人在妇产医院做流产时的签字，孙治眼一黑。差点没过去。
　　“老李，这相片是真的吗？还有这签字，是不是假地啊！”孙治首先提出了怀疑，心中想着该如何处理这件事情，才能把影响降低到最小的程度。
　　见孙治一下子就憔悴了许多，李敬心中大感快意，脸上却做出一副沉痛的表情，摇摇头说：“是真是假，还不能断定，局纪委的老魏一收到这个。就拿给我了，局里没几个人知道，也没做鉴定。”
　　孙治心中立刻充满了期望，用恳求的眼神说：“老李，我现在不舒服，想休息一下，这事既然没查清真假，就先别声张了。等我叫我家那个混小子过来，问问他是不是真的。你看…？”
　　李敬还是那副淡然的样子：“行，老孙。这事交给你处理吧。”
　　孙立连声道谢，神色也没啥变化，可在出门的时候，他的脚步有些踉跄。经过了这件事情，他在局里，再也没法子和李敬分庭抗礼了。
　　让有心人失望的是，这件事情悄无声息，没有起半点波澜。只是海港派出所所长孙立放弃了参加竞聘。到市委党校学习地消息让很多人羡慕，也让许多人不忿。
　　面对那个不知名电话的质问，尤刚苦笑着说：“你确实是不懂这其中的规矩。官面上有人。天大的事情都能给消于无形，何况，他孙立只是生活有些不检点罢了。兄弟，谢谢你的材料了。只是想对付孙立这种通天的人物，就必须有让天上的人也忌惮的证据才行。”
　　“什么证据能让他们忌惮！”
　　“罪大恶极的那种，比如身为警务人员。竟然知法犯法，做出强奸、抢劫、贪污一类的事情。比起它们，生活不检点是最容易被人原谅地一桩罪过。”
　　说这话的时候，尤刚也是在敷衍对方。以孙立的地位，他根本用不着做出这些事情来。
　　对方好像是真相信了，笑着说：“这主意不错。他不做，我帮着他做。到时候还需要你帮忙。在合适的时候把材料给递上去。”
　　尤刚心中苦笑。只好含糊地应了声：“嗯。”
　　“上的山多终遇虎，下的海深必逢蛟。你这是仇人结得太多了。被人报复是早晚的事情。你应该庆幸自己的警察身份起了作用。不然，报复你地就不仅仅是相片，还有斧头和锤子了。”看着一脸沮丧的孙立，董雅琴优雅地举起酒杯，轻轻抿了一口，淡然说，“福祸相依，这次去党校学习，未尝不是你的一个机会。一年地时间，足以让你面临的危机消除。若是你能从此成熟起来，一个区公安局副局长本来也算不得什么；若是你还是像原来那样放荡无忌，索性就当个浪荡公子，不要前途得了。鱼与熊掌想要兼得的没事，世界上不是没有，却不是你有福能够享受的。”
　　“妈的，在老子成熟之前，一定要找到那个跟踪老子的混蛋！不整死他，我心里不甘啊！”
　　看着一脸狰狞地孙立，董雅琴心中对孙立仅有的一点的念想完全消失了。不能忍，不知道顾全大局的人，在官场上，即使有人扶持，也不会有前途的。她董雅琴也曾经冲动过，却撞得头破血流，只好回到父母的羽翼下舔舐伤口。但她也算是成熟了，对很多事情都看开了。可这个她想扶持，甚至有点想托付终身的小弟，却根本不是个合适地托付对象。
　　孙立心中充斥着将那个跟踪自己地混蛋碎尸万段的想法。在他看来，这事一定是对孟蕾有想法地人做的。不然，不会那么巧合，拍的照片都是他和孟蕾在一起时的照片。要知道，他的女人，可不止孟蕾一个。
　　“找到你，老子也跟你学，不用暴力，就打探你的隐私，然后到处传播，让你在世人面前无地自容。”
　　孙立的这个想法，让孟蕾的追求者们倒了大霉，一些见不得人的事情都曝光出来，闹得沸沸扬扬的。在春节前，倒是让市民们开了眼。
　　促使孙立如此疯狂的。不仅仅是他被人拍了照片，还因为老爹那把他的脸打得通红的无数耳光，更有那个董大大“语重心长”的教导，让觉得前途无望地孙立陷入到疯狂之中，展开了撒网式的报复。
　　孙立这里发疯，秦寿生那边却是晴空一片。
　　阮菲菲找到孙立，两人到婚姻登记处办理了离婚手续，终于摆脱了婚姻的桎梏，成为了自由人；孙晓丽尽管不愿成为他的女人，却没有拒绝毕业后到他的公司里任职的要求；单丽同意与秦寿生正式往来。条件是要做她唯一的女人。
　　三个女人中，阮菲菲安分，只愿意做个持家女人；孙晓丽志向高远，一心成为女强人；单丽实际，只看到利益。了解他们性子的秦寿生，有充分的把握将三女握在手心。控制男人，需要防备他们的野心和反噬，而控制女人，只要控制了她们地心，那她们的一切就都是你的了。
　　偶然飘来的一片白云。搅和了秦寿生的好心情。
　　张欣约秦寿生在咖啡厅见面，让他非常奇怪。要知道，张欣非常在意自己的名节，干什么都小心谨慎的。以前，两人幽会的时候，从来都没离开过张欣家。今儿她竟然明目张胆地约秦寿生在外边见面，反而让他觉得不对头。
　　果然，张欣说出了一个惊天消息：“生子。姐怀孕了。”
　　“你怀孕了？！谁的？是我弄的吗？”秦寿生地大脑当时就当机了。
　　“去你的！”张欣羞红着脸，作势要打秦寿生，骂他。“做梦啊你！我和你在一块的时候，不但要你戴套，我自己还吃避孕药。你以为你那东西那么厉害，双重防护都能穿透？”
　　“那是咋弄的？”秦寿生糊涂了，“你老头子不是不行吗？怎么让你怀孕了？人工受精？”
　　“是啊，医生从我家那口子的精子中找到了活性精子。给我做了人工受精手术，我怀孕了。”张欣一副幸福女人的表情，看着秦寿生，有些不好意思地说，“以后，咱俩就正常来往吧，别保持那种关系了。有了孩子。我就有了希望。不想放荡下去了。”
　　关于韩越是否能让老婆肚子大起来，秦寿生心中非常清楚。听到这个消息。他的第一个想法就是韩越被叶大娘给算计了。
　　听了张欣怀孕经过的诉说，秦寿生苦笑一声，心说，叶大娘对韩家地仇恨还真是深。不过，这事和他已经没有关系了，安慰张欣几句，秦寿生也没说什么，顺便问问她那种新药的研究。
　　张欣也没有保密的意识，笑着说：“我现在已经不去上班了。听说，那种药地研制已经到了瓶颈阶段，很有可能被取消。”
　　这个新药的开发负责人和韩德等厂领导的关系不好，被多方掣肘，实在是难以为继，只能是黯然放弃。这些事情，事关自己的老公公的脸面，张欣也不好说什么。
　　“等我搞个药厂，聘请你当技术员，咱把药给研制出来，让你当个亿万富婆，你看咋样？”
　　“好啊，等我当妈后，就和你一起干！”
　　两人都没把这话当真，敷衍几句，对视两眼，看出了对方眼中的欲望，但是都没有动作。
　　和一个怀孕地女人做爱，秦寿生是没有勇气，而张欣好不容易才怀孕了，更是时刻担心流产的事情，更不肯做那种事情。
　　“张欣怀孕了，孩子的爹肯定不是韩越的，那又是谁呢？管他呢，反正不是我。老子好容易摆脱了叶大娘的设计，别再没事找事了！可惜啊，这么好的女人，以后不能随便上了。”
　　张欣这一怀孕，一年时间里，秦寿生是碰不得这个气质优雅的女人了。就是日后两人就是在一起，只怕也没有曾经地热情澎湃了。有了孩子，张欣就有了心灵地寄托，对秦寿生的依赖就没有原来那么大了。而且，随着孩子地降生，她会把心重新还给韩越的，对秦寿生，只怕是敷衍大于真情了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零五章拜年拜上床]

　　怀孕的事情像一滴水，在秦寿生生活的大海中很快被浪花吸走，没起半点的涟漪。他的注意力，都被师范大学的工程吸引过去了。
　　在王建国的主持和郑华北的支持下，师范大学洼地改造工程指挥部正式成立了。指挥部的人都是从一建抽调过来的技术精英，加上师范大学的副校长刘明顺、基建处处长魏民几个学校的代表，算是非常精干的队伍。
　　一建过来的技术力量，原来单位给开一份工资，秦寿生这里再给一份，使得他们的干劲非常足。他们知道，给私人老板干活，只要你干好了，好处绝不止这一点。因此，他们都用比在原单位饱满十倍的精神工作。
　　“由于洼地的局部地区淤泥太厚，需要进行清淤，同时，由于基础不好，即使是分层碾压，也需要更多的养生期，一年时间，三个月的养生期根本不够，很容易形成局部下陷的地形。三年的开发期，有些短了。”
　　一建技术人员的论断，让刘明顺的脸有些不好看。这样说，相当于打学校制定政策的领导的脸啊。
　　刘明顺的城府很深，也不发话，不动声色地说：“你们既然提出这个问题，那说明肯定有解决的办法。”
　　“在洼地最深处，也就是淤泥最厚处修建一个面积为三十亩的人工湖，即美化了环境，又解决了基础下陷问题。”
　　“这….”
　　三十亩地，两万多平的面积，可以修建几十栋住宅楼，价值就是几个亿。若要修改设计方案，他刘明顺可做不了这个主。
　　“这事我要和校党委打个招呼，临时更改设计方案，恐怕很难。”
　　刘明顺不敢做主，又不想得罪眼前这些人。只好先把话撂在那儿，把事情推到学校党委那里去了。
　　秦寿生和王建国对视一眼。心中都很得意。
　　只要一个理由，相信学校的党委会就会全体通过这个修改设计方案的提议。
　　北大、清华这样的历史名校中，都有环境优美的湖泊存在，而且是经常被各种报刊大肆宣扬，间接增加了学校的人文气息和影响力。立志让师范大学进入全国三十强的校党委，绝不会抱着原有的保守设计不放地。这样一来，长生公司不但节省了上百万方的土石方量。日后地房产开繁。也不用担心地基下陷问题。而且，这个工程一旦成功，光是修改设计的事情，对提高长生公司的影响力是无与伦比的。
　　学校相当于一个小城市，里面的校长和党委书记相当于外界的行政官员。和他们打交道，也要遵守官场上的规矩。在没有向刘明顺提出这个建议地时候，秦寿生早就委托舅舅和王援朝、方打过招呼，得到了两人原则性地同意，才敢这样做。不然。你一个建筑公司，敢提出更改人家开发方的设计方案，那可是找死。
　　师范大学工程指挥部的总指挥由秦寿生担任。但真正的指挥权落在一建的副总罗胜利身上。作为一个经验丰富的施工单位领导，罗胜利可谓实至名归。有他担任这个工作，秦寿生才可以放下心来。本来，罗胜利对担任这个工程的总指挥并不满意，只是却不过王建国的面子罢了。但来到这里，发现秦寿生竟然当真把一切的权力都交给他后，终于感到了这个小东西用人不疑地魄力，对他的一些轻视也消失了。真心想帮秦寿生做点什么。当然。秦寿生在晚上到他家，扔下的二十万人民币也起了很重要地作用。
　　钱虽然不能真正地沟通鬼神。但用在俗人身上，却很有效果的。至少，那些在原单位里三天打鱼、两天晒网的家伙，在长生公司这里，都是干井足，一心为公司着想。
　　大冬天的，所有的建筑工程都停止了，指挥部在进行了最后一个议题后，也准备放假了。当听说秦寿生安排指挥部的人员到南方旅游后，所有的人都欢声雷动，歌颂秦总经理是天上的财神下界。
　　秦寿生郁闷地说：“靠，老子当不当财神，就看你们地表现了。要是工程干好了，一年后，老子全资资助你们到欧洲旅游，一个月，绝不少一天。”
　　一个叫刘钢地施工员笑着说：“秦总，要是干不好，那就哪里都不去了？”
　　“去！”秦寿生恶毒地说，“老子把你们都送到卢旺达，让那里的黑妞天天强奸你！”
　　刘钢吓得一哆嗦，低声说：“要是漂亮地，黑点也没啥，俺不嫌弃。”
　　“春节的时候，该拜年，该走访的人物，一个不能少了，礼节上不能差了。想在这个行业混，一些老资格的人物就不能得罪了。”
　　“知道了，舅舅。”对王建国的指点，秦寿生不敢大意，牢牢记在心中。有些老人在建筑行业的威信和人脉，他已经初步了解了，自然知道轻重。
　　别人忙着过春节，秦寿生却没有这种心情。他带着已经自由的阮菲菲回家过年，第二天便匆匆赶回城里，挨个给需要拜年的人拜年。
　　这个时候，秦寿生开始体会到在社会上生存的艰辛。即使是亿万富翁，活着也未必舒坦，一样有需要他去拜访、去结交的人。
　　“晓芸，叫叔叔。”方红梅喊着她的女儿郑晓芸，让她和秦寿生打招呼。
　　“哥哥。”
　　“哎，你这个死丫头，这么不懂事！叫叔叔！”和秦寿生发生过那种关系，方红梅下意识地忽略了他的年龄，忽略了女儿的感受。
　　“哥哥。”
　　“哈哈，没事没事，咱们各论各的，我本来就比晓芸大不多少，叫哥哥也没什么。来，晓芸，哥给你个红包。”
　　“这么大的红包啊！”郑晓芸平时收过不少的红包，可看见那大大的红包。也是吓了一跳。
　　“给她一千块钱就行了，小孩子不能惯了。”方红梅截下红包。从包里拿出一千块钱，递给撅着嘴巴，其实心里乐开了花的郑晓芸，把她给打发走了。
　　“姐，我给你买了一辆车，你啥时候提？”
　　“算啦，姐上下班的时候。都有专车接送。平时都用老高地车，也用不着特意买一辆车。再说了，就是你给姐买了，姐也不敢开啊！”
　　“那就放在我这里，姐啥时候想要，就啥时候来提，我亲自给姐当司机。”
　　“臭小子！”情人眼里出西施。方红梅本来就喜欢年轻英俊的秦寿生，见他这么会来事，自然是更加欢喜了。
　　“对了。振兴区那里，有一个国营药瞅为经营不善，濒临倒闭。职工大部分处于放假状态。市里响应国家号召，准备将这个厂子出售，盘活资金，减轻国家压力。你要是有意向地话，可以接手这个企业。”
　　“这个…姐，我是想干，可今年光那个师范大学的工程就够我忙活的了，哪里有精力和财力接手药厂啊！”
　　“傻小子。你以为一个国营厂子改制是那么容易的事情啊！别的不说。光是剩余职工、退休职工的安置问题就不是一时半会能搞定的。你现在去和政府谈，一年内能谈下来就是快地了。”
　　“我靠。就这速度，黄花菜都凉了。我还不如自己注册一个制药厂得了。”
　　“傻小子，你以为大姐能害你啊！那个厂子之所以闹成这个样子，全因为他们地厂长不懂装懂，瞎指挥，乱上项目，结果被人给骗了，买了一批根本不能用的设备。其实，那个厂子里还是有不少人才的。”
　　“那我把人挖过来不就得了！”
　　“你！”方红梅郁闷地说，“你这个小抠，滴水不漏啊！姐和你实话实话吧，那个厂现在的厂长是姐的亲哥，叫方红军。他把厂子搞成这个样子，名声都臭了，被职工天天堵在门外骂，连家门都不敢出。姐帮了你的忙，也不要你回报别的，帮忙把这事给摆平就得了。”
　　“姐，你明说不就得了！咋来这些虚的。”
　　“去，死小子，姐这不是丢不起这个人吗？为了这个不成器的哥哥，姐连头发都愁白了。等这事解决了，找老高帮忙，给他安排一个轻松地位子养老得了。”
　　说这话的时候，方红梅脸上再没有半分的精明强干，成了一个非常人性化地女子，为她的家事烦恼。
　　“姐的事，就是俺的事情。你放心就是了，这个药厂，俺买定了。”
　　“这可是你说的啊！你要是敢反悔的话，姐可饶不了你！”方红梅脸上的愁状迅即消失了，抓住秦寿生的话不放，直接就把事情给定死了。
　　“姐，我怎么觉得这事情不对，好像其中有诈啊！不会是厂子里面有大问题，需要我垫背吧。”秦寿生觉得不妙，便准备反悔。
　　“你答应了，就不许反悔，不然，我可不原谅你！”方红梅拽着秦寿生，极尽温柔之态，“小混蛋，姐就这点要求了，你就帮帮我吧。姐求你了。”
　　秦寿生沉默不语，终于还是点头应承了。
　　方红梅欣喜不已，搂着秦寿生，热吻起来。只是不知道她是在用身体感谢秦寿生，还是在满足自己心中对男人地占有欲望。
　　什么样地帮助都不是没有代价的。当方红梅帮助秦寿生获得师范大学洼地改造工程地时候，只怕已经在想着借助秦寿生获得的利润来挽救她的哥哥了。当然，这样做也会获得一个市委副书记的感激，日后投桃报李的事情自然也会接踵而来。
　　“别啊！晓芸别回来了。”秦寿生可害怕他和方红梅的事情被高正堂知道，哪里敢在他家里和方红梅玩这种事情？可看方红梅一副性急的样子，知道不好办，只好哄着她，“过两天咱找个地方，我弄你个十次八次的，爽死你！”
　　秦寿生和这个女人上床的次数，甚至比张翠她们都多。他对她的兴趣已经减少了。但这个女人却依然一如既往地兴致高昂。若她和女儿一般大，秦寿生或许有兴趣，但在开始的那种乱伦心理消失后，他已经有些厌倦了。只是，这个女人的能量和对他的迷恋使得秦寿生暂时还能在她身上起性。
　　“老高下县里团拜去了，晓芸早出去疯了。”方红梅身体急剧升温，喘息着说，“小子，是不是爷们？当初你在师范大学上我的时候，胆子不是比天还大吗？怎么啦，越活越回去了？”
　　“靠，你不怕，我害怕个球！”被女人一刺激，秦寿生年轻气盛的毛病又犯了，抱起这个如狼似虎的女人，就向她的卧室走去。他要在这个市委副书记的地盘上，占有他的女人。
　　“啊！过瘾死了，生子，你真好，一口！”
　　“你疯啦！叫男人亏的啊！贱货，干你！”
　　“啊！用力！”
　　满足过后，精疲力尽的方红梅并没有在床上和秦寿生玩调情游戏，而是急忙起来收拾残局，打开窗户换空气，免得被人突然登门，发现不对来。她背叛男人，为的是身体的需要，而不是情感的出轨。她从来就没想过要和高正堂离婚，也没想过别的事情。
　　“你走吧，估计等着你拜年的人也不少，咱俩是自己人，你就别在我这里浪费时间了。”满足的方红梅开始赶秦寿生走了，只是，她用关心秦寿生的话来遮掩自己的真实用意，“并不是所有的人都喜欢钱的。有人喜欢名声，有人喜欢古董，有人喜欢女人。你想在商场上站稳脚跟，就需要知道你想结交的人的喜好才行。不要给喜欢名声的人送钱，也不要给喜欢古董的人送金银首饰，这样只能让人反而瞧不起你。”
　　“投其所好！”秦寿生嘿嘿笑着说，“老大姐，这招根本就不用你教。俺要不是投你的所好，怎么会摆平了你呢。”
　　“你这个小混蛋！”被说得满脸通红的方红梅，拎着拖鞋把秦寿生追杀到一楼，就不敢出门了。市委大院里可是不能出现任何的风言***的，方红梅也不会允许有关于她的风言***出现。
　　新的一个星期，新的开始。蒙编辑开恩，给了个推荐，希望能看到效果。俺没太高的期望，一周的时间，让俺的月票超过两百，就满足了。让俺梦想成真吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零六章上床气死人]

　　朱晓刚家，前来拜年的秦寿生，并没有受到应有的礼遇，反而状况凄惨，惨不忍睹。
　　朱欢拧着秦寿生的耳朵，在原地转了两圈，然后扑了上去，又是掐又是咬的。
　　秦寿生心中有鬼，更加有愧，也不敢还手，只好忍着疼，做出一副可怜状，在那里哀求着：“疼死啦！欢欢，你轻点啊！你这是要谋杀亲夫啊！”
　　“死了才好呢！”朱欢杏眼圆睁，两手掐要，恶狠狠地质问秦寿生，“说！是不是根本就不喜欢我？你和我上床，只是在玩我啊！我怎么听谷雨说，凡是他的对象，你都要抢过去。真的假的？”
　　“天啊！欢欢，你是吃一百个豆子不知道豆腥味啊！”秦寿生大声叫屈，“你信谁不好，你信他！谷雨都那么骗你，你还信他的话？你说，腿长在你们身上，你们要是不愿意的话，我还能把你们抱到床上，强奸你们不成？明明是我的人比谷雨强胜百倍，你们移情别恋，谷雨嫉妒、不忿，才这样中伤我的。”
　　想到自己和秦寿生发生性关系，正是自己主动的，朱欢有些语塞，蛮不讲理的性子上来了，怒吼道：“告诉你，你要是敢玩弄我的话，我就让我爸收拾你。你还想干什么运输公司，叫你的车都闲死！”
　　秦寿生不想和朱欢讨论他到底是不是爱她才和她上床的问题，急忙掉转话题：“欢欢，你爸呢？我来是给他拜年的。还有，你咋又和谷雨勾搭上了？”
　　“别说得这么难听！什么叫我又勾搭他了？我早就不搭理他了。是他自己不要脸，大过年的。也不打个招呼，跟着他爸就跑到我家来，又是道歉又是认错的，又是流泪又是下跪地。想让我原谅他，还说了你很多的坏话，说你就是个小流氓。小瘪三。我爸也不想得罪他们，就领着他们出去吃饭了。”
　　“谷雨来了？他还不死心啊！看来，那个吴晗是彻底和他掰了，不然。他不会现在来拍你的马屁的。”
　　“说啥呢！”明知道秦寿生说地是实情，朱欢的自尊却容不得他这样说。吴晗的家世和长相都比朱欢强。若是有了她。谷雨确实不会再来找朱欢地。
　　“欢欢，你就是不喜欢我，也不要想着和谷雨好。他和你好，目的本来就不纯，看中的是你的家世。和这样地人在一起，你能幸福吗？”
　　“你和我来往。看中的不是我地家世吗？对了，你是因为我是谷雨的对象，才骗我上床的。你真是个禽兽！”朱欢越说越气，怒吼着说，“我叫你给玩了，不能就这么算了。我要宰了你！最少也要砍你两刀。你等着，我拿菜刀去！”
　　朱晓刚和谷风不算熟悉。只是在市里开会的时候。偶尔见过对方，连话都没说过。在县里。谷风分管的又不是交通局，两人更没啥往来。
　　大过年的，谷风带着儿子来拜年，朱晓刚毫无准备。但客人上门，又是朱晓刚地一个朋友带来的，他也不好恶言相对，只能笑脸相迎。尽管闺女没给谷雨好脸，朱晓刚还是带着几人来到一家饭店，招待客人。
　　“朱局，贸然登门拜访，本来已经是失礼了，又要你破费，真是不好意思。哈哈，到了市里，我也不敢和朱局抢。等朱局到了县里的时候，我再做这个东道。”
　　谷风说话非常有条理，几句话出口，就把略微有些尴尬的场面给激活了。
　　带谷风前来的人是宝塔县的一个个体老板，名叫冯天宝，专门干道路工程的。因为常走朱晓刚地关系，两人地交情很好，属于一起嫖过的兄弟。
　　“老朱，这事是我挑起地，你别挑谷县长的毛病！”冯天宝大大咧咧地说，“我这是路见不平，拔刀相助。***，谷县长的儿子和你的闺女处对象，关他什么事情？何况，你们也算是门当户对了，何必在意一个小屁孩的挑拨！那小混蛋，别叫我遇见了，不然，老子打断他的若是别人说这样的话，朱晓刚就是不发火，心中肯定也记着他。可这冯天宝的德行他知道，就一个有口无心的家伙，常常好心办坏事，他也就不在意了，淡然说：“呵呵，天宝老弟，说过了，说过了。小孩子谈恋爱，也就是过家家，玩游戏，算不了什么。这点事情，谷县长要是觉得不好意思，我可更不好意思了。我那闺女，也算是没教好，性子急，一般人还真受不了她。估计和谷雨闹成现在这个样子，还是她的责任大。”
　　见老头子这么说自己的闺女，何玉琴有些不高兴，脸色就有些阴了。
　　谷风善于察言观色，见何玉琴的样子，就知道为什么了，急忙表态：“呵呵，朱局客气了。要说这事，还真和朱欢没什么关系，都是我的责任。小雨和欢欢交朋友，并没有告诉我和他妈。河东县的老吴是我的同学，他的女儿吴晗也在北京念书。我和老吴喝酒的时候，说笑话说到一处，想结个儿女亲家，就逼着两个孩子来往，结果才闹成这个样子了。朱局，咱们也是从年轻的时候过来的。血气方刚的小伙子，遇见大姑娘，那眼睛可是瞪圆了，哪里受得了诱惑？戍出来后，我和他妈训斥了小雨一顿，一问他，才知道他对那个吴晗没什么感觉，心中想的都是你家的朱欢。朱欢不原谅小雨，他连年都过不好，茶饭不思的。儿子这样，我这当爹的也不好受，只好拉下老脸，来请求你们原谅了。”
　　伸手阻止了想说话的老婆，朱晓刚淡然说：“谈恋爱吗，本来就是个自由选择问题。谷雨看中了吴文陆的闺女，那是我姑娘没福气。至于谷雨说他喜欢我姑娘，我们也不能阻拦。只是我们两口子对女儿的感情问题很宽松。一切都随她的心意。谷雨，你既然喜欢朱欢，那就凭着自己地本事去追她吧。”
　　“谢谢叔叔，阿姨！”听到这句话。谷雨非常兴奋。对于自己在朱欢心中的地位，谷雨很清楚。他相信，只要稍微动些手腕。做出点可怜相，看着厉害疯疯的，其实心非常软的朱欢便会投入他地怀抱的。
　　“小子，欢欢自己在家。你还不快去，求欢欢原谅你！”
　　冯天宝笑嘻嘻地将谷雨推出包间。看着屋里表情各异的两家人，哈哈大笑：“靠，俺这个粗人，竟然也能当红娘了。两孩子今儿要是整出个孩子来，可要感谢俺啊！”
　　“嗨！”阻拦不及地朱晓刚，和老婆相视而笑。只是。这笑容中的苦笑意味非常的浓烈。
　　今天，秦寿生和朱晓刚约好了，要到他家拜年，结果被意外到来的谷风他们给冲了。这个时候，估计秦寿生已经到朱晓刚家了，以这两个孩子地性子，估计现在正在家里那个呢。
　　“这个死丫头！真是不让人省心！长得不咋地。反而能招蜂引蝶的。老朱。想办法打个电话回去，不然被谷雨撞见了。不好看。”
　　“没事，他俩又不是傻子，不开门不就得了。”朱晓刚没怎么着急，反倒是安慰起老婆来了。夫妻两人小声嘀咕几句，放下心事，招待起谷风来了。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　举着刀，朱欢并没有砍到闭目等死地秦寿生身上，反而被他抱上了床，大过年的过起夫妻生活来了。
　　听到敲门声，正爽得直哼哼的朱欢愣了一下，推搡着秦寿生：“快起来，有人来了。”大过年的，她可不想被人知道她还和男人干那事，觉得太丢人了。
　　“别，还没完呢。随他敲去，不见人开门，他自然就走了。接着来！”
　　“啊！”刚要说什么，朱欢就感觉到身上男子开始了冲刺，忍不住尖叫起来。
　　虽然朱欢很快就压抑住了声音，可那高亢的一声啊，还是被在外边敲门的谷雨给听见了。
　　“咔嚓”一声，谷雨脑海中地天空雷声隆隆，打得他差点跌倒在地上。屋里的朱欢在干什么，他不用想就知道了。
　　虽然对朱欢并没有太深的感情，可男人的占有欲使得谷雨暴怒起来。他手脚并用，咚咚咚地踹门，大喊：“给我开门！”
　　“是谷雨，快点！”听到外边那人是谷雨，朱欢更加慌张了。她嘴里说踹了谷雨，心中其实不是没有想法的。她和秦寿生保持着这种关系，未尝不是和谷雨一样，想脚踩两只船，听到谷雨的怒骂声，当时就慌了。
　　“怕什么！你又不是他老婆。何况，你觉得，谷雨看到咱俩在屋里，他还会要你吗？”
　　“你这个混蛋！你是恶魔，你是魔鬼，你是恶棍！啊！”激动之下，身体的感觉更加敏锐。语无伦次地朱欢没有抗拒住身体地出卖，发出了更加高亢的呻吟声，听得在门外地谷雨血气上涌，恨不得将门给踹碎了。
　　闹出这么大的动静，朱欢家楼上楼下的邻居都探出头，想知道谷雨到底在干什么。
　　这座楼里的人，大都是市里有头有脸的人物，对谷雨如此粗暴、如此冲动很是看不起，纷纷指责他：“小伙子，干什么！大过年的，让不让人休息了！再这样，我们报警了！”
　　谷雨像泄了气的皮球一样，一屁股坐在地上，带着哭音骂道：“姓秦的，你敢抢我的女朋友，我不会放过你的！”
　　“原来是为了这个啊！现在的年轻人，真是够呛！”发现只是年轻人争风吃醋，不是第三者插足，众人失去了兴趣，纷纷回家去了。至于会不会讨论老朱的闺女到底风不风流，就没人知道了。
　　“啊！”满足地发泄后，秦寿生倒在床上，搂住朱欢，不让她动弹。
　　“我去看看他走没走。”
　　“别去了！大过年的，我懒得揍他。再说了。打坏了他，你爸也为难，等他走了再说吧。”
　　朱欢呆呆地躺着，莫名地哭了起来：“呜呜。你这个混蛋！要不是你把我给骗上了床，我…我怎么会这样？我本来想和他和好的，你这么一弄。什么都完了！”
　　朱欢心中非常后悔，后悔自己不该色迷心窍，又被这个小白脸给弄到床上去了。不然，以谷雨今天的态度。他们俩很有可能重新走在一起的。至于秦寿生，本来把他当成第一选择地朱欢。在听到父亲说了他的风流韵事后，早早将他给排除了。只是，怎么会这么巧呢！
　　“你就是给我当二房，也比给谷雨当老婆强。跟了他，你不会有幸福的。”
　　搂住朱欢，秦寿生开始向她灌迷汤。免得小姑娘翻脸，弄得他和朱晓刚不好见面。
　　面对着这样的混蛋，朱欢除了哭泣，还能做什么？
　　楼下，蹒跚走着地谷雨心有不甘，回头看着三楼的窗户，突然看见窗口出现了一个他最不愿意看见的人。
　　秦寿生赤裸着上身。在展示自己肌肉块地同时。嚣张地向谷雨伸出了两个中指，脸上全是嘲讽和挑衅的笑容。
　　“操你大爷！”谷雨的眼泪不甘地流了下来。想要冲回去，又没有勇气，只好发疯似地跑起来，情绪激动之下，连摔了好几跤。
　　没等两个赤裸的男女穿好衣服，朱晓刚和何玉琴便匆匆赶回来。
　　“你太过分了！在我家里还敢这样嚣张！信不信老子抽你！”朱晓刚一把抓住秦寿生地脖领子，便想和他来个全武行。
　　“朱局，不要太激动！这是我们年轻人的事情，您还是别插手了。还有，把你地手拿开。你老胳膊老腿的，我怕一不小心，伤到了你，对大家都不好。”
　　“你！你这个小混蛋！”被秦寿生眼角中的冷意给吓着了，朱晓刚没敢动手，用力一推，大吼一声，“你给我滚！我不想再见到你！”
　　秦寿生慢条斯理地穿好衣服，走到趴在被里，哭哭啼啼的朱欢面前，当着朱晓刚夫妇的面，伸手摸摸她的脸颊，又把手伸进被子里，好一顿抚摸、揉捏。捏得朱欢直哼哼，捏得朱晓刚夫妇眼珠子都要鼓起来了，才放开手，温柔地亲了朱欢一口，柔声说：“欢欢，好好想想，看我俩到底谁好，想通了，就给我打电话。”
　　“这个小流氓，痞子习气太重了！”朱晓刚气得七窍生烟，郁闷地说，“以前怎么没看出来！他也太能装了，愣是把老子给骗了！”
　　“你这个死丫头！大过年地，你干什么不好？偏偏找个男人回家睡觉？你让男人亏的啊！”在谷风面前丢了人的何玉琴，拿闺女撒起气来，“又不是有了今天没明天，至于吗！”
　　“呜呜，我也不想啊！他进来了，搂着我就要睡觉，我也没他的力气大，就由着他了。”朱欢又羞又气，捂着脑袋，愤愤地说，“你们为什么不打个电话回来？为什么！”
　　“你还有理了你！”何玉琴照着被子就给了一巴掌，骂道，“那你干嘛不喊，不叫？你要是当真不同意，难道他敢强奸你不成？我看了，你就是愿意和他睡觉的！”
　　“我….”朱欢想要反驳，可心里发虚，只好低头不语，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“算了，和谷雨比起来，这小子强盛百倍。要不是人太花哨了，还真是欢欢的良配。欢欢，以后和他正常来往就行了。要是你们有缘分地话，成了是好事，不成了，就当普通朋友处吧。”
　　朱晓刚心中也明白，谷风这边他已经是彻底得罪了，便是如何找人劝说，也不可能成为朋友了。既然如此，何必再得罪秦寿生呢？何况，他虽然为人花花，可毕竟没有结婚，若是欢欢和他对上了，未必不能成为自己地女婿。到了朱晓刚的年纪，自然不会像年轻人那样偏激，知道只要事情没有定论，一切就还有可能。
　　“小犊子，你和谷风家不对付，怕老子和谷风成了亲家。坏了你地事情，就把欢欢给搞了，搅黄了她和谷雨的事情，还真够毒的。不过。老子倒是喜欢。”
　　朱晓刚本来就擅长搞阴谋诡计，遇到秦寿生这样的主儿，也挺欣赏他地。
　　“当”的一声。冯天宝送给谷风的一株翡翠白菜被砸碎了。
　　“小混蛋欺人太甚！”谷风咆哮着，“他以为自己是谁？有几个钱就可以为所欲为了？我今天就要他看看，到底谁才是宝塔县说了算的人！”
　　“对对对！”冯天宝在一旁帮腔，“奶奶个熊地。竟敢欺负小雨的女朋友！老子饶不了他！谷县长，你说一句话。我立马带几个人平了他！”
　　“天宝，这事你就别插手了，我自己想办法解决。”谷风确实很想让冯天宝找人弄死秦寿生，但他毕竟有理智，知道这样做，爽快是爽快了。但很有可能把他给爽快下去。他是个官场老油条，不会像某些官场的傻瓜，搞什么谋杀、绑架地事情。何况，以他的身份，对付家在宝塔县的秦寿生，还不是有的是办法？
　　朱欢被人在屋里搞，而他只能在外边听墙根地事情。给了谷雨太大的刺激。以至于他回到家，就把自己关在屋里自闭起来。连平时最敬重地父亲。最亲密的妈妈，都得不到他的认同。
　　心疼儿子的谷风，恨不得把秦寿生和朱晓刚都碎尸万段。只可惜，朱晓刚和他隔得太远，他也没能力报复朱晓刚，只好把火气发到秦寿生身上。要知道，秦寿生的爷爷奶奶可是在他谷风的辖区里呆着。
　　“儿子，你等着吧，看爸爸怎么帮你出气。”
　　在儿子地房门外说了几句，安慰了儿子一下，谷风走出家门，去见他约好的县公路段段长江一兵。
　　春暖花开，万物复苏，各个建筑工地都恢复了热闹的场景，秦寿生也正式和学校课堂说拜拜了。有那么大的一个工程，他实在是没功夫再去上课了，只好找到方有德和欧佩佩，商量着是正式退学还是就这样混着。
　　作为一个中文系的旗帜性人物，方有德自然是不会放秦寿生退学的。他随口说了一句话，秦寿生就不用去上课了。至于考试成绩，还不是他一句话的事情。
　　“你要是做教师，真是国家地损失啊…你不用退学，也不用上课了，到时候给你毕业证就行了。”
　　方有德欲言又止地评语，让秦寿生隐约觉得，他还有半句话没说出来：“你不做老师，真是中国亿万学子的幸运啊。”
　　“奶奶地，老油条都这样，骂人都留着话把子，老奸巨猾！”
　　“轰隆隆”的声音响过，大地也不住颤抖着，一片山体轰然倒塌。不远处，数百辆大货车和装载机正在那里等待着装车。
　　这里是市里改造交通，打通修建东山连通市区的道路施工现场。在两座山头中间，开挖出一条直通东山的通道，是这个工程的重中之重，预计土石方工程量为八千万方。
　　师范大学改造工程只需要两千万方的土，余下的六千万方排土工程，都被排放在道路附近的一个山谷中，等待着合适的价格出售，或者有需要回填的工程，又可以大赚一笔。
　　山体爆破，都由公安局的人来作业，具体爆破哪个方位，也不用秦寿生来操心。他只需要准备车辆就行了。说穿了，这个工程中需要他参与的，只有准备车辆来拉土石方了。
　　坐在车里的秦寿生，心中非常郁闷，不住口地骂罗胜利人老精马老滑，把他打发到山沟里，成天见不到一个人，比坐牢都难受。
　　这里的一切，瘦猴就可以主持了，用不着秦寿生什么事情，可罗胜利非把他给安排在这里，他这个总指挥还不敢反抗，只好乖乖地在山沟里猫着。
　　闲着没事，秦寿生跑到瘦猴的指挥部，一个铁皮小房里，在床上蜷缩着，心中在想，明儿是不是找个小妞过来陪着解闷，就是不睡觉，说说话也行啊！
　　正迷迷糊糊的时候，门突然被人给撞开了。没等差点没吓出病的秦寿生责骂，一个声音慌慌张张地说：“生子，快起来，村里来电话了，你爷爷被人给打了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零七章和副县长对掐]

　　“什么！”秦寿生脑子一晕，结结实实打了个激灵，一个高蹦起来，一把拎住满头大汗的张翠，大吼一声，“谁干的！”
　　“干什么！放开我！”张翠使劲挣开，没好气地给了秦寿生两下子，也吼道，“是县里到乡里修路的那些人干的！他们脑子进水了，非要把公路从你家的池塘中间过去。你爷爷不干，和他们吵吵起来，就被他们给打了。”
　　“谷风！操你大爷！你有种朝老子来，对付老子的爷爷，你***也真有种啊！”
　　见秦寿生拎着一把镐头就要出门，张翠气坏了，跑上前，抓住他的衣服领子，里里外外，上上下下，结结实实地给了他一顿耳光，把秦寿生打得老老实实的，看得瘦猴是噤若寒蝉，远远地跑了。原本以为生子是最厉害的，没想到这还有能打得他连还手都不敢还手的女人，瘦猴不跑，更待何时？
　　“你拿着镐头干什么去？要把谷风给劈死吗，还是想让我和儿子当寡妇？”张翠拿手指戳着秦寿生的脑门，恨铁不成钢地说，“你到什么时候才能真正长大？爷爷被打了，确实让人气愤，可你能不能换一种方式思考一下问题，就是报复，能不能不用暴力，用别人都能接受的方法去报复呢？”
　　“谁说我要用镐头劈死谷风了？我这是闲着没事，拿镐头刨地玩！秦寿生拎着镐头，气哼哼地出了门，对着前面的大山，一顿乱刨，倒把火气给消了不少。
　　见秦寿生消了火，张翠也放心了。拽着他，摸着被她打红的脸。又是心疼又是生气，恨恨地说：“以后做事的时候，想着儿子，想着我，你就不会冲动了。”
　　“我现在就回去，和他们理论一下，看看他们凭什么要把路修到我们家的地里，旁边的大道是现成的，基础也好。他们放着那么好地条件不用，偏偏来征我们家的地，真当我们家好欺负不成？”
　　“好了好了，不要想着和人讲理。你也是在外边混的人了，难道遇到过几个讲理的人吗？拳头大、地位高。不用讲就是理。在宝塔县那里，人家想法子整你，又用的是堂堂正正的理由，你就要用堂堂正正的方式去回击，让他们吃个哑巴亏，却毫无办法，这才是本事。你想用对付混子的方法来对付官面上的人物，是在找死。”
　　“那咋办？我又不是当官地，也管不了谷风，除了想办法收拾他。还能怎么办？”
　　“你不是当官地。你妈是不是？我妈是不是？你不会找她们想想办法。恶心恶心那个谷风。让他在副县长地位子上呆不住？还有。你那个小相好地姑父不是在县长吗？找她出面。总可以了吧。”
　　“我俩拉倒了。找她。她不帮倒忙就不错了！说不定这事就是她指使地呢。”
　　想起李文君眼神中出地仇恨和不甘地神情。秦寿生心中苦笑。他可以想象到。若是谷雨见过李文君。两人还真能搞到一块儿。想法子对付他。
　　这样地事情。秦寿生还真不知道该如何对付。只好拉着张翠回城里。找妈妈求助去了。
　　“生子。你先回去。把事情打听清楚了。妈才好和你叔说这事。放心。这事不算啥。你爷爷也没啥大事。记住了。有些东西要记在心里。而不是整天挂在嘴上地。咬人狗不齿。不能遇到事情就嗷嗷叫。知道吗？”这点事情。王彩凤根本就没在意。有心锻炼锻炼儿子。笑着说。“打架。是儿童和处于社会底层地人发泄自己心中愤怒和解决问题地方式。而处于社会高端地人。遇到问题了。需要动脑子。用自己地智慧来处理问题。这件事情。你先自己想办法。妈妈先看看你是如何利用自己手中地人脉和实力来处理这件事。
　　秦寿生知道。妈妈说地都是金玉良言。光凭他自己想和谷风斗。那是一点赢地机会也没有。说不定他一回乡下。就被人请到派出所喝茶了。可是。利用他手中地一些关系。就不会出现被请去喝茶地后果了。
　　“好！就当我成长的一个锻炼了！妈，你看我怎么弄死那个谷风！”
　　秦山躺在病床上，手上打着点滴，精神非常好，看不出半点的萎靡来，和同屋的病人在那里唠嗑，非常火热。
　　看见孙子来了，秦山欣慰地一笑：“生子，你终于回来了。爷爷要不来这一招，只怕咱家的地就被人给平了。”
　　“没事就好。”爷爷没事，秦寿生松了口气，心里也觉得好笑。自从他家在村里扬眉吐气后，爷爷也不像以往那样老实巴交了，这次竟然知道故意装出被打坏地样子在医院躺着，给家里争取时间。
　　昨天，在家坐着的秦山，突然被邻居告知，说县里扩建公路，本来是要在原处扩建，不知道为什么，非要从村里的地里穿过去，把好多家人的地都给占了。
　　听说那道路要从自家的鱼塘中间穿过，不但要把鱼塘给填了，还要把稻田占去大半后，秦山差点没晕过去。
　　鱼塘要是没了，那上百亩的稻田就成了废地了。
　　秦山自然不乐意了，随着村民一起来到地里，拦住了开着推土机，准备开工的施工人员。
　　这次县公路段突然更改公路的设计线路，受损的不止是秦山一家，村里不少人地地也被占了。而且这些人连通知一声都没有，准备直接开工，造成既成事实，然后再和村民们谈占地赔偿。村民们四处找村长，却发现村支书兼村长湖贵不知道跑哪里去了。
　　“这个二滑头，肯定是知道消息，躲起来了。”
　　村民们骂完了村长，就拦着挖掘机和铲车，不让他们开挖自己家地耕地，和那些施工人员吵吵起来。
　　不少村民拎着棍子、铁锨、镐头把子。和那些拎着铁棍的施工人员僵持着，声称不给赔偿就不许施工。
　　秦山可没想过要赔偿。若是没了水塘，他地稻田就完了，别说养鱼了，连种稻子都不成。
　　“不拿钱来，休想占用我家的自留地！”秦山也跟着村民一起大喊起来。在这个时候，只有同大伙站在一起，才能有保住自家耕地的机会。
　　秦山在村里的地位已经飙升到众人仰视地位置了，几个老人围着秦山。稍微一商量，就定下了不给钱就坚决不许他们动工的策略，任由年轻人在那里闹，他们等着县里和乡里说了算的人出面。
　　坐在车里，沿河乡新任乡长李德凯眉头紧皱。显然是遇到了难题。
　　原本好好的公路拓宽计划，偏偏到了秦家村这一段出了问题。县公路段的人脑子不知道是被谁给摸了，非说原来的那一段公路路基不稳，非要把直线公路变成弧线，要占用秦家村的耕地。
　　要说占地你就占地，但你得和老百姓协商好占地赔偿啊！像这样贸然把设备开到施工现场，和老百姓僵持起来，一旦出了事情，责任可就不止是县公路段了，他李德凯也脱不了干系。
　　被安排到沿河乡当乡长。李德凯本身就不太愿意。因为。他的前任杨伟干得太好了，以至于大家都不愿来沿河乡当乡长。
　　李德凯门路不行，结果就被安排来了。果然，刚上任没几天，就遇到这种事情，让他的小心在心里七上八下地。
　　当了这么多年的芝麻官。李德凯的经历有，见识也有，可对这件事情，他总觉得莫名其妙的，不知道公路段这么做到底有什么用？整人吗？不就一块地吗？至于吗？
　　李德凯决定了，回去就找县公路段的熟人打听打听，看里边到底有什么猫腻，免得一不小心，得罪了不该得罪地人。
　　“开慢点！在前边停一会儿。”李德凯决定。让江一兵去打前站。他愿意闹，那就闹吧。只要不出了人命，自己去收拾残局就行了。
　　走在前边的县公路段段长江一兵的心情也不好。春节的时候，副县长谷风找到他，让他在修建通过秦家村的公路的时候，想办法改一下设计方案，把那个叫秦山家的稻田给放进去，最好让公路从鱼塘和稻田中间穿过。
　　江一兵和谷风关系不错，甚至算是他的派系。听到这事，虽然觉得为难，可还是答应了。
　　不想一到现场，江一兵是头大如斗。先不说改变设计路线的不合理性，就是那上百亩稻田，可都指望着鱼塘的水救命了。一旦按照谷风地想法做了，只怕这里地村民会和他们拼命。
　　把自己的顾忌和谷风一说，谷风只说了句“赵县长曾问过你，好像有想提拔你当县交通局局长的意思，你看着办吧”，就让身为交通局副局长的江一兵放弃了别的想法，一心想着如何能把谷风要求的事情办下来。
　　江一兵不是莽汉，不然也不能成为一个部门地领导，他找人打听了一番，发现秦家村里并没有子女在官场上混的家庭，只有一家挺有钱的，还盖了小洋楼，就放下心来。只要不是官场上的关系，他江一兵握有修路的尚方宝剑，自然不怕别人如何。有人找，有谷风帮着顶着，也算不了什么。
　　只是，江一兵有些奇怪，谷风咋这么清楚那个挺有钱的小子家的情况？有多大的仇，值得他这么算计人家？而且，有钱人，当真会在乎那点地吗？
　　拓宽公路，上级划拨的资金本来就少，若是再用于赔偿占用耕地，只怕连路都修不起来了。
　　没有办法，江一兵只好使出那招百试不爽地招数：先斩后奏，准备直接把地给挖了，然后再和村民谈赔偿问题。这时，占主动地位地可就是他了。赔偿多少，就是他的事情了。
　　江一兵想得简单，可老百姓也不是傻子，在公路段地施工人员中，也有秦家村的亲戚。得到了消息的老百姓。把异想天开，拿老百姓当傻子的江一兵地如意算盘给砸碎了。
　　看见老百姓越聚越多，发现自己很难完成谷风的嘱托，只怕局长的位子也没了，江一兵越想火越大，走下车，大吼道：“吵什么！来几个人和我们谈！你们这样聚众闹事，是犯罪的行为，当心我找公安局的人来。把你们都抓到看守所去。”
　　秦山和几个老人过去，和江一兵商量没几句，就吵吵起来，江一兵火了，伸手一推。几个老人都被他给放躺了。村里的壮汉们见了，拎着棍子就上去开战。江一兵带着人跑了，器械上的设备和玻璃被砸的粉碎。要不是乡长李德凯带着村支书湖贵赶来，只怕连挖掘机都会被点火给烧了。
　　秦山和村里的几个老人都跑到医院里躺着，用江一兵怒骂“放赖”地行为逼迫县里解决问题。
　　“爷爷，县里有没有什么反应？”知道了事情的经过，秦寿生还想再知道点别的消息，好定下如何应对这件事情。
　　“不知道。他们官老爷的事情，我们怎么能知道呢？听说，村里人都在传言。说县里的警察会下来。把带头砸机器设备地几个人给抓走，还说那地要白征了，一分钱的补偿也没有。村里人都被吓坏了，有的都跑到外边躲着去了。这次的事情古怪着呢，好像是冲咱家来的。要不，好好的路基放在那里。他们不动，偏偏要从咱家的鱼塘里面来，真是怪事。”
　　秦寿生心中雪亮，这事就是谷风在报复自己。
　　“只可惜，老子的能量你不知道。你这样肆无忌惮地报复我，要是老子是个普通人，也只好任你欺负了。谷风，老子不借着这事把你给整下来，就对不起你给我的这个机会了。”
　　谷风确实没有料到。一个在儿子眼中鄙陋不堪。无父无母的穷小子，一个李文君信誓旦旦地保证。他没有任何地后台，只是因为妈妈是个个体户，给他钱做买卖，才突然暴富地穷小子，身后会有那样大的势力，足以让他万劫不复。此时的他，胆气十足，正在对赶回县里的江一兵说：“几个村民闹事，你怕什么？嘴长在你身上，只要一个原有路基不适合修路，不就行了。谁也没法子指责你。你放心，要是闹大了，或是有人说闲话，，在县委办公会上，我会帮你说话的。还有，那些人竟然敢无端攻击施工人员，必须会受到法律的惩罚。你去乡里报案，逼着乡领导出面。”
　　“老领导，这事要是闹大了，一旦出了人命，只怕县里也遮掩不住啊！”被人拿着镐头把子一顿狂追，江一兵余悸未消，后怕不已。
　　“老江，你没在基层干过，不知道农村人最好对付，只要派出所去了，把几个领头地抓了，他们就散了。你放心就是了，这事用不着闹到县委里面去，你去沿河乡，找李德凯，让乡派出所出面，吓唬一下就行了。”
　　见江一兵还是犹豫，谷风不耐地说：“实在不行，就请刑警队的人下去，看他们还敢得瑟！”
　　江一兵总觉得谷风是小题大做，报复人也不带这么报复的，闹得满城风雨，沸沸扬扬的。他不知道，这只是谷风算计中的一步而已，而他有求于谷风，不得不为，无奈之下，来到乡里，找到董文革和李德凯，希望两人出面，把事情给压下去。
　　董文革老奸巨猾，看出里面有蹊跷。他不愿得罪江一兵，也不愿做村民眼中的恶人，便笑着说：“这事由李乡长处理就行了，一切按上级领导的意见办就是了。”
　　李德凯心中恼怒：“平时你啥始要做主，遇见垫背的事情，反而要我出去当替罪羊。”
　　不管论资历，还是论权力，甚至是通天的程度，李德凯都不如董文革远矣。想在沿河乡干好这一任乡长，他就要老实听董文革地摆布。不然，孤身上任地他，只怕工作是做不好了。
　　李德凯只有忍，忍到他可以不需要忍的时候，才能不用理会董文革地话。
　　乡长、乡土地办∩出所出人，和县公路段组成联合调查小组。到秦家村来做“安抚”工作，准备用软刀子，加上政府的威信，让村民们服软，把路修下去。
　　一进秦家村，江一兵就觉得不妙。
　　村边的路上，稻田边都站满了人，一些人拿着仪器在那里测量着什么。他们旁边，几个举着话筒。拿着相机，扛着摄像机地人，正忙于采访∧照、摄像。
　　“怎么回事？”不但江一兵愣了，李德凯也蒙了，心当时就到了嗓子眼。
　　“记者！坏了！快走！”
　　发觉不妙的江一兵。招呼李德凯等人，准备上车溜之大吉。他需要找谷风，想办法，不然，这次的事情可是要闹大了。
　　一辆轿车从村子里开出，正好停在山路中间，把江一兵的车挡得严严实实的。
　　心急如焚的江一兵打开车窗玻璃，对着轿车司机大喊，“让开！不然，老子撞了你的车！”
　　司机是一个年轻人。他慢慢走下车。站在旁边。对着江一兵，伸出手，做了个请便的手势。
　　司机身边站着一个女子，举着摄像机，将江一兵的丑态都录了进去。
　　“妈地！”江一兵恨恨地拍着车窗，还是没敢让司机撞车。
　　李德凯对部下使个眼色。下车向村委会走去。他需要和董文革沟通一下，决定一旦被记者采访，他该如何发言，才能使两人避免受到江一兵的连累。
　　没等江一兵徒步逃走，几个记者便气喘吁吁地跑过来，把话筒伸到他的嘴边：“是江段长吗？我是市电视台的记者，我们接到群众来信，说这里发生无故占有村民耕地的事情，想采访您一下。可以吗？您好。我是市广播电台地记者，据说有人借助修路时机。抢占耕地，讹诈村民，有这件事吗？我是市党报的记者….我是晚报记者…我是晨报记者……”
　　即使是被老婆捉奸在床，江一兵也没有像今天这样难堪过。他想死，真地想死。他知道，自己完了。不管是自己应该承担的责任，还是县里为了挽回影响、下宁人，他都必须承担责任，接受处分。至于谷风，他只会是什么也不知道，什么也不说。除了在县常委会上帮江一兵说情外，他是不会承认是自己指使江一兵做的这件事的。
　　“谷风，你这个王八蛋！”江一兵在心中狂吼着，“你***不是个玩意儿！真不是个玩意
　　“我们什么都不知道。这件事情是县公路段自作主张，事先也没有通知我们乡党委和乡政府。你现在过去，就是为了向村民道歉，同时阻止县公路段违法侵占百姓耕地的。”董文革的声音非常冷酷，也非常现实。这个时候，自顾不暇，撇清自己还来不及呢，哪里管得了江一兵的死活。
　　“我知道了。只是，老董，这次只怕不是这么容易能脱身的。”李德凯脸上≈上都是汗水，说话地声音也有些颤抖。这样地阵仗，十数家媒体一起前来采访的架势，他一个小乡长可是从来就没见过。说不害怕那是假的。
　　“只好走一步算一步了。”
　　挂了电话，董文革立刻重新拿起，给他的老领导，县委书记刘长顺打电话，汇报了这件事情。
　　发生这样的事情，刘长顺也非常意外，甚至可以用惊愕来形容。
　　平时，市里的记者要采访，都会到县里地新闻办交待一下，由县里的人员陪同，一是安全，二是不得罪地方政府，三是还有不菲的润笔费和封口费。像这次这样各个新闻单位一齐暗访，明显是来者不善。
　　“我先问问上头，估计是县里谁得罪了什么人，被人家来找后气了。对了，江一兵私自更改道路设计方案，到底想整谁？”刘长顺不狼一个县的当家人，立刻从这件事情中看出了玄虚来。
　　“应该是在为难一户叫秦山的村民。因为他们改变的设计方案，正好从那户村民承包的鱼塘和自己开的稻田里传过去。”
　　“胡闹！”刘长顺有些生气，“这是拿老百姓当柿子，想捏就捏，他们真是过分！江一兵的做法，说明他根本不适合承担公路段地领导职务。没有一点党性，没有原则地人。是不应该承担这样重要的工作岗位地。”
　　从记者大动干戈，以及市公路局来人调查的举动上，刘长顺敏锐地发现：这事和那户农民家庭有很大的干系。若单凭写几封检举信，绝对不会引起这么大的动静。
　　县委书记大人突然有些自责：县里有这么大来头的人物，我竟然不知道。若是早点知道，借此结交对方，便又多了个朋友，多了个助力。
　　“文革，你代表我去那户人家家里慰问一下。就说县委会公正处理这件事情的。对利用手中职权侵害百姓利益的官员，县委会严惩不贷地。还有，好好招待那群记者，把我的话转达给他们。”
　　坐在村委会办公室，李德凯被记者问得心里直骂娘。脸上却做出一副高兴的样子，笑盈盈地回答记者的提问：“这件事情发生后，乡党委立刻做出了反应，和县公路段沟通，希望他们停止这种没有和百姓谈妥占地补偿，就擅自开工的行为。今天我们来，就是为了和产生纠纷地两方沟通一下，把问题解决。既然诸位来了，就四处看看，采访采访村民。我们沿河乡党委、乡政府最欢迎媒体朋友的监督了。”
　　“李乡长。听市公路局的测量人员说。原公路的路基、路况最适合修建公路，比公路段要占用耕地的基础条件强胜百倍。身为筑路专业人员的公路段竟然舍长取短，到底是为了什么？我们是不是可以认为，江段长在其中施展了一些不可以说出来的手段？或者说是做了一些不好见人的事情”
　　“这个，这个，这个。这个吗，这些事情我回答不了，你们可以找江段长回答。”被逼得没法子的李德凯，只好把躲在车里装死的江一兵给卖了。
　　“当当当”地敲窗声，把沮丧得要死地江一兵从绝望中唤醒。
　　开车挡住去路的年轻人和一个美丽的中年女子站在外边，含笑看着他。
　　“我想我们可以谈谈，说不定会对你有所帮助的。”
　　看着这个笃定从容，雍容大度的女人，江一兵绝望的心中生出了一丝希望。对司机说：“开门。你先出去吧。”
　　“你好，江段长。我是市晚报地副主编方红梅，这是被你们报复的受害者秦寿生。”方红梅直接伸入主题，一下子崩溃了江一兵本来便脆弱的内心，“这件事情无解。你私自更改市公路局的工程设计图纸，已经属于滥用职权，再强占百姓耕地，更使用暴力手段打伤百姓，更是不可饶恕。只要上报，这件事的影响力就大了，不管是县里，还是市里，都容不得你再站在这个岗位上。你的去职是必然，但是否能东山再起，甚至起死回生，就看你的表现了。”
　　“起死回生？”江一兵摇摇头，沮丧地说，“算了，你们不用逼我了。这件事情到我这里就为止吧。”
　　“他有什么值得你保密的地方？你现在这样了，他会帮你说话，还是会帮你保住这个位子？他除了把自己撇清，保住自己外，有胆子帮你担当吗？”
　　看着这个让自己陷入到窘境的家伙，江一兵很想一拳打死他。若不是这小子，谷风不会逼着他做这种事情，他也不会搞成现在这个样子。
　　“你们俩谈吧。”方红梅拍拍秦寿生，轻盈地下车了。
　　“我没什么可说地。”
　　“不要说得这么肯定。先不说别地，你的闺女还念高中吧，长得挺漂亮地。”
　　“你！你要敢动她一下，我决不放过你！”
　　“不用担心，我这人恩怨分明，还不至于对妇孺动手。只是，你真地愿意当这个替罪羊，帮谷风挡住这个劫？要是你这样的话，就别怪老子不客气了。”
　　“那又怎样？反正我是倒霉定了，保住他，至少我还有条活路。”
　　“给你个选择，要么谷风倒霉，要么你全家完蛋，你自己好好想想。”
　　“你！”
　　“不要和我说什么官话！你来欺负这些老百姓的时候。可没想过自己是个官！”秦寿生像呵斥小狗一样呵斥江一兵，“向县委检举谷风，把责任推到他身上，我保你后半生衣食无忧。你看见那座别墅了？看见它，你该相信我有保护你的能力吧。”
　　江一兵正犹豫的时候，董文革从车边走过，冷冷地扫了他一眼，那种看待死人的眼神让他感到一阵绝望。
　　“你不用现在答应我，想好了条件。给我打电话。我要提醒你，好好想想我和谷风到底谁强谁弱，谁正谁恶。”
　　在这样的情形下，秦寿生不信江一兵会像革命先烈那样，一门心思为谷风考虑。而不顾自己地后路。
　　“他答应了？”见秦寿生摇头，方红梅笑着说，“他要是一口答应了，你反而不能相信他。既然他在犹豫中，那么就有希望。只要对他的处罚下来，而谷风并没有做到保护他的承诺，绝望的他，就会拉着谷风下地狱的。”
　　“可是…他就是想出卖谷风，又有什么办法？谷风总不会把给他写个条子，让他来毁我家的地吧。”
　　“臭小子。官场上的规矩你还不懂。江一兵做了这么多年的官。能不知道这事一旦闹大了，他的乌纱帽可能不保？不管谷风给他什么许诺，都是虚地，没到手之前，都比不上他一个公路段段长的位子实在。为了自保，也为了防止谷风翻脸。江一兵肯定会握有谷风让他做的这件事情的证据。”
　　“啥证据？录像，搞谷风的裸照？”
　　“去！死小子，一点健康地想法也没有！这事谷风不会批条，只会和他打招呼，估计他手里应该有谷风的录音作证。“那要是没有呢？”
　　“没有就完了，是他完了，谷风最多辩驳几句，就会毫发无损。他这辈子，本来就没有再上一步的可能了。也没啥想头了。只要保住副县长的位子，就是胜利。”
　　“***。想整死他，也太难了！”
　　“官场上最不好惹的就是这种老油条了。他们无欲无求，只要保住现有的位子就满足了。你很难抓住他们的破绽，想整死他们，很难。”
　　“那就这样任凭他嚣张了？”
　　“小子，看在咱们的情分上，姐帮你一个忙，也让你看看姐的手段和力度，看看姐是如何逼着谷风下台地。”
　　方红梅决定帮秦寿生出气，其中固然有两人地情分在内，主要还是要秦寿生看看她的力度，免得他在接手药厂后，发现自己被套进去了，想和她翻脸的时候，想着她的好，想着她的力度。一饮一啄，算是先给秦寿生一个回报。
　　“县委刘书记知道这件事情后，非常关注。他正在县里，来不及赶过来，就委托我向诸位记者问好，同时让我慰问一下乡亲们。刘书记说了，对这种欺压百姓，不拿百姓当人看的官员，县委会做出公正地处理，还乡亲们一个公道的。”
　　董文革匆匆赶来，想用他的忽悠人的本领忽悠记者。但是，这些记者可不是农村的老百姓，不是那么容易忽悠的。
　　“董书记，这江段长和秦家村的百姓毫无瓜葛，为什么突然会改变施工设计，强占百姓土地呢？其中是不是有什么内幕，或者是某个人的指使呢？”
　　“这个，这个吗，相信县委会调查这件事情的，肯定会给大家一个解释地。”
　　发现问题太尖锐，太诛心，董文革也不敢说什么，老实把问题推到上边去了。
　　“总该有个期限吧，不会拖到来年，甚至是某个官员退休后，才把问题给披出来吧。”
　　“这个….哈哈，不在其位，不谋其政。虽然我也对那些滥用职权地官员非常不满，但我只能不满和愤慨，却没有权利去惩罚和处分他们。相信在刘书记、赵县长的领导下，县委会做出公正地处理的。”
　　“董书记，我想问…”
　　“对不起了，诸位，我还要到村民家里走访，有机会再聊，有机会再聊。”
　　见董文革溜走了，李德凯也跑到百姓家里走访去了，不给记者发问的机会。
　　“方姐，我们就这么走了？”
　　“着啥急，县里到这里的路这么长，你总该等人家县委书记来了再走吧。”
　　众人中，方红梅的资历和地位都是最深、最高的。她说什么，大家都没意见，也不敢有意见。何况，等县委书记来了，说不定又能得到一些有用的消息。而且，这次来，确实是方红梅牵头，但是，有人给每个人都递了红包，丰厚的红包，让他们都不好意思了。原本就是想为民除害，还有好处可拿，这样的好事，上哪里找去？
　　内心底，方红梅其实不想把事情搞大。
　　一个谷风，确实算不了什么，可刘长顺就需要她重视了。刘长顺是市长谢长源的铁杆嫡系，是希望市冉冉升起的一颗政治新星，三十五六岁的年龄，前途无量。这样的人，没人敢得罪他，也没人会闲得去得罪他。
　　若是把这件事情在报纸上披，对宝塔县的形象会产生不好的影响，也会让刘长顺觉得脸上无光。那么，作为牵头此次记者下乡的带头人，方红梅定然会引起刘长顺的记恨。只是要帮助秦寿生，要帮他惩戒一个小小的副县长，没必要得罪一个马上要当副市长，日后还很可能是市长的大人物，不值得。只要让刘长顺答应，利用这件事情，逼着谷风下台，大家就好和好散。甚至，若是刘长顺不答应，方红梅也没想过要和他翻脸。她帮秦寿生，但不会不顾一切地帮他。毕竟，还有别的方法整死谷风，不必急于一时。
　　一万字，求啥俺就不说了，数字到了两百，俺就满足了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零八章能搞定副县长，搞不了女记者]

　　走在村子里的秦寿生，简直成了老百姓眼中神仙一般的人物。[][][网]转载自
　　生子带着这么多的记者来，把乡党委书记、乡长，还有那个气焰嚣张的公路段段长吓得屁滚尿流的，本事也太大了。
　　“以后，不能再惹秦山家了。”不但一般人这样想，就是最嫉妒秦山的秦大拿，也是这么对孙子说的。秦大拿很现实，知道自己家和秦山家已经没有可比性了。他可以嫉妒比自己富有的家庭，却不敢和比自己富有千倍、万倍的家庭较劲，“看来，得找人和秦山说和说和，把事情给了了。不然，往后的日子可不好过了。”
　　“生子，你回来正好，过两天，我们就要到海边正式收钱了。听说，那个大亮曾经发话，说要让你一分钱也收不到，你看这事….”
　　被一脸愁容的秦康拽住，秦寿生苦笑着说：“你手下不是有人，他们来了，你砸他们就是了。就是你打不过他们，不是还有派出所值班民警在那里呆着吗？秦康叔，你就抱着一个想法，就是在这片地上，谁也不敢碰你一下，那你的心就定了，气也就足了，见谁都不怕了。”
　　秦康还是担心不已，瑟瑟地说：“大亮那犊子厉害，我怕弄不过他啊！”
　　“叔，你咋地了？”秦寿生郁闷地说，“这人啊，就看你狠不狠！老三得瑟，那你当年不是拎着菜刀追得他光着腚跑吗？大亮要是敢闹事，你就带着兄弟拿着棍子砸，死了算他倒霉！看他敢闹事？”
　　“其实，我最怕的，倒不是大亮。”秦康犹豫了半晌，还是说出了实情。“生子，有你在后边站着，叔是不怕别人欺负我，可那个娘们叔对付不了啊！她是管嗤管撸的，十足一个滚刀肉、二皮脸。妈的。看那架势，老子操她，她都愿意。”
　　“随便，你想操她就操她，只是别被她给迷惑就行了。对了，过两天我会派两个人下来，一个管账，一个管钱，施冬梅想迷惑你。不就是为了钱吗？你不管账了，她也不管钱了，就没什么念想了。”
　　“生子。叔求你一件事。能不能等**了那娘们，你再派人下来。”
　　看着秦康一脸的猥亵样子，秦寿生哈哈大笑。点点头：“成，这点要求，俺还是能满足的。”
　　“对了，生子，春红在家呆着呢，你去看看他吧。”秦康地脸色不好看，咬着牙说出这句话来。
　　“嗨。叔，难为你了！算了，我还是别去了。”
　　“生子，别啊！叔求你了！”秦康突然激动起来，哽咽着说，“自从春红流产后，她的脾气变得可坏了。没试我不是打。就是骂的，还威胁我说。我要不找你借种，她就不和我过了。生子，我这辈子算是完了，就指望着有个孩子养老了，你就帮帮我吧。我给你跪下了！”
　　“哎，叔，你这是干什么！”见秦康要下跪，秦寿生急忙扶起他，郁闷地说，“你们这要求也太荒唐了。”
　　“生子，你帮不帮，不帮叔就不活了！”
　　“叔，你和我说实话，你那玩意当真不好用了？”
　　秦康的脸有些红，咬牙说：“开始的两年确实不好用了，吃药也不好用，我也绝望了。后来，我发现，就是不吃药地时候，也能硬起来，就去大医院检查。大夫说了，是镇子里的大夫诊断错误，我的性功能没有失去，和女人睡觉可以，只是想生孩子是没门了。妈的，老三这王八蛋，就这样让老子绝后了！你说，我不干他老婆，对得起自己吗？”
　　“叔，这事不好办啊！你说，咱俩差了一辈，孩子生下来，叫你爹，叫我哥，这听着也不好啊！”
　　“生子，叔和你说实话吧。找你借种，就是想以后跟着你借点光，孩子日子能好过，我们也过过好日子。你就是借点那玩意给春红，不损失啥，还能过过瘾。生子，叔心里确实不乐意你弄春红，可你已经弄过了，总比别人再弄她强吧。”
　　“叔，你也是个大老爷们，咋能这样想呢？世界上生不了孩子的男人多了去了，都让别人玩他老婆，借种不成？这样吧，我帮你联系，让春红到市里做人工授精，要个孩子帮你们养老就行了。”
　　“你去和春红说吧，她要是同意了，就成。”秦康一脸的黯然，弯着腰，有气无力地走了。
　　看着那有些凄凉的身影，秦寿生叹息一声，觉得秦康太可怜了。就因为那玩意不行了，几年下来，心理都有些变态了。看着秦康家的大门，他心中犹豫，“进去还是不进去？”若是不把春红给摆平了，秦康在海滩上肯定干不长久。女人要是倔强起来，天塌下来砸死她，她也不会改变主意的。没了秦康，就没人掣肘施冬梅，秦寿生就必须将精力放在小小地海滩上，会耽搁他在市里的工作的。可要是满足春红，就必须让她怀上秦寿生地孩子，这是他万分不想做的事情。
　　若是一般的女人，秦寿生帮她找个好男人就得了。可春红有男人，偏偏要借种，还要向秦寿生借种，就让他为难了。想想，秦康领着秦寿生地儿子，对孩子说，“叫哥”，那感觉是多么的荒谬。
　　“走一步算一步吧。实在不行，老子只好牺牲了。跟她说好了，挑她安全期的时候搞一下，怀不上，是她的命不好，不怪我。这样，春红就不好闹秦康了。”
　　急急赶来的宝塔县县委书记刘长顺，下车后便和方红梅等人热情握手，嘘寒问暖的，天生的领导风范，让见多识广地记者也心中佩服。
　　“老嫂子，你这一手，可把我给整惨了！”握着方红梅的手。刘长顺半真半假地抱怨，“有啥大不了的事情，您和我说一声不就得了，用不着这么大动干戈地。”
　　“长顺，你别埋怨嫂子了。嫂子这也是为你好啊！看看你的部下。胆子都大到这种地步了，为了自己的一点私怨，竟然违背一个干部最基本的准则，公然指使部下报复他人。农民生活本来就不容易，再遇到这样地干部，这日子还能过下去吗？我身为一名记者，挂着无冕之王地名声，当然不能不帮老百姓说话了。再说了，有我这一闹。｛你重新整肃一下县里的干部队伍，纯洁一下工作地风气，也有了理由不是。*****”
　　“老嫂子。你还是那样言辞锋利，兄弟我佩服，佩服。这事包在兄弟身上了。保证处理当事人，给你们一个满意的答复”
　　刘长顺不和他最忌惮的记者讲理，更不想和出名蛮不讲理的方红梅讲理，最重要的，是不想和一个市委副书记的老婆讲理。他找到江一兵，冷冷地说：“不要找理由解释，我不想听。也不会听。说点真话，我安排你到下边找个地方养老。”
　　刘长顺知道，想让方红梅满意，必须找到那个她想针对的人。这个人，他隐约间猜到了，但还是要证实一下，甚至还需要江一兵出头指证。才能名正言顺。合理合法地对付这个人，让各方面地人。不管是满意的，还是不满意的，都说不出他刘长顺地做法有问题来。
　　江一兵是溺水绝望的人，突然得到这一根救命稻草，哪里还管能不能拉住自己的身体，当时就抓住了，把谷风安排地事情原原本本地说了出来。
　　“老谷啊老谷，你这是被愤怒冲昏了头脑，还是没打听清楚想动的人的底细？你这样做，不是想让自己提前退休吗？”
　　刘长顺心中替谷风不值。能有多大的仇，至于吗？再说了，就一块地而已，你就是动了，也伤不了人家的根骨，反而让自己这么被动。他却没有想到，谷风不是没有打听过秦寿生的底细，只是以他的能力，查不到王彩凤身上罢了。在谷风看来，秦寿生是有钱，可最多算是一个暴发户。一个走了鳖运地小东西，不值得他担心什么。甚至毁秦寿生家耕地的事情，只是他的第一招。他准备利用这件事情把秦寿生引到农村，然后让江一兵挑衅他，最少也要引得他动人。那样，派出所就可以接手这事，把他弄到看守所里，再利用里面的犯人给秦寿生一个深刻的教训。
　　刘长顺走到方红梅身边，苦笑着说：“老嫂子，这事你看，是不是……”
　　方红梅笑呵呵地说：“刘大书记，我们记者图的就是为民除害，至于其他的事情，我们还不太在意。只是这么多地记者，嫂子我可没这种力度摆平他们啊。”
　　刘长顺精神一振：“只要嫂子点头，其他地人，我安排新闻办的人接待，领他们到下边考察一番，看看我们宝塔县地新面貌，保证给他们一些好的素材。”
　　刘长顺急着回去找谷风算账，留下了县新闻办主任陪着记者，他匆匆离开了。
　　“那个秦山的孙子不过二十来岁，有这么大的力度吗？方红梅为什么这么向着他，难道这里边有啥不可告人的秘密？”
　　刘长顺想了很多，甚至想到了方红梅下乡留下的种的事情。方红梅下乡的地点不在宝塔县，刘长顺心中也很清楚，摇摇头，不去想这些事情了。就是方红梅老牛吃嫩草，也轮不到他刘长顺来管这些事情。他要做的，是满足方红梅的要求，搞定谷风，逼着他自己办病退，免得这件事情被传出去，对刘大书记的影响不好。
　　若是事关他刘长顺的事情，他自然可以找市长谢长源出头，谅她方红梅屁都不敢放一个。===只是连这样的小始麻烦领导出头，那刘长顺在市长眼里的印象就没了，就成了一个扶不起来的阿斗了。
　　“老谷，对不起了。为了县里的大局，你就做出一点牺牲吧。”看着坐在沙发上，脸色煞白的谷风，刘长顺脸上做出沉痛状，安抚谷风。“这事要是传出去了，咱们县委、县政府的名声就毁了。老谷啊！你让我说你什么呢！这么多年的定力都哪里去了？我和赵县长商量了一下，觉得你还在这个位子上坐着，只怕不好和那些记者交代，想举荐你到人大当副主任。人大副主任。级别也不变，待遇也不变。都是党的干部，到哪里都是为人民服务吗。”
　　“为人民服务，为人民服务。”谷风嘴里念叨着，脑海里一片空白。
　　只是对付一个有点钱地小东西，就把自己给搭进去了，谷风咋也想不明白这是为什么。
　　要说他不谨慎，还真冤枉了他。
　　谷雨找到李文君，原本想从侧面打听秦寿生为什么突然有钱的原因。不想。被甩了的李文君，恨秦寿生牙痒痒的，当时就大骂了他一番。听得谷雨是又惊又喜的。一问，才知道两人翻脸，黄了！谷雨也没有定力。当时就把秦寿生对他做地事情说了一遍，连想报复秦寿生的事情都说了出去。
　　李文君正是最恨秦寿生的时候，听说谷雨要报复那个禽兽，自然是乐得看热闹了。
　　“你说那个小禽兽为什么突然有钱了？”李文君心念电闪，有了主意，笑着说，“那小子走鳖运了。他妈回城后。嫁给了一个个体户，老有钱了。见到了儿子，那个女人给了他很多钱，教他做生意。就这样！”
　　“文君，你现在还好吗？”听说李文君又单身了，谷雨的心又活泛了。比起朱欢和吴晗，李文君的家世有点差。可也有个当县长的姑父。在两只船都翻了的情况下。找一直小船先坐着，也挺好的。
　　“谷雨。他把你那样了，你不想着报复他，还想着找女人，有点出息没有！”李文君冷冷地斥责谷雨，“我的男朋友，长相和家世都不重要，重要地是要男人！”
　　“文君，你放心！”谷雨信心十足，“我不整得他求生不能，求死不得，就不是谷雨！”
　　现在看来，是李文君不了解情况，秦寿生的妈妈就是个体户，也不是个普通的个体户，而是一个可以通天地个体户。“大意了，大意了。”谷风心中后悔，可也来不及了。若是他知道，促使他下决心收拾秦寿生的想法，全因为李文君故意给了他错误的信息，想借着他地手来对付秦寿生的话，估计他会吐血三斗的。一个在政坛上纵横多年的副县长，竟然被一个刚成年的小姑娘给利用了，实在是丢人丢大发了。
　　“我接受县党委的安排。”谷风重重地吐了口气，说出了让刘长顺期待的话来。
　　谷风可以不接受这种安排，在副县长地位子上再坐上几年，没人敢对他如何。因为在这件事情上，他们没有证据，不能奈何他。*****但是，人在河边走，哪能不湿鞋？先不说作为一个被县委书记和县长抛出去，满足上面领导愿望的弃子，在位子上呆着也不会有任何的作为，就是这种老是被人惦记的滋味，想想心中也不好受。若是坚持赖在位子上不走，不但上边的人惦记他，县长和县委书记也惦记他。只要刘长顺把他以前的事情拎出来，就够他下台的。与其如此，不如老实到人大呆着，给县委书记大人一个面子，以后有什么事情，也好找他帮忙。
　　“老谷，谢谢你能顾全大局。你放心，只要我在一天，都不会忘记你地这种胸怀地。”
　　刘长顺的夸奖，并没有让谷风高兴半分。他地心中，一直充满着求知欲望：“那个小东西的后台到底是谁？能逼着刘长顺他们都服软，只能是市里的那几个人了。妈的，等着，老子要是打听出小东西是谁的种，肯定宣传得沸沸扬扬的。”
　　得知了谷风主动辞职的消息，秦寿生的心情非常之好。除了高兴，就是自豪。把一个副县长搞下台，不是谁都能办到的。虽然这借助了亲人和情人的力量，可毕竟是按照他的意愿办到的。作为一个二十来岁的青年，确实足以自豪了。
　　“你要做恶霸了吗？”见到这座西方风味十足的小城堡，周敏就迈不动脚步了，一直赖在秦寿生家里不走。借着下来采访的机会，假公济私，把工作当成度假了。
　　“恶霸总是愿意霸占女人地。你要小心了。哪天晚上我就进了你的被窝，让你尝尝男人的味道。”
　　看着一脸邪恶状的秦寿生，周敏不屑地说：“你要是**我，我肯定不反抗，把它当作享受。但是事后我绝对会到公安局报案，把你抓进去的。不要以为我和别地女人一样，被你们**了，弄脸，就忍气吞声的。”
　　秦寿生摇摇头，苦笑着说：“小丫头，不知天高地厚的。我要是**了你，还能给你报案的机会？你想怎么告我吧，拿着内裤上我残留的精液。还是我留在你身体里的精液？除非你怀了我的孩子，不然，我不会给你告我的机会的。何况。到时我还可以反一口，说是你勾引我，敲诈我不成。才去告我地。”
　　看着脸上满是怒火的周敏，秦寿生笑着说：“现在，你还不反抗我对你的**吗？”
　　“我和你拼了！”被气得差点炸了地周敏，抡起相机，就要和秦寿生拼命。
　　“好了好了，告诉你，女人和男人拼命。是最愚蠢的举动。你要温柔一点，我下手的时候，还能不好意思，让你痛并快乐着。就你这个刁蛮性子，我就是干你地时候，也会让你痛大于快乐。”
　　“气死我了！我不活了！你这个恶棍！禽兽！流氓！混
　　“这家伙！看！生子这小子，又换了一个！”看见秦寿生拉着周敏出门。村里人恶俗地讨论起生子到底玩了多少漂亮女人的话题。
　　“妈的。这么漂亮的女人，让我睡一晚上。折寿三年我都愿意啊！”
　　“靠，秦康老婆和她差不多，你去睡吧。\\\\\\”
　　“拉倒吧，老子可不想被秦康拿着刀到处追。”
　　“哎，你们听说没有？村里有人说，秦康是把老婆给生子睡了，才得到看海的机会的。”
　　“不会吧？看生子身边的那些女人，哪个是春红能比上地？春红长得是好，可和人家城里的女人一比，差远了！”
　　“谁知道呢？反正春红要让**的话，我肯定操！”
　　秦寿生带着周敏，来到镇里的车站，接了两个从城里下来的中年妇女。
　　“今儿让你们俩过来，是先和那些人熟悉一下。你们俩负责记账，他们收钱，每天账面上的钱和收的钱要是不符地话，就打电话通知我一声。至于住地地方，就住在我家，你们俩轮换着，一人干一个礼拜，工资比城里肯定多，一个月就上半个月的班，怎么样？”
　　两个被单位放假地女会计连连点头，对这份工作求之不得。
　　住在城堡一样的房子里，来回有车接送，只不过核算一下每天的账目，帮着管理那些不懂规矩，不知道企业管理是什么的土包子，还干一星期休一星期，若不是离家远，这可是神仙一样的生活啊！
　　“老板，你放心就是了。我们就照着您定的规矩来，保证帮你把钱看得紧紧的。”
　　“你们也放心。谁敢威胁你们，还是碰你们一下，马上给我打电话，我帮你们出气。我办的是公司，不是家族企业，谁的人情你们都不用搭理。”
　　海边的空地上，放着十台电子秤，每台秤边上站着两个人，一个人负责称重，一个人负责记账，把每次过秤的重量记在本上，同时递给那人一张纸条，上面写着过秤的重量，由施冬梅和那个会计一起收款。人多的时候，秦康也要帮着收钱。
　　这样做虽然耽搁点时间，但最大程度地杜绝了争执和贪污，也给赶海人一种正规的感觉。原来的看海人，除了会瞪眼打人外，就没别的长处了。秦寿生手下这批人，别看还是那些人，可穿上制服，都剃了短发，气质上明显就和原来不一样了。
　　村民们大多见识少，分不清制服和制服之间的区别的。看见穿制服的，明显心里就没底气，都老实了许多。
　　周敏拿着相机，跑来跑去地拍照，把秦寿生给拍烦了。喊道：“你烦不烦啊！难道你还能把这事登报不成？”
　　“怎么不行？和原来的那些看海的相比，至少你很公平，也没有欺负人，不打人，更不剥削他们地血汗钱。”
　　“拉倒吧。小姐，过来，我和你说件事。”拽过周敏，秦寿生威胁着说，“你要是敢在报上发表这事，别的我不敢说，一天**你三回我肯定敢。”
　　周敏恨恨地坐在那里，还真不敢拍照了。她知道度，可不敢和这总是摸她**的家伙犟。
　　施冬梅一边数钱。一边在心里咒秦寿生：算计都到骨头里了。
　　秦寿生让施冬梅招收一半的人手时，这个有野心的女人还非常高兴，以为可以和秦寿生分庭抗礼了。可到了海边才发现。招收地人再多也没用。这些人根本就不是当打手的，而是在那里过秤、记账的。
　　要是写字，这些人或许写不好。可一二三四五他们还是会写的。
　　看看这程序，想捣鬼都不行。秦康招的人记账，施冬梅招的人过秤，来到收钱的地方，施冬梅收钱，会计收票，到晚上一核对账目。钱能不能对上就一目了然了。
　　“你真以为我是看上每个人十块八块钱交的这点钱吗？小子，早晚我会把你赶出去，把海滩搞到我的手里地。你再有能耐，架不住天天有人找麻烦。你家大业大，丢了这点东西也不在乎，可老娘在乎这些东西。”
　　两个秤的中间，都用几十米长的绳子捆在桩子上隔开。避免了混乱。让赶海人可以一个个地秤重、过磅。
　　所有的一切对赶海人而言都很新奇。新奇到他们连吵吵的声音都少了，整个海滩上。都是过磅喊重量地声音。
　　“真可怜，同样是剥削，只是换了一种方式，他们就接受了。朝三暮四，朝四暮三，书上对于猴子的描述，竟然出现在老百姓身上，你不觉的可悲吗？剥削他们，你不觉得羞耻吗？”
　　秦寿生懒得理会这个自诩正义的女记者，冷冷地说：“比起别人，我对他们够仁慈了。至少我没有在重量上克扣他们，也没有让人吓唬」打他们。一切都按照规矩来。只要我没有违反自己和乡里签订的承包合同，我所做的一切都是合法的。”
　　“是啊，连派出所都给你派了一名警察在这里值勤，就因为你赞助了一台车给他们。这还有天理吗？”
　　“你这个死丫头，是月经失调，还是阳火太盛？要不要我用小弟弟帮你调理调理？”
　　秦寿生很不喜欢听周敏带有调侃式地批判，用她最接受不了的粗俗还击，直接把她给说得直翻白眼，骂道：“农民！粗俗的农民！”
　　“瞧不起农民是不？我大吼一声，让几千个农民上你，爽死你！”
　　“去你妈的！”周敏终于爆发了，“我要回去！再也不来你这个鬼地方了！以后不要让我见到你！不然，我扁死你！”
　　“终于要走了。”秦寿生心中庆幸，终于送走了这个四处找麻烦的小丫头。
　　“我想通了，不走了，在这里呆到你回城里的时候。”回到屋里，周敏完全没有在海滩上生气的样子了，笑眯眯地说：“我想通了，你这么刺激我，就是想把我气走，你好做一些见不得人地事情。我偏不如你地意，让你偷香窃玉不成。”
　　“老子偷香前，先把你给偷了。”秦寿生嘀咕着，心里在想是不是扒了小丫头的衣服，把她给吓跑。不然地话，她老在身边晃悠，说不定哪天自己淫性大发，真把她给弄了。
　　和秦寿生来往比较亲密的女人，基本上都被他开发了。只是这个小丫头鬼精灵，很少给秦寿生得手的机会。她这次住在秦寿生家里，一副任君采撷的样子，反而弄得他不敢动手，唯恐被她给赖上了，逼着他结婚，那可就惨了。
　　周敏不是李文君，也不是秦婉，被甩了也不用担心报复。她的舅舅可是市党报的主编大人，据说还是市委委员，在市里也算是个人物了。玩女人可以，比如方红梅，她们只会当成享受。可玩这样认真的小丫头，那就危险了。
　　周敏想得没错，秦寿生还真有气走她，自己找女人的想法。只不过不是偷香窃玉，而是被人给窃玉偷香了。他想和春红好好谈谈，绝了她的那种想法，免得秦康那里出了问题，没人帮着他在海滩上支腿。他总不能让爷爷那么大岁数，还到海滩上收钱吧。
　　“你真不走吗？”
　　把周敏按在床上，秦寿生压着柔软的躯体，身体的某个部位立刻昂然起来，顶在周敏的私处，顶的她直哼哼：“有种你就**我，完了我就到你家的楼上跳下去。”
　　“唔，唔！”
　　被秦寿生吻住了，周敏拼命挣扎，可反而加剧了秦寿生的性趣，把那东西用力顶在她的私处，显然有了那种管她跳不跳楼，先爽一下的想法。
　　“啊！”秦寿生捂着嘴巴，郁闷地翻下周敏的身体，含糊地骂道，“属狗的啊！咬人啊！”
　　“你等着，回去我就到法院告你，告你猥亵妇女！”
　　周敏气哼哼地收拾起衣服，发现就一阵子的功夫，这王八蛋连她的乳罩都给摘了，内裤也差点给拽下来。又羞又气之下，她拽起床上的枕头，没头没脑地对着秦寿生就打过去：“禽兽！”
　　局势瞬间反过来了。刚才，是秦寿生压着周敏施暴，现在，周敏骑在秦寿生身上动武。秦寿生被打火了，把周敏按倒在床上，两人翻翻滚滚的，闹得屋里一片狼藉。
　　最后，秦寿生实现了自己的愿望，把周敏剥光了，按倒在床上，喘息着说：“老子就是干了你，你能咋地？”
　　周敏浑身无力，原本洁白的身体通红一片。被男人压着，两人亲密中，只剩下下边的那点间隙了。周敏胸膛剧烈地喘息着，呻吟着说：“你要是干我，我就去死！”
　　感觉到那东西在自己的幽门前晃悠，逐渐进去了，已然突破了第一道枷锁，周敏大喊：“和我结婚！不然，我马上自杀！”
　　等了半天，没感觉到传说中的剧痛，周敏觉得奇怪，抬头一看，秦寿生一脸沮丧地趴在她的身上。
　　他的小弟弟萎了。
　　周敏的身份，和要死要活的威胁，根本就吓唬不到秦寿生。他就不信了，搞了她一下，她就真不活了！何况，搞她，只怕她心里还偷着乐呢。可是，要是他敢和周敏结婚，张翠闹事那是轻的，估计也能去自杀。而阮菲菲，只怕会发疯。搞了一个女人，害死好几个女人，秦寿生可没这个胆量。
　　“***，老子能搞定一个副县长，就搞不定这个臭记者？”
　　四仰八叉地躺在床上，萎靡不振的小弟弟在那里耷拉着脑袋，秦寿生恶狠狠地发了一句誓言：“臭娘们，早晚要让你求我干你！”
　　疯狂的一天，一万九千字奉上，来票票吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百零九章报复女人，只摸不干]

　　人生分为顺利和不顺两种可能.***对秦寿生而言，现在的他就顺得不能再顺了。干掉一个副县长，差点搞定了一个女记者，对普通人而言，那是非常困难的事情，可在现在的禽兽面前，好像是很轻松的事情。
　　长生建筑公司是个空架子。但在师范大学洼地改造工程的进行中，一些必要的人员已经逐渐到位了。财务人员是从市场上招来的退休国营公司老会计，经验肯定没问题；工程部的人员则从一建高薪招来。保留在一建的人事关系，过来挣大钱，从者如云；计划经营处的人员，也是从一建招来的。各个口的人，基本都是一建的。加上副总经理罗胜利，有人笑称，长生公司成了一建的子公司。
　　对此，秦寿生倒不在意。他自己对建筑一窍不通，自然需要借助一建的人才。至于逐渐往里面安插人手，那就需要时间来运作了。每个部门，只要有一个两个稍微懂些的人手，能够防止他不被人忽悠就行了。至于投资房地产赔钱，好像没听说过。在这个开发商催着承包商拿钱的时代，怎么可能赔钱呢？
　　“现在赚钱太容易了！妈，不如你也下海，帮儿子管理公司吧。”
　　“滚！”对儿子的要求，王彩凤嗤之以鼻，反而教导儿子，“生子，现在，工资开始上调，物价开始上涨，国家在拉动内需，加大投资，这让很多人。包括你看到了发财的机会。可经济要是过热了，国家就会从宏观上调控，压制经济过热增长，到时候，你就会体验到去年股市狂跌时小翠的痛苦了。现在挣钱容易，不代表你以后挣钱还这么容易。你心里要有准备，把公司好好管理，不要大手大脚地，免得到时候公司赔了。后悔莫及。”
　　“妈，儿子现在已经是亿万富翁了。公司的账上有上亿的钱放着，随我的心意花。我可没想到，自己这么容易就成了亿万富翁啊！”
　　“这是你机会好，有人帮忙，又赶上了一份工程挣两份钱。才有这样的暴利。以后就不会有这样的机会的。生子，你看那些暴发户，他们都和你一样，抓住了一个机会，暴富起来。可他们为什么被叫成暴发户呢？就因为他们发了财后，不知道节俭，不知道钱要一分一分地挣，总想着挣大钱，结果闹得两手空空。你可不要再有这样发财的念头，不然。你还是别开公司了，这些钱已经够你花一辈子了。”
　　“妈，机会总是给予有准备的人地。既然我能有这样的机会。就说明还有这样的机会等着我去捕捉，嘿嘿，有您帮忙，我还怕什么呢？”
　　“帮，妈能不帮你吗？”王彩凤心情有些忧郁，“生子。来年，你叔可能就要离开市里了。”
　　“什么？”秦寿生当时就蒙了，“到底还是要走？”
　　以前，王彩凤就念叨过印天会调走的事情，当时就是听了，也没在意。没想到这次是真的了。
　　“是地。你叔地那个老领导今年下去了。临走时帮着使劲了。你叔提了半格。转正了。要到海防市当市长。”
　　“妈。你咋办？跟着过去吗？”对印天。秦寿生并没有什么感情。他也不会有什么感情。他关心地。是印天走后。他没了保护伞。若是妈妈再走了。就更没人保护他了。
　　“海天市那里比不上希望市这边地条件好。你弟弟要上初中。妈想让他在希望市上学。可你叔说。这辈子只怕再回不来希望市了。要我也跟着过去。妈正在这里犹豫着呢。”
　　“妈！别去了！”
　　“儿子。妈你是地妈妈。可也是人家地老婆啊！”靠在儿子地肩膀上。王彩凤有些伤感。“好容易才见到你。没想到不到两年。妈又要和你分开了。生子。你还有什么想法。赶快说出来。趁着你叔在位地时候。帮你办办。过期了。权利可就没用了。”
　　啥事？一时间。秦寿生还真没什么事情需要印天帮忙地。普通地事情。根本就用不到印天。王彩凤就帮着解决了。甚至有些事情方红梅就帮着办了。
　　“妈，那个方红梅叫我接手振兴区的药厂…….”
　　“什么！”没等秦寿生说完，王彩凤就暴怒起来，“这个贱货，竟然敢让你淌那个无底洞？不行，我要去把她给撕了！”
　　“怎么回事啊！妈！”对妈妈莫名地愤怒，秦寿生觉得莫名其妙的。
　　“儿子，那个红星制药厂里面问题大了。几任领导都出了问题，但都被人保下来，搞得厂子资不抵债，工人都放假了不说，连买生产资料的钱都没有了。方红梅地哥哥把厂子弄得乌烟瘴气的，连脱身都脱不了了。这个时候，你插手进去，不是找罐子拔吗？”
　　“不会吧？我就是买厂子，也会和他们谈妥价钱，把什么都搞清楚了，才给钱的。妈，你不用担心。”
　　王彩凤是关心则乱，被红星制药厂的事情给吓到了。听儿子这么一说，才回过味来。
　　“也对，方红梅那臭娘们是想找一个接手的下家，把她大哥从里面解脱出来。生子，师范大学的工程她帮着出力不少，帮帮她也可以，但你也要小心她。她毕竟不是你老婆，也不是小翠那样帮你生了孩子地女人，不能什么事情都信她的。不然，你悔之晚矣。”
　　“妈，给我生了孩子的女人，我都能相信她们吗？”
　　“差不多吧。女人心软，只要不是过不下去了，一般不会背叛和她们生了孩子的男人。记住，生子。不能随便相信别人，女人也不行。”为了儿子不被女人迷惑，身为女人的王彩凤，不厌其烦地贬低其他地女人，希望儿子不要在女人身上吃亏。
　　“妈，我想把游戏厅、录像厅、舞厅都兑出去，不想再干这些东西了。”
　　“你就是不兑，妈也要逼着你兑出去。生子，通过这个工程。你将是希望市商场中的顶尖人物了，没必要干那些贬低自己的买卖。兑出去就兑出去吧。”
　　对儿子的未来，王彩凤在心中已经帮着设计好了：先经商，然后加入工商联合会，继而进入政协。随着秦寿生经济地位地提高，他在社会上地影响力也会逐渐增大。在工商联和政协中的地位也会相应提高。只要秦寿生不沾上一些被官场忌讳地东西，进入全国工商联和全国政协当一个委员也不是梦想。
　　秦寿生的性格，决定了他即使进入政府部门，也不会有太大地前途。既然如此，还不如在商海中畅游一番，赚个富贵一生。
　　在中国经商，离不开政府的支持和保护。若是觉得自己钱多了，得瑟了，那你的好日子就到头了。深知这一点的王彩凤，才会一直和儿子讲述莫要偷税漏税。莫要得罪政府官员的思想，就是霹子得罪了不该得罪的人，被人算计。
　　“生子。你申请加入工商联合会吧，振兴区工商联主席老夏和妈关系不错，有他帮忙，你会很快进入区政协地。慢慢地，市政协政协委员，甚至全国政协委员都不是梦想。在你不进入政府部门的时候。走这条路线，会让你得到一层安全的保护伞的。”
　　“妈，我行吗？”秦寿生可没想过要加入什么组织。在他看来，自己当老大才是最好的事情。
　　“傻小子，你以为人和动物一样，窝里哄打架的时候都是一对一，从来没有以多打少的事情？在这个世界上厮混，是需要朋友的。你不但需要有情感上的朋友，也要有商场上的朋友。加入工商联。会让你认识到很多有用地人。在关键的时候，会有人帮你的忙地。”
　　“那玩意好加入吗？”平时从报纸上、电视上。秦寿生常听说什么工商联、政协之类的组织，觉得挺神秘的。没想到自己也可以加入。
　　“呵呵，你是觉得挺神秘的，其实一点也不神秘。只要是个正常人，没有违法犯罪的成年人，都可以加入工商联，那些工厂、公司、企业也都可以加入。”
　　“靠，大家都可以加入，那我还加入干嘛？”听说不是有限制的组织，秦寿生当时就没了兴趣。
　　“死小子，欠揍啊！”王彩凤给了儿子一巴掌，呵斥道，“哪里没有大小高低！别人加入了，就是个会员。你加入了，妈帮你搞个副主席当当，先在区里混混，等年龄大了，就到市里去。”
　　“这么容易啊！我进去了就能当副会长？”
　　看见儿子瞪着眼睛地德行，王彩凤笑嘻嘻地说：“小样，还说不想当官？我看你就是个官迷。”
　　“俺是想当官。可俺想当上头没人管的大官。”
　　“滚蛋！国家主席上头还有人大管着呢。你以为现在有皇帝啊，能什么事情都自己说了算？你也别得意，那个副主席的位子有跟没有差不多，一个协会下边有十几个副会长，让你挂个名，就是一旦有啥活动，都会把你带着，让你长长见识，多认识些场面上的人，混进那个***里。以后办事的时候，***里的人都会给面子的。”
　　“成，俺加入还不行吗？妈，你就别掐了。再掐，我….”怎么？你还敢掐我不成？”王彩凤掐着腰，做泼妇状。
　　“再掐，我就跑了！”
　　秦寿生摆脱妈妈的唠叨，来到长生歌舞厅。
　　这半年来，叶大娘的心情很好，不管做什么，都是笑眯眯地。
　　见到秦寿生，她笑嘻嘻地说：“真是稀客啊！老板大人竟然有空来这个小破舞厅了？怎么啦，看中我们这些残花败柳了？”
　　一个小姐粗俗地说：“老板肯定是金枪痒痒了，想用大姐蚌壳里面地软肉磨一磨。去去铁锈。”
　　“哈哈哈哈！”十来个小姐肆无忌惮地笑着，眼睛中的渴望光芒吓得秦寿生一个哆嗦，差点伸手捂住胸膛，免得被这些拿男人当摇钱树地女人给**了。
　　“小老板，大姐那里是磨金枪，我们那里也是磨金枪。最近，我们这里也生锈了，不如，咱们一起磨磨吧。”
　　“靠。你们那玩意不合老子的尺寸，就你们大姐的合适。”
　　一把将微笑的叶菡扛在肩上，秦寿生对几个小姐说：“你们要真觉得生锈了，我那个工地上的民工下边的铁枪都生锈了，要不，帮你们介绍几桩生意？”
　　没理会那些卖笑的女人的娇斥。秦寿生将叶菡放在沙发上，几下便将她身上可怜的衣服给脱光了，一顿狂轰乱炸，草草了事，结束了这种纯粹是发泄地**。
　　“大忙人，大老板，你一过来，除了干我，就没别的事情了？”趴在秦寿生身上，叶大娘不住磨蹭着。希望让自己没有满足的身体得到满足，声音也有些羞恼，“你把我当什么人了？来了就是发泄。一点也不照顾我的感受，弄得我不上不下的，难受死了！”
　　“有付出才有回报。跟我**的时候，你就是懒懒地躺着，总是享受，哪里知道我地辛苦？”
　　“有付出才有回报？哼。我付出了许多，却从来没有得到过什么。就像我，陪着你睡，任你发泄，得到了什么？”
　　“呵呵，你不觉得咱俩之间是我付出吗？应该是你给我些什么才对。算了算了，别瞪眼了！我大男人不和你一个小女人计较。从今天起，这个舞厅就属于你了。”
　　“什么！舞厅归我了！”叶大娘有些不敢相信。
　　这个舞厅可不是去年的舞厅了。由于叶大娘的那批小姐的进驻，生意可是红火得不得了。一年百八十万。轻松就能拿下。
　　叶大娘也算见过不少有钱人，可像这样随便就把百八十万送人。却从来没遇到过这么豪爽的人。
　　“他不是被人给下药了吧？”叶大娘心里嘀咕着，试探着问，“你这是咋地了？莫名其妙地要把舞厅转给我，你疯了！这可值好几百万呢？”
　　“你不用怀疑，我没别的意思。舞厅里本来就有你一半的股份。说实话，我现在也不在意这百八十万的，送给你，也算咱俩没白好一场。你不用装着感动，我知道你们是想哭就哭，想笑就笑，你就是哭我也不信。我就是这样的人，你也算是我半个女人了，也没背叛过我什么，给你点好处，也是应该的。”
　　“干工程这么挣钱吗？连一两百万都不当回事？”叶大娘好奇心上来了，拽着秦寿生问，“你那个工程好像干完了，赚了多少钱了？”
　　“哪干完了？”秦寿生避重就轻，“回填项目倒是完成了，可是基层地绿化项目、房产开发项目还需要陆续开工，现在想知道赚不赚钱，根本不可能。”
　　六千多亩地的回填工程，产值将近五亿。因为在土的采购上碰上了开山工程，土钱省了不说，还能两头赚，估计秦寿生可以赚三个亿，可谓一夜暴富。
　　纵然高兴，但秦寿生不想让人们知道自己有这么多地钱，自然不会对叶大娘说实话。
　　叶大娘知道秦寿生没说实话，但也没在意，心中为自己占了不小的便宜而高兴。
　　女人一被感动了，就容易**，把自己送给男人，也容易泄密，把一些不该说的话都说了出去。
　　“我帮你**的时候，曾经用杯子装走你的精子的事情，你还记得吗？”
　　“记得，你说你手下地小姐想用它来美容啊。”
　　“其实，我把它储存在医院里面，用它来给其他女人人工受精了。”
　　“你！那个张….”
　　“你反应很快，可惜啊，晚了。张欣昨天就生了，是一个大胖小子。听说韩家人乐得都发疯了。你说，我要是在这个时候去告诉他们，他们的儿媳妇生下的种不是他家地。他们会不会去死啊！”
　　“你说什么！”秦寿生把浑身光溜溜地叶大娘按倒在沙发上，怒吼一声，“你这个疯婆娘，你为什么要这样做！”
　　“没什么，我只是觉得，在报复韩家的时候，加上了你，会让我很有安全感。我自己或许对付不了韩德，但是有你就不同了。”叶大娘的声音很冷静。仿佛在诉说着一件和她毫不相关的事情。
　　秦寿生把叶大娘翻过来，对着那坚挺的**噼里啪啦地打了一顿，打得她嗷嗷直叫唤，不住扭动身体，却不肯求饶。
　　秦寿生摆弄着自己亢奋起来的下体，冷笑着说：“你想算计我。却没有想到算计我地下场。现在，就让你知道我地第一步惩罚。”
　　“你惩罚吧！”叶大娘尖叫着说，“我早就活够了，你干死我吧！”
　　“臭娘们！”刚刚冲进叶大娘身体的秦寿生，沮丧地趴在她地身上，没了想要用身体惩罚她的冲动。
　　女人最怕的事情，能够左右她们理智的事情，一个是占有她们的身体，一个是威胁她们的子女。叶大娘不怕男人睡她，也没有孩子。就是说，想威胁她，除了用她地生命外。就没别的法子了。秦寿生想用性来惩罚她，根本就不会起到任何的效果。
　　“老娘对你够意思了，现在告诉你，总比到时候我向韩德坦白后，他在你毫无知觉的情况下报复你好吧。”
　　“操你大爷！照你这么说，老子还该感谢你了！”愤怒的秦寿生终于开始了**。可惜，除了让他“惩罚”的人得到了快感外，没起到任何的效果。
　　“事情都这样了，你杀了我也没用。最好你和我一块儿，把韩德和韩越那两个混蛋弄得生不如死，就万事大吉了。他的老婆你也可以接收，甚至连家产也可以一道搞定。”
　　“老子不会杀人的，也瞧不上他家那点钱，老子是不会上当的。”
　　“被气死地人不会算到你头上的。”叶大娘诱惑着秦寿生。“想想吧。你儿子可在他们手上呢。一旦被知道了，可就要被掐死了。”
　　“这样吧。现在我忙于工程上的事情，没空收拾韩家父子。既然你已经算计了他们，就让他们多高兴几天吧。等我抽出空来，就帮你整死他们。”
　　被这个凭空多出来地儿子闹得心乱如麻的秦寿生，哪里有心思去想怎么整死韩家父子？他不但需要时间来平复这件事情对他的影响，当然，还要想办法弄清楚这个孩子到底是不是他的。别被这个女人给忽悠得整死了韩家父子，结果领一个不是自己的种回来，那可冤枉大了。
　　叶大娘把秦寿生给掀翻了，趴在他的身上，用自己地樱桃小口来伺候秦寿生，用强烈的刺激逼得他很快崩溃。
　　不理会乳白色的精液在脸上、嘴上流淌，叶大娘冷笑着说：“我知道你怀疑我骗你。是不是你的种，到时候看看就知道了。我既然收了你的好处，就给你个面子，等你一年。只能一年，一年后，你没准备好，我也不管了。”
　　秦寿生点点头，心中不知道在想什么。
　　一年的准备，有心算无心，足以将那个红星制药厂的竞争对手，东方制药厂的厂长韩德的底细给摸清楚了。不信他韩德是个圣人，一点花花肠子没有。只要找到他地短处，就有办法整死他，绝了这个不可和解地仇人的威胁。
　　“妈地，都说好心没好报，可偶尔也能有好报。要是老子不是一时善心发作，把舞厅给了这个娘们，只怕她是不会把这件事情告诉我的。到时候，韩德要是算计我，老子可是要吃大亏了。”
　　想到自己的精液进了精子库，不知道被哪些丑陋的女人使用，生了他永远不可能认识的孩子，秦寿生心中恼怒起来，骑在叶大娘身上，在她的前胸不住地揉捏着：“贱货，老子就摸你，不干你，看你难受不难受！”
　　“我求求你了，干我吧！”被又摸又舔了半个时辰，一直忍耐的叶大娘，终于发出了哀求的呻吟，“干死我吧！”
　　嚎叫一声，再不投票，二百票的目标就达不到了！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十章保镖和司机，等于兼职打手]

　　“老大，你真要把游戏厅和录像厅交给我俩？”
　　天上掉馅饼的感觉是什么样子，嘎子和狗子终于知道了。两人的眼睛中，除了狂喜，都是不敢置信的愕然神情。
　　“一年给我三十万的租金，这两个场子就由你们经营了。至于那个小游戏厅，就给黄毛干吧。对跟着我的那些兄弟，你们也别亏了，一年给他们三万块，剩下的足够你俩花了。”
　　进入一个新的高度，那里不需要刀枪棍棒，用不着嘎子这些上不了台面的兄弟，秦寿生给他们安排了退路，也算对得起他们了。
　　这两个场子，一年挣个两三百万没问题。给员工发工资，加上给秦寿生的三十万租金，一百万的费用也足够了。只要干下去，嘎子、狗子也会成为百万富翁的。
　　“生子，你就是我们的亲哥！从今儿起，谁敢动你一下，我们剐了他们！”
　　“老子要是混到需要你们帮忙的地步，那就白混了。我现在的事情，你们也帮不上忙。给你们打下基础，就看你们自己混得如何了。”
　　秦寿生就像一个将要飞升得道的大仙一样，将自己用不到的家产都分给了手下的小弟。只是他给叶大娘的是产权，而给嘎子、狗子两人的，却是使用权，待遇明显不一样。本来，秦寿生可以收留嘎子和狗子的。两人虽然貌不惊人，但在打架之类的事情上，从来就没有退后过。算是个合适地打手。若是秦寿生想在道上混，使用他们也无所谓。但秦寿生想按照妈妈定下来的道路走，要混进那个虚伪的***里，就不能给人一种粗俗的感觉。
　　身边跟着打手和跟着保镖，是两个层次的表现。身后跟着衣着笔挺、高大英俊的保镖，和跟着一脸桀骜、满脸猥亵的混子，给外人的感觉，那也是天和地的差别。
　　秦寿生在心中惋惜，要不是因为李文君地关系。和财经大学体育系的篮球特招生打了一架，从那里边找两个人高马大的家伙给自己当保镖，那威势可就大了。到时候，一下车，两个身高两米多的彪形大汉在身边一站，光是震慑力就足以让一些怀有异心的人退缩了。
　　“或许。那个家伙能够胜任？只是他是从山里出来的，见识不行，咋也得练个一年半载地才行。”
　　在师范大学地工地上。秦寿生发现了一个人才。招来地民工中。有一个身高一米九左右地彪形大汉。他地力气大得惊人。可用力拔山兮气盖世来形容。没事地时候。民工间互相不服。比试力气。大汉一个人能收拾七八个人。被人称为蛮牛蛮牛岁数不大。刚刚二十。正是好年纪。只可惜。由于见识太少。气质实在太差。要是跟在秦寿生后边。直接就把他地人给丢光了。
　　秦寿生曾试验过。拿着棍子打他。棍子断了。他人却没事。属于皮粗肉厚地那种人。
　　和这个叫刘大憨地青年聊了几句。发现他人单纯得像是白纸。秦寿生就起了招揽地心思。和妈妈打了招呼。找到市业余体校地教练。安排刘大憨学习适合他未来保镖身份地项目――自由搏击。以他地天资。练个十天半个月地。估计就能拿全国冠军了。以后慢慢调教。功夫到了。见识也长了。就可以当保镖了。
　　坐在市里地一家大饭店里。董震举着酒杯。用带有嫉妒地声音对马军说：“兄弟。你他妈地好了。能进到体育局里面混。这新生都开学了。哥哥我还得在学校里面混着啊！”
　　已经在体育局上班地马军意气风发。一仰脖子。一杯啤酒刷得就锨了。
　　马军安慰董震：“董哥。这找工作和找女人一样。得看机缘。兄弟我运气好。被安排到体育局。你地运气差点。被分到了红星制药厂。也是没法子地事情。既然你不想去。那就再打一年地篮球。一旦再拿个冠军啥地。来年说不定能分到市委里边去呢。”
　　“拉倒吧，马军，你小子别跟我来这一套！你说，老子咋没这么好的运气？能被体育局纪委书记的闺女看中了，直接一步登天呢。”
　　“靠，董哥，这是俺人品爆发，那小妞就爱上俺了，也不是俺的错啊！对了，听说咱们市长的闺女就在咱学校念书呢，你要是泡上了她，不就发达了吗？”
　　“你***，就我这满脸黑黢黢的样子，能让那丫头看上我？再说了，那丫头长得也太那个了，一脸地冷酷，见谁都跟见了农民似地，根本就不正眼看人。也就你这样的小白脸能中她地意吧。”
　　“操！你以为我没泡过她？”马军苦笑着说，“我和那丫头搭讪过，你知道她说了什么吗？”
　　“说啥了，要你给她当性奴？”
　　“她只说了一个字，我就老实走了。”
　　“别唧唧歪歪的，到底说啥了？”
　　“滚！”
　　“你说啥？叫我滚！马军，你小子是不是想和我打架啊！”
　　看着醺醺的董震，马军苦笑着说：“啥跟啥啊！是她对我说了一个滚字，我只好老实就走了。”
　　“妈的，不就是市长的闺女吗？得瑟什么！等老子认识了省长的闺女，让她来羞辱这丫头一下！”
　　“好了好了，董哥，别那么大声，市长的闺女不是咱可以染指的，想想就行了，来，喝酒喝酒，咦！那个王八蛋！”
　　“谁？”董震循着马军手指的方向一看，火气当时就上来了，“那个王八蛋！老子去劈了他！”
　　董震火气如此之大。是因为在那边坐着的人，是上次一棍子将他打得死过去地秦寿生。
　　“算了算了，董哥，那小子不是善茬，黑道白道都认识人。你想在市里找工作，和他闹起来，没什么好处。”
　　马军也不是个吃亏的人，见到秦寿生，也想收拾他。可一想到大鸡他们手中的西瓜刀和那辆警车。他就犹豫了。为了一个早已忘却的李文君，他没必要再闹事。
　　董震虽然粗胖，可也是接近一米九的人了。他一站起来，很快就吸引了秦寿生的目光。
　　“咦，是他俩！”
　　看见马军和董震，秦寿生微笑着举起酒杯。向两人示意。
　　“老大，谁啊！”
　　秦寿生身边坐着嘎子、狗子以及那个被他收服的大个子刘大憨。
　　今天是发财了的嘎子、狗子请秦寿生吃饭，他顺便把刘大憨**来见见世面，免得他日后见到大场面时失态。
　　“以前争风吃醋时打过架，现在都过去了。你们坐着，我过去打个招呼。”“大憨，你跟老大过去。记着，谁敢动老大一下，你就揍他。”
　　“靠，嘎子。你这是教唆大憨打架啊！”秦寿生笑笑，也没阻止大憨跟随，拿着一瓶啤酒。向马军的桌子走去。
　　“妈地，这小子从哪找来体格这么好的家伙？”看着刘大憨，身材粗壮的董震都有些嫉妒。
　　“你好，马军，这么巧啊！听说你分配到体育局了，还有美人投怀送抱。真让人嫉妒！恭喜啊！”
　　“你打听过我！”见秦寿生对自己的事情知道得清清楚楚的，马军又气又怒又怕，恼怒地说，“现在，我和李文君都没关系了，你不要太过分了！不就是争风吃醋打个架吗，至于这么长时间还记着？”
　　“哈哈哈哈！”见马军这么激动，秦寿生大笑起来，拉开身边的凳子坐下。笑着说。“看你，别这么激动。我是到财经大学办事。顺便打听打听老朋友地事情，才知道你都毕业了。以前的事情，我早忘记了。喝酒喝酒。这位老兄看着面熟，不知道高姓大名？”
　　“妈的，可不面熟吗？老子差点被你一棍子打死了，能不面熟吗？”董震骂骂咧咧地说，“老子叫董震，你记住了。以后见着我，当心被我一棍子给打死！哎呀！”
　　见董震唧唧歪歪的，刘大憨一把抓住他的手，捏得他呼痛不已，像个小孩似的歪着身子，惨叫着说：“疼死了！松手啊！”
　　“算了算了，都是误会，误会！”知道董震力气有多大的马军，吓了一跳，急忙上来拉架。可大憨一瞪眼，他就害怕了，可怜地看着秦寿生，希望他出面解决这事。
　　“大憨，松手。”秦寿生一开口，刘大憨急忙松开董震的手，站在秦寿生的后边，老老实实的。对他而言，秦寿生给他穷得裤子都穿不上地家在山区里盖了二层小洋楼，帮他找不到媳妇的三个哥哥娶了老婆，找了工作，就是他的上帝，是他可以付出生命报答地恩人。秦寿生说什么，他就干什么。
　　“禽兽。”摸着被捏肿的手，董震用看待野兽的眼神盯着刘大憨，嘴里低声嘟囔着。他的力气已经够大了，可对上刘大憨，就和小孩子一样。
　　“董哥，算了算了，当时都是误会，本来就没多大的仇，说开了就行了。兄弟，这是我董哥，董震，你叫禽兽…”
　　“秦寿生。”
　　“啊！对对，禽兽生！兄弟，李文君跟我可是早没有来往了，咱们之间的事情就算了吧。”
　　见马军服软了，秦寿生心中对他本来就不多地怨气更是消散了，大笑着说：“马军，喝了这杯酒，咱们之间的那点怨恨就没了。来，董震是吧，董老哥，以前的事情是兄弟不对，古人一笑泯恩仇，咱们是一杯酒锨忘了恩仇。”
　　“对了，董老哥，马军去了体育局，你分配到哪里去了？”
　　“他小子运气好，分配到体育局。老子倒霉，分配到工人都放假的红星制药厂去了。妈的，老子就是不去，看他们能把我咋地了！”
　　“红星制药厂？”秦寿生愣了一下，“啊，那个厂子是墟不好，大部分工人都放假了，厂长叫方红军吧，我知道这人。”
　　“禽兽生。都说不是仇人就是兄弟，董哥现在倒霉了，你这么有能耐，帮着拉一把，找个好工作咋样？”
　　“行啊！”秦寿生用玩味地眼神看着马军，心说你小子还是对老子有看法啊。今儿就叫你看看老子的力度。
　　拿起大哥大，秦寿生拨了一个电话号码：“喂，方厂长吗？我是小秦啊！哪个？就是生子！知道了？有件事和你说一下，你们厂子今年要分配过去一个师范大学的体育生，你记一下，叫董震。反正你们那里的人都放假，你帮他把关系户口啥地先落一下，这人我要借着用用。”
　　放下电话，秦寿生对一脸不信地董震说：“明天你去红星制药厂，把关系啥的先落下。跟我混几天。至于好工作，没什么工作比在我身边混强了。”
　　“真地假的？你不是耍人吧。”董震可不太相信秦寿生有这样地力度，可以对一个大厂子的企业领导颐指气使的。
　　“信不信。你去一下不就知道了。对了，你会不会开车？不会啊！呢，拿着这个电话，去找这个人，他会帮你联系学车事宜的。拿到了车票，再来找我。”
　　秦寿生走后。好长时间，董震和马军都没有回过神来。他刚才的表现太强势了，强势到两个原本高傲的体育生有些发懵。
　　“马军，你说，他说地是真的吗？”
　　“不该是假的吧，他骗你也没啥用啊！”心中尽管不相信，可马军直觉中有一种感觉，就是秦寿生说的是真的。
　　“那，我去看看？”董震有些动心了。他在学校里呆着。也没啥意思。还不如先把户口啥的给落下，然后再想办法。要是这个秦寿生真厉害的话。说不定跟着他，还真比在制药厂呆着强。
　　回到座位的秦寿生心中微笑不已。他越是神秘，董震就越心中没底，对他的来历和底细产生好奇感。等他打听清楚后，只怕早就是秦寿生的跟班了。
　　一个月后，神色不善地董震坐在秦寿生对面，冷冷地说：“你把我从制药唱来，就是要我当你的司机？”
　　也算受过高等教育的董震，可没想过自己会给别人开车。就是给多少钱，他也不会干地。要不是秦寿生身后总站着一个他害怕的人，只怕他会抡起拳头教训秦寿生了。
　　“我没想过要拿你当司机看待。”秦寿生挥挥手，示意董震不要激动，平静地说，“正常而言，我的车里会坐着四个人：我、大憨、司机、秘书。你觉得，我的司机就是一个司机吗？我的司机，不但要开好车，还要保护我的安全，另外，他相当于我地副手。在公司的一些部门领导眼里，你就是二把手。”
　　“二把手？”董震毕竟是刚融入社会，对一些歪门邪道的东西不了解。
　　“在单位里，给领导开车的司机，但凡有点本事，日后都走上了领导岗位。你家是农村的，没门没路的，也没钱打点，所以才被分到那个破厂子里去了。你又不像马军，是个小白脸，能靠裙带关系上位。你想出头，就得靠自己努力。现在，我给了你机会，就看你能不能把握住了。”
　　“这个….”
　　“不要总想着进什么机关啊，局的。跟你说了吧，就你这样没有门路，没有长相的人，在机关里混，三十年能混个科长就顶天了。一个月千儿八百的工资，还不够我打发叫花子地。跟着我，一年给你个三十万二十万地，顶你在单位里挣几十年的。”
　　“好，你可别骗我！”听到三十万二十万地数字后，董震彻底崩溃了，屈服在金钱的打击下。
　　“跟着我，你这辈子都不会后悔的。你问问大憨，就知道我对部下如何了。告诉你，除了老婆自己找。我不负责外，其他的事情我全给你包了。”
　　到了这个份上，董震再不识趣的话，秦寿生也没必要收留他了。
　　“老板。”
　　“嗯，你也算是见过世面地人了，这几天，你领着大力出去，把你们俩收拾一下，里里外外都换一套。叫人一看，就像是有素质的人，给我也长长脸。”
　　接过秦寿生递来的两万块钱，董震轻轻关上门，出去了。
　　人活着，不就为了活得精彩吗？人家对自己那么好。不好好干，那就是自己的不对了。
　　或许，董震没有刘大憨那种为秦寿生死的想法，但至少忠诚已经在心中扎了根。因为，只有跟着秦寿生，他才有好日子过。
　　看着站在车边，身着笔挺西装，脚穿铮亮皮鞋的两个彪形大汉，秦寿生满意地点点头，上了奔驰车。扬长而去。
　　奥迪车已经成了副总罗胜利的座驾，咋要也要不回来，秦寿生赌气买了一辆奔驰车。气气那个老家伙。
　　奔驰车开到交通局的工地。隔着老远，董震就停下车，免得奔驰车的底盘被凹凸不平地地面给刮了。
　　秦寿生带着刘大憨，找到正忙着指挥车辆把土排到山沟里堆积的瘦猴，大声说：“咋样了，那些树他们还是不给咱们吗？”
　　师范大学的洼地改造。需要上千棵成年树木来装点。若是购买的话，一棵树需要好几百块，珍贵一点的树木，几千都拿不下来。正好劈山修路需要移植很多的大树，秦寿生就打上了主意。
　　瘦猴苦着脸说：“那个王八蛋，吃人不吐骨头地东西！老子请他吃，他去吃，请他嫖，他去嫖。可一说到正题上。他就是不同意，说移植树木要经过园林处一把手的同意。他不敢做主。可我看那一车车拉走的树，都被市里的万方房地产公司移植到他们开发的小区里去了。”
　　“杨伟没和他打过招呼吗？他是城建局副局长，和一个园林处的副处长打招呼，他还敢不同意？”
　　杨伟回到市里，直接就被委任为城建局副局长，主抓城市建设工作。而园林处正是杨伟的主管单位。他的话，哪个园林处的领导敢不答应？
　　“杨乡长来过，脸色很不好看，让我和你说一声，说这事是他的上司直接下地令，他也没办法。他没给你打电话，可能是面子上下不来吧。”
　　城建局里能管到杨伟的，除了局长，就是党委书记。估计应该是局长郝新全下的令，才让杨伟无可奈何。
　　“妈地，郝新全，你弟弟就是万方房地产的副总，你也不能这么偏向啊！这么多的树，老子花钱买不来，你全送人情了。信不信老子……”
　　骂了半天，秦寿生也觉得没趣。由于几个月后，妈妈就将搬家到海防市了，为了锻炼秦寿生独立应对的能力，除了大事，小事王彩凤是不会帮忙的，就为了逼着儿子早点成熟。
　　“杨哥，你们局长这样做，不怕惹众怒吗？树木也是国家的财产。我们花钱买不到，他倒好，全白送给私人地建筑公司了。”
　　“生子，不好意思，这事哥也没法子啊！我刚来城建局，两眼一抹黑，也不好随便说什么。郝局长如何做，自有他的道理，该承担的责任，想必他也想到了。”
　　杨伟的话里透出无奈，也有些无欲无求的意思。他刚提拔为副局长，没必要和郝新全闹。就是郝新全下去了，也轮不到他杨伟来当局长。何况，在城建局，杨伟只想当一个过客。他的目标，是市纪委和市组织部、宣传部一类的地方。他没必要为了秦寿生得罪一个局长。
　　走下没有电话信号的山沟，秦寿生把瘦猴喊过来，嘀嘀咕咕几句，瘦猴眼睛一亮，坏笑着说：“这招好用。”
　　“你有穿墙计，我有过桥梯。你郝新全坐在局里，只怕想不到老子有釜底抽薪的计策吧。”
　　想到杨伟地冷淡，秦寿生心中摇头。本以为以后可以是个依靠，可这家伙一不好吃，二不好穿，三不好财，没见他喜好过什么东西，想收买或抓住他地把柄，非常难啊！
　　杨伟唯一被秦寿生发现的不符合一个官员身份地事情，就是他和春红的不伦之恋。显然，他的破绽就是女人。
　　“老兄，既然你不拿我当盘菜，就别怪俺不拿你当朋友了。等你再升官的时候，俺就送你一份大礼，让你尝尝当A片男主角的滋味到底如何。”
　　票票，来吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十一帐当黑社会老大的感觉，爽！]

　　“大哥，这一阵子树的数量越来越少了，怎么回事啊！我们那里还需要树呢！”
　　“新元啊！你们公司的小区有多大，我也知道，再用，也用不了几千棵的树。为了你，哥已经得罪了几家要买树的公司，差不多就行了。”
　　被大哥点出了其中的猫腻，郝新元脸有些挂不住了，急忙解释：“大哥，我这不是为了儿子攒家底吗？我家那混蛋小子，除了知道花钱，啥都不会干，总不能等他结婚的时候，我一分钱也不给他吧。你看….”
　　“好了好了，这件事到此为止吧，你不要再想着倒卖树木了，传出去，我的脸都被你丢光了！”拿自己这个二皮脸弟弟没办法的郝新全，无奈地说，“下边的人也不容易，你就让他们也喝点汤吧。新元，听说你在万方公司里闹得挺凶的，是吗？”
　　“没，没有的事情！我可听黄总的话了！哪个王八蛋在大哥你面前说我坏话了？妈的，知道了我捏死他！”
　　“算了算了，当我没说。”郝新全无奈地放下电话，心中苦笑不已。有这么个弟弟，他除了自叹倒霉外，也没啥法子。不管，老娘就打来电话，哭哭啼啼的；管，自己的名声被他连累，想再上一步都不容易。
　　“孙处吗，我是郝新全，新元的事情麻烦你了，我心里记着呢。我和他说了，不会再过去拉树了，你有什么需要应付的事情，就全权处理吧。”
　　“哎哎。好的好的，再见局长。”放下电话，园林处副处长孙风涛满脸苦笑，“我全权处理？妈地。没等老子下手，下边那些王八蛋都把树偷着给处理得差不多了。”
　　吃人嘴短。天天吃瘦猴请的孙风涛，明知道树木少了许多是瘦猴勾搭他的部下搞的鬼，也不好意思说什么。毕竟，被瘦猴搞去了，他点点这件事，表示自己知道了却没出声，瘦猴还承他地人情。可那个郝新元，仗着自己是局长的弟弟，拉了好几千棵树，屁的表示都没有，见了他。连搭理都不搭理他一下。让他很是不舒服：妈的，没有郝局长，你算什么东西！
　　“郝新元，他怎么来了？”
　　满心郁闷的孙风涛。来到工地，无精打采地陪着公路局的几个领导聊天，突然看见郝新元的身影。
　　郝新元把吉普车横在道上，堵住了一辆往外边拉树木的车，蛮横地喊道：“妈地，你们是谁家的车，不知道这些树都是老子的吗？停下停下，把树给我卸了。不然老子削死你们这些王八犊子！”
　　“你还真把城建局当成是你们家了！”孙风涛心中苦笑。站在那里不动地方，想看看郝新元的笑话。
　　这里是公路局的地盘。若不是因为有树木需要园林处迁移。他们根本插不进这块地盘。偏偏这郝新元是个混球，不知道大小，走到那里都是骂骂咧咧地，一副老子天下第一地姿态。
　　站在不远处的公路管理处处长窦凯旋、副处长袁学法都愣愣地看着郝新元，心说这谁啊，这么嚣张！
　　“这是我们家郝局的弟弟，诸位包涵，包涵。”
　　“哈哈，老孙，你们城建局真是……哈哈哈哈！”
　　看着孙风涛无奈的眼神，窦凯旋心中满是幸灾乐祸地想法，索性不出面干预，就等着看郝新全的笑话。
　　“你谁啊！好狗不挡道！给老子让开！”
　　司机就是个干活的，哪里管你是哪个郝新全的弟弟。他也不知道郝新全是谁。他们干的活儿是计算班次的，多拉一车的货，都多挣一车的钱，哪有功夫和郝新元计较。
　　“你敢骂我？知道我谁吗？我是你大爷！哎呀，你敢打我！”
　　“打得就是你！你这条挡道地狗！”司机昨晚和老婆打架了，一肚子地火气都没地方发，遇见了郝新元，可算是找到了发泄的地方了，一顿暴打，把郝新元打到路边地沟里去了。
　　“坏了！怎么打起来了！”孙风涛隔着有些远，见前边动手了，玩命地往前跑，也没来得及拦阻。
　　“住手！你想干什么！”
　　看见孙风涛，打得起劲的司机知道这是管他们领导的领导，没敢说什么，嘟囔着说：“他说他是我大爷，我不削他，对不起他。”
　　“新元，怎么样，没事吧。”孙风涛顾不得其他的，急忙把郝新元从沟里拽出来。
　　被打得鼻青脸肿的郝新元，破口大骂司机：“操你大爷的！敢打老子！你等着，老子找人平了你！”
　　“哎，新元！别闹事！有话好说！”孙风涛急忙喊，却没得到半点的理会。郝新元开着车，呼啸着离开了，估计真是找人报复来了。
　　刚刚赶过来的瘦猴听说这事，大骂司机：“你脑子进水了！知道你打得谁吗？城建局局长的弟弟！你小子，就等着被人收拾吧。”
　　司机也是一时的火气，完了就清醒了。听瘦猴一说，当时就慌了，站在那里心里瑟瑟的。
　　“孙处，你看这事….”
　　“我怎么知道？我还不知道怎么和局长解释呢！”不搭理满脸赔笑的瘦猴，孙风涛犹豫着，不知道这电话到底是打还是不打。打的话，局长嘴上不说，心里肯定生自己的气。可不打的话，一旦那个混球带人过来，闹出人命来，戍可就大了。一咬牙，孙风涛抢过瘦猴手里的大哥大，跑到山顶给郝新全打去电话。让他失望的是，秘书说：“局长去市里开会了，中午才能回来。”
　　“坏了！”孙风涛匆忙跑下山顶，心里祈祷那个混球。可千万别闹出事情来。
　　“老孙，别急，等我找老板过来，就能压住事情了。”
　　“你们老板？就那个小年轻。他能压住什么事情？”年已四旬的孙风涛，潜意识中就瞧不起秦寿生这样的年轻人，觉得他有这样地成就，肯定是背后有人支持。他却忘了，哪个成功的人的背后没有人支持呢？
　　“靠，我老板在道上混的时候，你还不是处长呢！”瘦猴扯天说谎，把秦寿生说成一个在道上混了好几年地大混子。说收拾郝新元一点问题也没有。
　　“瘦猴，侯德方兄弟，说句实话吧，他就是被打死，我也不在乎。我在乎的是他在我这里出事了。局长那里我可就不好看了。再说了。你老板想在建筑行业混，总不可能一点也不跟城建局打交道吧。得罪了我们局长，有什么好处？”
　　“那咋办？那个主儿的德行，明显是一副欠抽的嘴脸。我是不会揍他。可总不能让他把我们的人打死吧。”
　　“太***气人了！”孙风涛嘴里吐出一句脏话，气哼哼地到车上生闷气去了。
　　“城建局局长的弟弟被咱们的司机给打了？”听到这个消息，秦寿生苦笑一声，对罗胜利说，“认识郝新全吗？”
　　“认识，有些交情。”
　　“咱们地司机把他弟弟给打了。”
　　“那个混球，也是该打！”显然，罗胜利认识郝新元。而且对他的印象不算好。
　　“该打。也不能咱们的人打啊！这要是不摆平这件事，以后干活。与城市建设有关的工程，咱们就别想干了。”
　　“没事，我和你去看看，他要是敢闹事的话，我抽他。”
　　“拉倒吧，就您这个岁数，别被人给抽了。那小子是个混球，爹妈不认地主儿。您是公司地宝贝，就老实在家呆着吧。我去工地看看，把戍给平了。到时候，您和郝新全说说，别让他记恨咱就行了。”
　　“把戍给平了？怎么，你要打架啊？”
　　“我闲的啊！我去看看，能说和说和，赔点钱就行了，也不用您拉下老脸去说情。”
　　秦寿生匆匆赶往工地，心中有些生气：“你都占了那么大的便宜了，还不放手！真以为希望市是你家的？你要是闹，老子陪你闹闹，看到时候你怎么收场？城建局局长，嘿嘿，那又怎么样？”
　　郝新元开着车，风驰电掣地往东山工地开去。他地车后面，两辆坐满了人的面包车紧紧跟随。
　　有大哥撑腰，一向没吃过亏的郝新元，竟然被一个司机给打了，他哪里能咽下这口气？找了一个平素相好的道上混的哥们，联系了二十来个三山五岳人马，坐车就要来找场子了。
　　看看工地就在眼前，郝新元对坐在他车里的一个一脸彪悍的男子说：“小刀，看见人了，叫兄弟们使劲打，打坏了算我的！”
　　小刀嘿嘿一笑：“元哥，只要钞票足，兄弟们打打人肯定没问题。
　　前边突然开来一辆奔驰车，横在大道中间，吓得郝新元一个急刹车，远远就停下了。后边两台面包车地刹车不好，一台撞一台，扑通一声撞上了吉普车，把郝新元顶得晃荡两下，前边撞到方向盘上，后边撞到座椅上，撞得头晕眼花，肋骨生疼。
　　小刀更惨，一个前扑，脑袋撞到挡风玻璃上，起了一个大包。
　　“操你妈！想死啊！”
　　后边地面包车里也是乱成一团，被吓得够呛的混子们怒火冲天，破口大骂，一个个冲出面包车，拎着凶器，就要找那个罪魁祸首算账。
　　看到那辆崭新地奔驰车，混子们都有些胆怯。他们都是在街头巷尾混的小混子，打打架、欺负欺负老实人啥的，没问题。能买得起奔驰车的人，可就不是他们能惹起的。听说，这车蹭一下就得上千块的修理费。混子们互相看看，没人敢上去砸车，嘴里都骂骂咧咧的：“你眼瞎啊！怎么开的车！找死啊！妈的，信不信老子砸了你地车！”
　　奔驰车门打开。从里面出来两个人猿泰山般的大汉。两人带着墨镜，脖子上挂着拴狗链子一般粗细的金链子，一身黑色西装、黑衬衫、黑皮鞋，和香港电影里的黑社会一个德行。两人手上。一人拎着一根棒球棒，好像是金属做地，散发着清冷的光芒。
　　“你啊！”
　　一个小混子刚一开口，一个大汉飞起一脚，直接把他给踹沟里去了。
　　“操你妈！弟兄们，打！”
　　小刀刚喊了一句，另一个大汉当头一棒子砸来，小刀手里杀鸡用的刀直接就飞了。胳膊也折了。
　　“骂了个逼的，都给我上！砍死他们！”
　　小刀嗷嗷大叫着，可后边的混子没一个敢上的。这两个人长得太那个了，和猩猩一样，估计十个八个人也打不过他们。而且看他们的身份。不是普通人。他们是来打群架。挣点小钱的，不是来拼命地。
　　“还有哪个，上来试试！”两个大汉叫嚣几句，见混子们被这场面吓得腿肚子都转筋了。不屑地摇摇头，显然为没人和他们打架感到遗憾。
　　“老大，摆平了。”一个大汉弯下腰，神态恭谨地把奔驰车后门打开。
　　车里面出来一个同样一身黑衣，但扎着大红领带，嘴里叼着一根和老二一样粗细的大雪茄的青年。
　　“噗”，青年吐了一口浓痰，一手夹着雪茄。不屑地看看这些混子。溜溜达达地来到他们身前，用冷酷的眼神打量一番。一把拽住捂着肚子，没来得及退后，独自站在前边的郝新元，冷冷地说：“是你想抢老子地树？带着人来干什么，想动我地人？活腻歪了！”
　　“我，我….”郝新元被吓得魂不附体，牙齿打颤，在嘴里咯咯作响，说不出话来了。他也混过，但不是真正的那种在道上混的人，属于半混不混的那种人，最怕这种一身杀气地混子。
　　看见郝新元吓的奶奶样子，青年很不屑，一伸手，把他扔到沟里去了，盯着那群小混子，冷冷地问：“胆子不小啊！敢和老子手下的一狗一熊动手，你们老大是谁？”
　　“我们老大？”混子们左右看看，不知道说什么是好。他们都是小混子，连老大都没拜过。
　　“大鸡、疯狗、三炮，说出一个和你有关系的，老子放过你们。不然的话，今儿你们就留在这儿吧。”
　　“我认识大鸡哥。”捂着脑袋的小刀灵机一动，小声说，“我我是大鸡哥的小弟。”
　　“大鸡！”青年愣了，脸色一冷，“大鸡的兄弟我都认识，怎么没见过你？小子，你要是敢骗我，老子整死你全家，你信不信！”
　　“我信，我信！大哥，你不认识我就对了！我，我是大鸡哥小弟地小弟啊！”心里发虚地小刀强撑着，心说，回去了老子就跑路，把现在躲过去就行了。
　　“妈的，大鸡地兄弟？算了，看在大鸡的份上，我饶了你们。都滚吧！”
　　“你！”秦寿生指着也跟着溜走的郝新元说，“你不能走！你留下，老子请你吃饭。”
　　“我！我不饿！”郝新元哭丧着脸说，“大哥，大爷！我，我错了还不行吗？我再也不敢闹事了！你饶了我吧。”
　　“怎么，不给老子面子是吧。”秦寿生脸一沉，刘大憨一个上步，直接把郝新元给拎起来。
　　“我去我去！”郝新元急忙说，“兄弟，你也是干建筑这一行的，大家都是同行，别这样！我哥是城建局局长郝新全….”
　　“靠，老弟，刚才你可是差点吓死哥哥了。”坐在饭店里，郝新元瞪着醺醺的眼睛，憋屈地说，“我都差点尿裤子了。”
　　“老哥，是兄弟不对，兄弟向你赔罪了。来来来，喝了这一杯酒，兄弟送你个礼物，保你不再记恨兄弟半分。”
　　“啥礼物，啊！”郝新元嘴里流着哈喇子，看着门口站着几个风骚无比的女人，呆呆地说，“这就是礼物。”
　　“大哥！”几个女人一声娇媚的呼唤，直接把郝新元的骨头给喊酥了。
　　“大妹子！”郝新元嘴里发出淫荡的喊声，直接把一个女子给搂在怀里了，手也不老实地动着。刚才，实在是吓坏了他。他迫切需要在女人身上发泄，让自己雄风再起。
　　“老哥，你忙。”秦寿生搂着一个小姐，坏笑着说，“兄弟有事，先走了，到时候联系，啊！以后有啥事，别亲自动手，告诉兄弟，我帮你摆平。”
　　见郝新元有直接上马的想法，秦寿生很善解人意，带着部下就离开了，给郝新元留下自由的空间。
　　“呢，你的钱，好了，我还有事，以后再找你。”
　　“生哥，你咋这样呢！你摸也摸了，辈抱了，把妹子的心思都吊起来了，现在，你又要走！嗯，你弄俺一下吧。求求你了！”在叶大娘的女人中，秦寿生的人气最高。不但因为他的人讲究，还因为他一直没有动过除了叶大娘以外的任何一个小姐。这让这帮小姐心中敬佩的同时，也多了很多的不忿：不信搞不定你。叶大娘的小姐们私下设了个赌局：谁能拉秦寿生上床，大家伙凑钱，给她买一台车。
　　只可惜，任凭这个小姐如何的腻歪，诱惑，秦寿生还是没上钩，扔给她两千块钱，把她打发了。
　　脱去黑衣服，换上一套比较素雅的西装，再把墨镜摘了，秦寿生整个人的气质立刻就变了，由一个满身杀气、痞气的大流氓成了一个文静、温和的年轻企业家。
　　董震和刘大憨也脱下衣服，摘下那个压人的金链子，恋恋不舍地放起来。这一根链子值好几万，难怪连不怎么在乎钱的刘大憨都眼红了。
　　“好了，别看着眼睛都不会转弯。这东西放老子这里放着，你们俩谁娶媳妇了，这链子就归你们了。”
　　“老大，俺明儿就结婚。”刘大憨憨厚的话逗得董震和秦寿生都笑了。
　　“老板，那个郝新元真不是个东西！痞气十足，看着就想捶他几下。”董震揣摩着秦寿生的心思，净说他喜欢听的话，“要不是老大不愿闹事，我一定帮老大弄死他！”
　　秦寿生果然愿意听，笑着说：“是啊！要不是他有个好哥哥，不用咱们动手，别人就捏死他了。方正房地产的老板估计也是看在他哥的份上，才给他安排一个副总的位子。不然，就他那个德行，干个办事员都不够。咱们毕竟是做生意的，和气生财，吓唬吓唬他就行了。”
　　秦寿生看不起郝新元，但却不好招惹他哥，只好用这种方法化解和郝新元的冲突，同时获得了他的好感，不让郝新全记恨他。为了一个不成器的郝新元，得罪了一个局长，不值得。
　　“老板，你刚才太威风了！”董震拍马秦寿生，“要不是我知道底细，我也会把你当成黑道老大的。那个郝新全，估计吓得都尿裤子了。老板，以后我们还是叫你老大得了。”
　　“滚！”秦寿生笑骂董震，“老子挣钱都来不及呢，还***当黑道老大，闲的啊！不过，***，当黑社会的感觉就一个字，爽啊！”
　　“嘿嘿，老板，你这个形象，泡妞最灵，保证没一个妞能逃过你的手心的。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十二章终极报复，叶大娘之故事的终结]

　　“老头子，我总觉得事情不对。ΖuiLu.ΠET”刚从儿子家看完孙子的陈玉犹豫着，咬牙，还是对老头子说出了心中的想法。
　　“怎么啦？”韩德摘下老花镜，疑惑地说，“有什么不对的？”
　　“咱这孙子，长得还真是漂亮，长大了肯定是一个帅小伙。可我总觉得不对劲。他长得一点也不像咱家这边的人，所以觉得奇怪。”
　　“养儿像娘吗？儿子像妈的多，女儿像爹的多。咱家小越不就像你吗？”
　　“可小越毕竟也有像你的地方，你后背的那颗痣，小越后背也有，连位置都没动。可咱孙子和他爸之间，半点没有相像的地方。你说，会不会是…”
　　“不会的！”韩德直接否决了老婆子的怀疑，“这事是小越一手操办的，和张欣没有关系。再说了，以她的性子，不会做出那种事情的。”
　　“我知道张欣胆子再大，也不敢和别人生孩子。何况，这还是人工授精得来的孩子。老头子，我怕的是咱家小越啊！”
　　“小越咋的了？你越说我越糊涂了。”
　　“你想想，我带小越去了这么多家医院，都说小越的精子都是死精，没有生育能力。为什么那家小医院就能检查出他的精子有活力呢？”
　　“你是说？”韩德想到了一个让他恐惧的可能，手都有些哆嗦。
　　“我是怕小越烦了咱们的唠叨，真去做人工授精了。”
　　“什么！”韩德一下子站起来。把茶几都碰倒了。
　　“这小混蛋！他要是敢这样。我不认他这个儿子！等我查查这件事情。弄清楚了再说。”
　　见老头子这样暴怒。陈玉有些后悔：早知道不说了。就糊里糊涂一辈子得了。这要是真应了她地想法。只怕这日子就没法子过了。
　　“不可能啊！”被老爹喊回家地韩越惊愕地说。“爸。我真没让张欣用别人地精子。我就是没孩子。也不会帮别人养孩子地。何况。那大夫和我无冤无仇地。不会害我地！”
　　韩德一拍桌子。冷冷地说：“怎么不可能？不说他是个男人。有借机让自己多生一个孩子地机会。要是别人和你有仇。利用这个机会让你帮着他养孩子。不也是报复了你吗？”
　　被老爸一说。韩越也怀疑起来：“要不。我去找那个大夫问问？”
　　“问个屁！”韩德冷冷地说，“我打听过了。给你老婆做完人工授精不久，他就出国了。”
　　“什么？”韩越心中真地怀疑起来。
　　“他出国了。这说明什么，说明他心中有鬼。”韩德的心情非常激动，一拍桌子，冷冷地说，“听说省里的医院可以做亲子鉴定，我打听一下，看需要什么手续，到时候你和孩子去医院查查。要是不是亲生的话，我不会放过那些算计我的混蛋的！”
　　本来好好的家庭，因为陈玉地一句话，闹得阴云密布。而当事人张欣和孩子，则被蒙在鼓里，一个惝。一个欣喜，在家中幸福无比。
　　得到了歌舞厅后，叶大娘大动土木，贷款几百万，把舞厅边上的商家给挤走了，建了一个洗浴中心，来个歌舞洗浴一条龙。若非手里没那么多的钱，她也没这么大的精力地话，她还要开一家饭店。
　　作为叶大娘的老相好。秦寿生也会来这里洗洗澡。享受到别人没有的待遇――老板娘帮忙按摩。当然，有时老板娘也让他用小弟弟帮她按摩。
　　“别怪我没告诉你啊！”一边用**按摩秦寿生的后背。叶大娘一边唠叨，“我派去迷惑韩越地小姐说，最近，韩越的心情非常不好，经常来找她发泄，有时还神经质。这和他老婆刚生孩子时的意气风发大相径庭。我估计他们家是看出什么来了。”
　　“看出什么来了？怎么看出来，才几个月的孩子，能看出什么来？”
　　“哼，你的种，难道长得不像你，还像韩越不成？你看看这张照片，是韩越到处显摆时那个小姐拿来的。你看看，他是长得像张欣，可有没有像你的地方？”
　　看着这个自己一点感觉也没有，可长得确实有些自己神采的小宝宝，秦寿生心中也浮起了一丝柔情。这毕竟是他的种子种出来地果实。
　　“告诉你，韩德可是个狠角色，要是知道孩子不是他儿子亲生的，只怕会想办法把孩子给弄死。你想保住你孩子的性命，就得想办法整死韩德。”
　　“你这个混蛋娘们！没事算计老子干什么！”
　　“你就是掐死我，现在也晚了。韩德要是知道孩子是你的，他不会放过你的。”被压在身下的叶大娘眼睛中闪烁着疯狂地光芒，“要不，你弄死韩德，要不，让韩德弄死你。你自己选择吧。”
　　“我现在掐死你，就没人向韩德告密了！”秦寿生用力掐住叶大娘的脖子，掐的她直翻白眼，才松开手，任由她在那里剧烈的喘息着。
　　“你要是跟我合作的话，韩德必死无疑！”
　　“我这么重要？没我，韩德就死不了吗？”
　　“不错，这样这样，他就死定了。”
　　“你这个恶毒的女人！”
　　“我再恶毒，也没有他们爷儿俩那么没人性！你干不干吧。你要不干，我立马去找韩德坦白，说这件事情都是你逼着我做的。说你和张欣勾搭成奸，想谋夺他家的财产，就使用这种手段生了个儿子，然后再想办法把韩家父子都害死，家产就成了你们的了。你说，韩德会不会找人杀了你？”
　　“我，我帮你就是了。只是从这件事过后。你我两不相干，我再也不想见到你了。”
　　坐在厂长室里，听着广播里播放地轻音乐，韩德闭着眼睛，在那里假寐。
　　这是他地习惯，在午睡的时候听着轻音乐入睡。虽然别人不喜欢听，可架不住他是厂长，只好让自己地耳朵受到污染。
　　“现在播报新闻，现在播报新闻。”刺耳的声音将韩德惊醒了，心中感到奇怪：“谁这么大的胆子。敢这样做？”
　　“现在播报新闻，讲的是关于厂长韩德同志，身为我党的高级干部，竟然受封建迷信观念毒害。因为儿子不能生育，为了他家不绝后，竟然**了儿媳妇叶菡，在被发现后。又挪用工厂现金二十万，堵住了叶菡的嘴，免得被揭发出他所做的灭绝人寰的事情。”
　　韩德的心口突然一痛，捂着胸口在那里颤抖着。
　　“更让人觉得恶心的是，他利用自己身为厂长地职权，逼着职工张欣嫁给了他的儿子，并有继续扒灰儿媳妇的想法。因为张欣同志听说过叶菡的往事，极力抗拒，才幸免于难。我们这位大厂长。为了堵住悠悠之口，又想出了一个办法，让儿子和儿媳妇去做人工受精怀孕。可他地儿子没有生育能力，如何能让儿媳妇怀孕呢？大家想想就明白了，这又是用他韩德的精子啊！你们说，这样的人竟然还是我们的厂长。竟然还天天在大会上、广播上做出一副正义凛然地姿态，他怎么不去死！”
　　整个工厂，上万人的大工厂，凡是听到这个消息的人，都呆若木鸡。只是大家都没有动，包括那些保安，都没有动，没有人愿意去阻止这个人吐一些关于厂长大人的秘密，他们都想听听。
　　“或许。你们会怀疑我是在胡诌。可是。你们知道什么叫冥冥之中自有天意这句话的意思吗？那就是不是不报，时辰未到。韩德机关算尽。以为这次用人工受精可以避免上次扒灰儿媳妇引发的风波，却不想，医院大夫的一次失误，使得韩德的儿媳妇张欣身体中的蕴含地生命不是韩德的精子，而是另外一个人的精子。因为这件事情，那个医生已经出国躲避韩家的追查了。哈哈，韩德，你做过太多的缺德事了，难怪老天要叫你断子绝孙，你活该啊你！”
　　东方制药厂党委书记王殿刚敲敲韩德的门，轻声说：“老韩，我派人去广播室了，马上就能掐断信号了。喂，老韩，你开门啊！啊！老韩！你怎么啦！来人哪！快叫救护车！”
　　医院抢救室外边，制药厂地领导和陈玉焦急地站在那里，等待着里面的消息。
　　陈玉脸色煞白。其中不但有对丈夫安危的担心，也有对韩家声誉扫地的忧愁。经过这件事后，即使韩德能够活过来，韩家也不能再呆在制药厂了。甚至，连希望市都不能呆下去了。
　　“是谁！到底是谁这么恶毒！竟然用了这么毒辣的招数！”
　　王殿刚扶住摇摇欲坠的陈玉，拍拍她的肩膀：“保安去的时候，那些人已经走了。他们十好几个人，都带着凶器，开着没有牌照的汽车，跑得飞快。由于事发突然，没人想到报警，就被他们给跑了。”
　　“他们这是污蔑，**裸地污蔑和造谣！老王啊，你可要帮着老韩澄清啊！”
　　“老陈，你放心吧，我会开会向全厂职工解释地。”
　　说这话的时候，王殿刚心中苦笑。这种事情，宁可信其有，不可信其无。他就是国家主席，只怕也管不了这些事情地。
　　几个警察赶到了医院，和保卫科长罗中宇打招呼，询问事情的经过后，觉得非常惊愕，摇头之后，便离开了。
　　这事说不清道不明的，最多就是个治安案件。除非韩德不治身亡，或许能立案，可也是在两说之间。毕竟，人家仅仅是揭了一些隐私，或者说是侮辱了韩德的人格。这种案子法律上还真没有详细地解释。
　　“我会帮你抓住那个家伙的，老韩，你一定要挺住啊！”
　　多年的夫妻让韩德和陈玉的情感坚如磐石。对陷害韩德的人，陈玉恨不能食其肉，饮其血。若要知道是谁地话。她会进行无孔不入的报复。
　　张欣脸色苍白地跑进医院，看见自己的婆婆，有些犹豫，还是走了过来。她在单位也有不少的知交，早把消息告诉了在家看着孩子的她。
　　“你这个造孽的小贱货！说！你和谁勾搭到一起，竟然丢我们老韩家的人！”
　　陈玉扑到张欣身上，又撕又扯的，要把儿媳妇给撕碎了。
　　张欣愣在那里，一脸的惊愕和不敢置信，没想到平素对自己温柔无比的老婆婆。今天竟然化身为悍妇，演起了全武行，竟然要把罪责都推到她地身上。
　　旁边单位的人纷纷上来拉架，把两人分开。
　　见陈玉还在那里痛骂。把所有的责任都推到自己身上，张欣心中隐藏已久的愤怒终于爆发了：“让我去做人工受精地是你们，说我怀了别人的种的人也是你们！你们到底想让我怎样！非得我和你男人睡觉，生个孩子你们才安心吗？”
　　此言一出。如同霹雳一般，不但将陈玉炸得晕了过去，其他的人也吓了一跳，没想到传说中韩德扒灰地事情竟然是真的。看来，韩德不但扒灰了叶菡，连张欣也想过，只不过没得手罢了。
　　“快喊医生，你们几个，把小张送回家去。”觉得丢人的王殿刚急忙让人送张欣回家。想着应该赶快把韩越给叫回来，免得家里出人命了。
　　“老韩完了。”
　　所有制药厂的人心中都知道，经历这件事情后，不管结果如何，韩导将退出东方制药厂的历史舞台了。
　　“那个人太毒了，毒到家了。他不得好死！”回到家中，在几个女同事的劝慰下，恢复了冷静的张欣，开始诅咒起那个让她平静的生活不再的人来。
　　几个女同事附和着张欣，痛骂那些人没人性，可眼睛都盯着在小床上翻来覆去地小孩子，眼神之间交流着同样的信息：真不像啊！一点也没有像韩越的地方。看来，那广播里的话是真的，韩厂长的精子还是没种对地方啊！
　　“张欣。你可得小心了。姐不是咒你。可一旦那广播里说地事情是真的话，以韩厂长家里人的脾气。只怕这孩子就危险了。”
　　一个和张欣关系很好的老大姐善意的提醒，让张欣突然害怕起来，心中强行安慰自己：“不会的，这孩子一定是韩越的。他那么着急逼着我去做人工授精，一点也没有犹豫，不可能像广播里说的那样啊！”
　　几个女人都同情张欣，心说到这个地步了，你还妄想什么。韩家人连扒灰的事情都能做出来，还有什么事情他们不敢做地。何况，人家都说了，这孩子是被医院搞错了精子，不是老韩家地种子。
　　“小张，无风不起浪，看韩厂长的表现，估计这事是真地。一旦韩厂长出事了，你老婆婆可不会放过你的，你还是找地方躲躲吧。”
　　“我为什么要躲！”张欣愤怒地说，“从头到尾，我都是个受害者。帮他们家背着不能生育的名声，还要躲避那个老混蛋的骚扰，到现在，我给他们生了个孙子，又成了偷人的**了！我不和他们过了！”
　　到了这个地步了，张欣也豁出去了。她老婆婆当着单位人的面，把责任都推到她身上，显然已经到了恩断义绝的地步。既然要断，那就彻底点吧。
　　张欣家不在本地，又不能到同事家里住，要搬出韩家，也不是件容易的事情。
　　到了这个时候，女人首先想到的，就是找曾经得到过她身体的男人帮忙。
　　“你什么都不用拿，就抱着孩子出来，我让人去接你。”
　　“你为什么不来接我！怕被人知道咱俩的关系吗？”心情不好的张欣，变得非常敏感，对什么都觉得怀疑。
　　“大姐，我现在不在市里，在外地，你让我飞回去吗？”秦寿生苦笑着说，“我会帮你把一切都安排好的，你放心就是了。”
　　雪中送炭和锦上添花的感觉是两码子事情。秦寿生暖心的话让张欣觉得。自己把身体给了他，一点也不亏。
　　很快，两个开着车的小伙子，一脸恭谨地帮着张欣拎着简易地物品，离开了韩越家。
　　急忙从外地赶回来的韩越懵了。他万万没有想到，自己出去交接工作的当口，竟然会发生这种事情。
　　找了一个同事，逼问出那天广播的内容，韩越更加发懵。若是人工授精这事是他爸爸提出来的，他或许还相信这事是爸爸做的。可这事完全是由他一手操作的，不可能和爸爸发生关联啊。
　　没办法，韩越只好安慰了在特护病房里的爸爸，自己去找医院算账。
　　医院自然不会承认他们做错了。他们提出。要给韩越和孩子做亲子鉴定，出结果后，一切自然就清楚了。
　　由于做亲子鉴定对孩子有必须超过六个月的要求，韩越只好等着孩子到了六个月再做打算。
　　走出医院大门。韩越郁闷地大吼一声，发泄着心中的愤怒。
　　到了这个时候，韩越心中有些害怕，他害怕孩子真不是自己地，害怕真是那个出国的大夫用自己的精子来让张欣怀孕，那他可是冤枉死了。
　　来到医院，看见几个人在和医生、陈玉交涉，韩越上去一问，才知道有人上纪检委把韩德给告了。说他挪用公款、逼奸儿媳，无恶不作，并且提供了比较翔实的证据，所以纪检委地人开始下来调查了。
　　韩越脑袋轰的一声，当时就蒙了。
　　韩德一向小心谨慎，很少在经济上出问题。甚至除了生活上和叶菡的那件事情外。他很保守。不然的话，儿子不能生育，他随便找个女人生一个不就得了？他唯一地破绽，就是为了堵住叶菡的嘴巴，不让她把扒灰的事情说出去，从公司账上借了二十万现金，给了叶菡。
　　二十万，对个体户、暴发户来说，算不了什么。对一个大厂矿的老总来说。更算不了什么。但就个人收入而言。韩德需要十年不吃不喝，才能攒够这笔钱。
　　韩德没还这笔钱。想拍马的财务人员，则利用走账的时候把帐给处理了。本以为事情就此了了，没想到还是被人给捅出来了。
　　“老韩刚刚抢救过来，还处在危险期，你们能不能等他好了再来啊！我求求你们了！”
　　陈玉就差没给纪检委的人跪下了，苦苦哀求着。
　　“我们不是要带走他，只是过来走个程序，不会对他有什么影响的。”
　　纪检委的人越这么说，陈玉越是心虚。韩德有没有问题，她最清楚。要是刚刚恢复平静地韩德见了纪检委的人，只怕惊怒之下，直接就一命呜呼了。
　　医院的特护病房条件很好，隔音也不错，韩德听不见外边的动静，但也觉出事情不对来。
　　走到门口，把门悄悄打开一道缝隙，只听了几句，韩德就觉得头晕目眩，轰然倒地。
　　“老韩！”
　　陈玉和大夫慌忙把韩德抬起来，送到抢救室抢救去了。
　　纪检委的人面面相觑，只好留下一个人在这里看抢救结果，大家都散了。
　　晚上，当陈玉和韩越都昏昏欲睡的时候，韩德突然开口说：“小越，到外边看看有没有人。”
　　“爸，你醒了！”韩越惊喜地说了一句，本能地开门四处窥视一番。
　　“我根本没事。”面对着惊喜的老伴和儿子，韩德沉着脸说：“在单位的时候，我确实是心肌梗塞了。可醒来后，我就不会再激动了。这事是冲着咱家来的，是个大阴谋，一个环环套的大阴谋。从小越想到要到那家医院做人工授精开始，我们就被人家给套住了。这个人对我们家非常了解，知道我们家的所有事情，而且对我们家有着无比的仇恨。你们想想，她会是谁？”
　　“叶菡！”陈玉和韩越都惊讶地说，“怎么可能？她有这么大的能耐吗？”
　　“她是女人，有身体做本钱，想找个帮手，还不是轻松的事情？
　　韩德地眼睛中充满了杀气。显然已经度过了被人袭击时地慌乱时期，准备开始反击了。
　　“小越，爸现在要靠装病来拖延时间，有些事情需要你去做。咱家地前途，就看你地了。”
　　“我？”韩越懦懦地说，“我能做什么？”
　　韩德叹息一声：“找到叶菡，逼着她离开希望市。只要她走了，其他事情就迎刃而解了。不管是流言还是纪检委，都不会对我们有什么威胁的。”
　　韩德一眼就看出了问题的关键：搞定肇事者叶菡，万事就大吉了。
　　“爸。叶菡在哪里，我不知道。就算找到她了，她不同意，我怎么办？“小越。你就不能想想办法吗？你都好三十岁的人了，怎么一点主见也没有？你先找到她，用当年的夫妻情分劝她给咱家一条活路，她要是不同意的话。就问她提条件。除了让咱家破人亡外，她提什么样的条件你都可以答应。”
　　“好，我去找她以前的朋友问问。”虽然不想见到让自己愧疚难忘的前妻，韩越还是屈服于父亲地淫威之下，违心地答应了。
　　“老韩，你想做什么？”陈玉从男人的话语中听出问题来，等儿子出去后，阴着脸问。
　　“当年我就想把问题给彻底解决了，免得以后出乱子。可惜。当时我犹豫了一下，放走了她。等后悔的时候，已经找不到她了。我以为她离开了希望市，就没当回事。现在看来，她一直在暗中窥视我们，想着报复我们。这次。我不会再给她机会了。”
　　“老韩，事情闹大了，可就不能收场了。”
　　“你以为我们现在就能收场了？她既然报复了，我们不死，她是不会甘心的。老陈，早晨你和大夫打打招呼，送点钱过去，就说我一直处于昏迷状态，免得纪检委为了那点小事来烦我。也让那个贱人失去警惕。我好让昆子动手，了结了她。”
　　“当年你救下昆子。就是为了今天？”
　　“我本来以为，永远不会有用到昆子这一天。没想到，还是逼着我用他了。”
　　“老韩，一旦事情败，咱们就再没有出头之日了，你可要想好啊！”
　　“没办法，那个贱人不除掉，像今天这样地事情还会发生的。说不定哪一天，你我过马路的时候，会有一辆汽车撞死咱俩的。即使我在制药厂呆不下去了，我们还可以回老家养老去，但有这么个贱人记挂着咱们，咱俩连养老都难啊！”
　　“早知道就不要孙子了，也不至于到了今天这个地步。”陈玉心中地悔恨是难以形容的，“我干嘛要多嘴啊！别人的孩子就是别人的孩子，总比没孩子好啊！
　　“还在昏迷中？你打听清楚了？”放下电话，叶大娘恨恨地说，“老东西，命这么大！你怎么还不死！”
　　连续出招，没让韩德心肌梗塞而死，让叶大娘非常失望。一种奇怪的情绪，一直推动着叶大娘，让她记着向韩家复仇的事情。以前，她只想让韩氮人，而现在，仿佛只有韩家的人死光了，她才会从这种情绪中挣脱出来。
　　“喂，小影，你怎么想起来给我打电话了？”见是自己当年最好的朋友来电，叶大娘的心情好转起来。
　　“什么？他！他想见我！干什么？”
　　“我不知道。叶菡，你地那个前夫大早晨来敲我家的门，赖在门口不走，说我一定知道你在哪里，让我告诉你，他想见你，说今天上午，他在海边的望海台等你，有事和你说。”
　　“韩德果然是韩德，马上就知道是我做的。只是他让儿子来找我是什么意思？服软吗？有用吗？以韩德的智商，至于会让儿子来自取其辱吗？”
　　放下电话后，陷入沉思中的叶大娘突然出了一身冷汗。
　　若是猜想不错地话，韩德应该是想一劳永逸，下手消除隐患了。
　　离开韩家后，叶菡改名叶大娘，一是在***场所厮混，没用真名。还有就是为了不让韩德找到她，免得平生灾祸。她了解韩德，知道他虽然为人谨慎，但胆大心细，做事不择手段，有一股子狠劲。若是逼急了他，玉石俱焚的事情，他还真会做的。
　　“你来一下，有人想要杀我。”
　　坐在窗明几亮的大房子里，丝毫没有欣赏精美装修心情的张欣。抱着儿子，两眼无神。
　　昨晚，连夜从外地赶回来地秦寿生，把事情的经过对她说了一遍。张欣惊讶地发现：她又成了受害者。
　　秦寿生很委屈，可张欣更委屈：你要不是在里边掺和了，为什么我肚子里的孩子是你的？为什么不是一个走道地呢？要是那样地话，我心中还能舒服一点。
　　确定了孩子他爹是谁。张欣彻底绝望了：在最看重血缘的韩家，即使是冤枉地，也不会再有张欣的立足之地了。除非她肯再受一次韩德的精子，再生一个韩家地血脉出来。可是，这样的羞辱是她万万不能接受的。女人的自尊决定了她不会和自己地老公公做那种不道德的事情。
　　“或许，我该自己过一辈子了。”
　　张欣不是傻子，只不过习惯了安逸，不愿多想罢了。知道了事情的经过，她就对秦寿生和自己的结识产生了怀疑。觉得那些流氓说不定是秦寿生找来地，为的就是要自己感激他，和他上床，继而才有了人工授精的事情发生。
　　“我需要钱。”
　　“多少？”
　　“一百万。”
　　“周会计，从我的私人帐户上提两百万出来，我急用。”
　　“你很有钱。可你也不能这么欺负人啊！”张欣突然激动起来，放下孩子，捶打着秦寿生。
　　“我好好的日子就被你们给毁了。你说，你们连他们的生育权都给剥夺了，干嘛还要不罢休，非要赶尽杀绝呢！”
　　“张欣，你冷静一下，听我说完。”
　　秦寿生把张欣按倒在沙发上，耐心地说：“当我知道叶大娘算计了你们。而且是用我的精子给你受精后。我就没想过再帮她算计韩家了。当你生下孩子后，叶大娘让我动手。我推脱了，想敷衍着她，把事情过去了就行了。谁知前几天，叶大娘说韩越好像发现了孩子不是他的，想去做亲子鉴定。她逼着我帮忙，说我要是不干的话，她就去告诉韩德，说这事是我和你串通一气，算计韩家，想谋夺他家财产。她什么都算计到了，孩子也是我地，我就是长一百张嘴，也不能分辨清楚。没办法，我只好帮着她动手了。”
　　“叶大娘？”张欣不知道这是叶菡的别名，听得稀里糊涂的。当秦寿生解释后，她愤怒地说：“她该被浸油锅！”
　　张欣很不忿。你叶菡被韩德和韩越伤害了，你报复他们也罢，为什么要报复她一个无辜的弱女子呢？
　　秦寿生刚想说什么，电话响了，听神情肃穆地听完后，应了一句，挂了电话，安抚张欣几声，就悄悄走了。
　　“他要给我两百万？”抱着儿子的张欣，思索着两百万到手，自己该如何做。
　　在制药厂是干不下去了，想着背后的窃窃私语，张欣就有些起鸡皮疙瘩，或许，领着孩子回老家，用这两百万养老是个不错地选择。
　　坐在望海台上，韩越如坐针毡。他迫切想见到那个让他难忘的女人，却又有些害怕看她的眼神。至今，他还记得，当年看了他的日记后质问他时叶菡绝望的眼神，那里充斥着让他陌生的情感，以至于他认为叶菡被魔鬼附体了。
　　“叶菡！”看见从一辆轿车中下来的女人，韩越的心中突然变得火热起来。曾经的日日夜夜，无尽地温存，难忘地温柔，都让他沉，也让他自责。
　　“不要叫我的名字，你不配！”叶菡冷冷地说，“有屁快放！跟你在一起呆着时间长了，我怕会污了自己地心灵。”
　　“小涵，我不是人，我是畜生，我该死，我是混蛋！”韩越一边扇自己耳光。一边痛哭流涕地说，“都怨我，我无能，从来就不敢违抗我爸爸的话。从小到大，他说什么，我要是有半点不同意，他就会打我。我不敢不听他的话啊！”
　　“所以，他要睡你的女人，让你的女人帮你添一个弟弟，你也愿意！”叶大娘尖叫着说。“你这个窝囊废！在你父亲面前，不管你多胆小，多无能，我都能忍受。可是。你连父亲给自己戴了绿帽子都能忍受，你还是个人吗？你还有脸来见我，你为什么不去死！”
　　“叶菡，我该死。我早就该死了！求求你了，放过我爸爸吧！看在我俩地情分上，饶了我爸爸吧。你想我死，我去死好了。”
　　见韩越跪在地上，一脸的窝囊样子，已经心如死灰的叶大娘更加生气，冷冷地说：“你去死吧，你死了，我就放过你的那个死鬼爹。”
　　愣愣地站起来。韩越想到自己活的这不到三十年的岁月，觉得除了和两个女人在一起的时光是快乐的，再没有什么美好的事情可以回忆了。印象中，除了呵斥，就是打骂，不知道什么是温馨。
　　韩越向着望海台边上的悬崖走去。嘴里喃喃自语，不知道是在忏悔自己地软弱，还是在控诉父亲的霸道和蛮横。
　　发现韩越真有轻生的想法，叶菡心中一痛，张开嘴巴，想说什么，又闭上了。
　　走到悬崖边，韩越停下脚步，回身看着叶菡。眼睛中充满了留恋和抱歉：“菡菡。我爱你！”
　　一声菡菡，使得叶菡心中最深处的记忆突然涌现。急忙大喊一声：“别跳！”
　　韩越茫然地停止要跳跃地身形，万念俱灰的心中突然有了期望，惊喜地说：“菡菡，你原谅我了？”
　　“鬼才肯原谅你！”叶菡冷冷地说，“你这样对我，我一辈子也不会放过你的。韩越，我要你一辈子在我身边赎罪，我要折磨你一辈子，让你记住自己犯下的罪孽。”
　　两人在这里搞得和生离死别一样，引得远处地几对情录向这边看来。
　　“菡菡，我愿意用一辈子向你赎罪！”韩越激动地说，“我们出国吧，忘记曾经发生的事情，我们重新开始，好好过完下半辈子。”
　　“我….”没等叶菡说完，她突然惊愕地盯着自己的胸口，那里竟然出现了一把尖刀的刀尖。
　　“不！”韩越惨呼一声，连滚带爬地向前跑去。他已经伤害过这个自己深爱的女人，没想到又在这里见证了再一次的伤害。更让他心痛的是，这次的伤害是因为他引来的。
　　一个一脸凶悍地男子把尖刀从叶菡身体中抽出，回身就向远处跑去。在他经过的道路上，虽然有人，却没人敢阻拦他。
　　这个男子，韩越有着很深的印象，知道他是父亲的一个说朋友不是朋友，说部下不是部下的知交。他只知道这个自己称呼为昆哥的人是个劳改犯，出来后就接受父亲地资助，过着安稳的生活。他来这里杀叶菡，是受谁的指使，韩越心中非常清楚。
　　“我知道，这个人不是你叫来的，是吧。”叶菡剧烈地喘息着，回光返照般地亢奋起来，“你这个家伙胆子小，不敢杀人的。现在，我要死了，你满意了吧。混….蛋，我把自己的….一切都….都给了你，却换来…这这样的下场。可是，我我还是爱….”
　　叶菡头一歪，倒在哭得不**样的韩越怀里。
　　韩越心里一片空白，浮现的全是叶菡地音容笑貌，她地一颦一笑，都从脑海深处浮现出来。甚至叶菡死前未曾说出的那句“我爱你”，都像一把尖刀一样，刺攒着他已经千疮百孔地
　　“小涵，我对不起你。你等着，我就过去陪你。”
　　昆哥飞快地跑着，手里的尖刀挥舞着，不住恐吓遇到的行人。只要下了望海台，跑进了附近的树林中，那就是林暗草惊风，人影早无踪了。
　　看着从车里窜出来的三个彪形大汉，昆哥的眼睛瞪圆了，脚步也慢了下来。
　　“人啊，不能太心软，叶菡心一软。把自己的命给送了。兄弟，你和我无冤无仇，本来我该放你一条生路的。只可惜，放了你，只怕以后我的命也没了。对不起了。”
　　没等昆哥听明白这莫名其妙地话里的意思，三根双节棍便如同狂风暴雨般向他身上砸过来。昆哥的刀刚挥舞起来，便被一棍子砸飞了。接着，他的人也飞了起来，重重地摔倒在地上。
　　任由刘大憨和董震捆绑昆哥，秦寿生急忙冲上望海台。想看看叶菡到底如何。等他上了望海台，却发现上面站着十几个男女，都围在悬崖边上向下看。
　　“人呢！”
　　“跳下去了！”一个热心的男子叹息着说，“小伙子太痴情了。抱着女孩子就这么跳下去了。可惜了，两条命啊！”
　　“叶大娘，希望你到了那边，能找到幸福的归宿！”秦寿生默默地站着。诚心为叶菡祈祷。
　　叶菡，叶大娘。这个女人给秦寿生的感觉非常复杂。看起来狠毒，其实内心深处却无比的善良。在她手下做的小姐，很少有背叛她改投门庭的。就因为她自己受过伤害，很是护着那些多半因为心怀伤心事才下海地女人。
　　“人的心不能太软啊！叶菡，你要是心再硬一些，不来这里见他，让他来见你，有我护着。谁能伤害到你？就因为这里是你和他定情的地方吗？还是你厌倦了这个世界，想和他在这里走完人生最后的旅程呢？”
　　“老大，警察来了。”
　　“知道了，我们去做笔录吧。”
　　站在叶菡地墓地前，秦寿生和十几个容颜憔悴的女子深深地鞠躬，拜别这个被生活伤害。一辈子没得到幸福的女人。或许，最终她得到了幸福，因为有一个男人为她死去了。
　　有了昆哥的口供，加上警察在检查叶菡遗物地时候，找到了当年韩越的日记，一切都简单了。
　　儿子死了，戍犯了，韩德的心脏病又发作了，他没能挺过去。也到那边去了。只是不知道他是不是会接受叶菡的惩罚。或许。到了那边，人们的灵魂会忘记前世的怨恨而重新开始。
　　“生哥。大姐没了，我们怎么办？”十几个小姐用热切地目光看着秦寿生，希望得到他的庇护。
　　“叶菡的财产，她的父母不愿接手。我会想法子转移到你们名下，你们分分，找个男人，从良去吧。”
　　“哪里有男人肯要我们呢？”一个小姐自嘲地说，“我从良过一次，除了被他拐走了全部地积蓄外，再也没得到过什么。”
　　“听我说，男人不是长得好看心才好的。肯和你们过日子，喜欢你们的男人才是好男人。”
　　“我们都野惯了，想收心也收不住了。正经男人，也受不了我们的野性子。生哥，没了大姐，你帮帮我们吧。没人护着，大姐的那点家底两天就没了。”
　　“好吧，看在叶菡的份上，我会找人帮着你们看场子地。只是你们之间不要见钱眼开，好好处着，免得叶菡在那边见到你们这样，死不瞑目。”
　　“谢谢生哥。”
　　韩德、韩越父子的陵墓前，制药厂的不少头面人物都前来祭奠。
　　由于陈玉在其中掣肘，要求法院追究张欣的责任，使得两人比叶菡晚了许多天才入土为安。而张欣和陈玉两个失去了丈夫的女人则彻底成了仇人。
　　王殿刚利用自己的威严，阻止了陈玉的无理取闹：“老陈，我知道你伤心，可公检法三家都做出了明确的判决，这事完全是由叶菡搞的，不干小张地事情。”
　　“不干他地事情？”陈玉嘶哑着嗓子说，“看见那对奸夫淫妇了吗？他们不得好死！”
　　王殿刚苦笑着，知道这个失去了一切的女人已经要发疯了。
　　来到陪着张欣地秦寿生面前，王殿刚微微一笑：“你好，小伙子。谢谢你的理解。”
　　“你好，王书记，我经历过失去父亲的痛苦，知道那位阿姨心中的感觉，她有些失态的举动，我完全理解。”
　　秦寿生的彬彬有礼很快获得了王殿刚的好感。来的时候，他就注意到了秦寿生的座驾，知道他的背景肯定不寻常，便特意过来结交。
　　两人交谈起来，倒也没被岁数的差距阻碍，谈得挺投机的。
　　“听说红星厂的方红军要过来接替韩厂长的位子，王书记和他熟悉吗？”
　　“一个行业的，当然熟悉了。小方在我们的行业里，可是大名鼎鼎啊！”心中惊讶于秦寿生消息的灵通，王殿刚心中吃惊，嘴上却滴水不漏，“只不过，小方想来我们这里，可是不容易啊！听说他们的工人发话了，他要敢走，就砸断他的
　　“呵呵，前几天我也见过方红军，见他额头贴着胶布。一问才知道，是被没地方报销医药费的职工家属给挠的。只怕调令一下，他就要卷铺盖过来了。”
　　“小秦是做什么工作的？”
　　“房地产。”
　　“这可是个好行业啊！现在可不像原来那样，单位开发建房了。商品房越来越红火了。只可惜，我的工资可买不起那样的大房子啊！”
　　“等我开发出第一套商品楼，一定给王书记留一套房子，您先进去住，钱的事情好办，慢慢还就是了。”
　　虽然不明白秦寿生为什么对自己这么恭谨，但被一个小富翁恭维，总是惬意和自豪的事情。王殿刚心中得意，拍着秦寿生的肩膀，夸奖他：“小秦，男人就得像你这样，敢于但当。你帮小张把抚养孩子的事情承揽过去，也算是让她解脱了。不然，一看见孩子，只怕小张都会想起韩家父子的。”
　　秦寿生苦笑着说：“我现在都不知道咋办呢？我大学还没毕业，突然就听说自己有了个儿子，当时就懵了。以前也是少年心性，遇见了叶菡，喜欢她的漂亮，就和她在一起了。只可惜，叶菡并不喜欢我，她还是想着韩越。她和我在一起，也只是想利用我对付韩德罢了。她倒好，自己一了百了，却用我的精液帮我制造了一个孩子。弄得我都不敢和家里人说。”
　　王殿刚促狭地说：“小秦啊，你是生在福中不知福啊！咱们国家搞计划生育，一人只让生一个孩子，你这还没结婚，就有了一个孩子了。你觉得烦恼，却不知道羡慕坏了多少大老爷们啊！”
　　“您就别取笑俺了。要是俺找女朋友，人家听说我都有儿子了，你说我….您还笑，算了算了，俺的脸皮都发烫了，王书记，俺先走了，有机会找您吃饭。”
　　“哈哈哈哈！”王殿刚压抑着笑声，免得被正在那里哭天抢地的陈玉发现，把怒火朝自己来了。
　　“这小伙子是谁家的子弟？市里没姓秦的高层啊！”由于所处的行业不同，王殿刚根本就不了解秦寿生，更不知道他的底细。
　　“生子，我想出国。”轿车里，眼睛红肿的张欣低声说，“我不想在国内呆着了。”
　　“出国？孩子呢？真让我一个人看着？”
　　“我知道你难受。可孩子是无辜的。你这么一走，我一个还念书的人怎么能照顾好孩子呢？你总得把孩子带大了再说吧。你要走，我不挽留，可孩子不能没有妈啊！”
　　万字大章节求月票。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十三章三妻四妾，谈何容易]

　　推开总经理办公室的大门，邱燕里里外外地收拾着.neΤ她已经大四了，便找到秦寿生，要她兑现自己当初的承诺，就成了长生建筑工程公司财务处的一个新人，也不实习，直接就开始工作了。
　　由于有老板老乡的身份，邱燕在财务处很受人追捧，连带着她自己也觉得算是个人物了，没事的时候总跑到秦寿生的办公室里帮着打扫，想圆自己心中的那个梦想，成为秦家的少奶奶。只可惜，邱燕的相貌和李文君在伯仲之间，她又没有特殊的才能，只凭着温柔婉约，能迷住普通男人，却不能让见惯了漂亮女人的秦寿生在意。
　　秦寿生正在那里接电话，声音很温柔，还带有写**的味道：“文文啊，想我啦。看你，就这张嘴巴不好，跟小辣椒似的。什么，学生会欢迎新生活动？我就不参加了吧。免了我的职务，好啊，正好不想干了。好好好，别叫唤，我回去就是了。”
　　看着秦寿生的背影，邱燕心中冰凉冰凉的。她知道，在没有向秦寿生表白前，自己就已经失败了。看看秦寿生身边的女人，哪一个都是绝美的容颜，天使一般的气质，根本不是她这样的平常女子能够比拟的。
　　和男人需要才气、权势、财富来打动美丽的女人一样，平凡的女子想找到如意郎君，一样不能成功。
　　“走一步算一步吧。文君都被甩了，我一个平民百姓家的女子，又能靠什么打动他呢？”
　　秦寿生没有惊世骇俗，带着保镖、开着奔驰回到学校，他开着那辆桑塔纳回学校去了。
　　学校里有钱人的孩子不少。官宦子女也挺多，但现在就开上汽车的还真没有。秦寿生就是开着个普通轿车在学校里溜达，也吸引了不少男女学生或是嫉妒，或是羡慕的眼神。
　　秦寿生没有去拜会系主任和辅导员，直接来到宿舍楼，过家门而不入，冲向了洪文文地宿舍。
　　闲着没事，在屋里把腿搭在墙上劈腿的洪文文，对对着镜子卖弄风骚的赵翠莲说：“你有这心思，还不如去找一个男人实习一下。省得以后真处朋友的时候一点经验也没有。”
　　“那可不行！俺们那疙瘩可不让随便找男人的！我可不敢随便和别人对象的！”赵翠莲家里是偏远山区的，人非常保守。虽然经过两年多的大城市生活的熏陶，可心中最深处还是保有一丝纯真。
　　“哎。对了。文文。我问了你那么多次了。你总是不说。你说。和男人睡觉是什么感觉？真要被他们那东西插进下边吗？那滋味怎么样啊？疼不疼啊？”
　　“你！我又没和男人睡觉过。哪里能知道啊！”
　　“那个秦寿生….”
　　“我不是和你说了吗！我和他没那种关系！是他耍流氓。跑到我地床上坏我地名声。”
　　任洪文文如何解释。自认为耳听为实地赵翠莲还是相信自己听到地事实：洪文文和秦寿生睡觉了。
　　恼羞成怒地洪文文。很想用武力来惩罚赵翠莲。刚要行动。却听见有人敲门。一个让她不愿听到地声音说：“文文在吗？”
　　“不在！”洪文文没好气地回答，“要你到学生会去开会，你来我这里干嘛？”
　　秦寿生走进门。笑着说：“学生会的事情我没兴趣。要不是文文你打电话，我不会回来的。”
　　本来想用语言攻击他的洪文文，发现秦寿生坐在床边，毫无原先那种见到她就动手动脚地德行，心中一愣，也就忘了用刻薄的话来攻击他了。
　　来师范大学。秦寿生不是单单为了洪文文自己。他要找校基建处处长魏民，和他谈谈关于绿化方面的问题，还要见那个他有大用的女人。和洪文文聊了两句，他就走了，弄得原本想当然的洪文文反而有些发愣。
　　原本的绿化设计，只是在设定好的道路两旁和楼与楼之间种些树点缀一下，最多几千颗树就搞定了。可校党委会突然决定，要在命名为“养气湖”的湖边造一片“森林”，就让秦寿生觉得亏了。虽然那些树木可以廉价买到。但作为一个商人。要成为一个成功的商人，需要斤斤计较地。即使是为了卖人情。也要做出一副痛心的样子，才能为日后的生意打下良好的基础。
　　见到秦寿生，魏民急忙站起来，热情迎接这位小金主：“小秦老板来了，坐坐，等我给你泡茶。”
　　两人认识不过一年光景，可魏民已经见到了秦寿生从一个学生到亿万富翁的蜕变。虽然他很不服气，很嫉妒，但不得不承认这个现实。这样的人，他只能结交，不能得罪。
　　“魏处，这一年多地工程干下来，可多亏了你的帮忙，我今儿来，可是当面向你表示感谢的。啥时有空，请你坐坐。”
　　“应该的，应该的。”一年来，魏民得到了应该得到的好处，甚至不该得到的好处，他也得到了。而他，只不过是一个小小的基建处处长。秦寿生话里客气的意思他也能听出来，哪里还敢再想别地。
　　“不要客气，生意是大家做地，好处也是大家得吗？以后大家常来常往，都是朋友了，就不用这样客气了。魏老哥，有啥不方便的事情，跟兄弟说，一准帮你解决。”说了些不知道是真是假地客套话，两人客气地道别，倒也让彼此间的关系亲热了三分。秦寿生没有提树的事情，但魏处长自然会帮着想的，他主动提了出来，表示会帮忙在工程量上找一找。魏民希望能从秦寿生身上得到更多的好处，而秦寿生则希望这个握着质量生杀大权的处长大人在一些不关键的问题上一带而过，不要斤斤计较。有了这个想法。两人地会面自然是皆大欢喜了。
　　研究生楼里，一个低沉的男声说：“想好了？”
　　“想好了。”一个冷漠的女声说，“在你的眼里，我的价值就在于陪男人睡觉。既然这样，我还能说什么呢！希望你能信守诺言。”
　　“杨哥，来，兄弟再敬你一杯。”秦寿生举杯和杨伟轻轻一碰，一饮而尽，坏笑着说，“哥。等会儿兄弟领你去个地方，找个小姑娘帮你松松骨咋样？从里到外都松松。”
　　“生子，哥和你不一样。哥可是有家室的人了，要承担道德上的责任的。不能像你们年轻人那样胡闹。
　　说这话的时候，杨伟可是一脸的严肃，看起来确实是个正人君子。
　　秦寿生心中鄙视不已，脸上出失望地神情：“杨哥。俺就不说你那玩意不好用的话了，说了怕你不高兴。兄弟爽快的时候，你在家里可别惦记着啊！我可听说，嫂子肚子刚刚大了，你这一憋就是一年，可别憋出毛病来了。”
　　“臭小子，年纪不大，知道得可不少啊！”杨伟哈哈一笑，指着秦寿生说。“哥哥发过誓，这辈子都不背叛你嫂子。你的好意，哥哥就心领了。”
　　“秦寿生，你怎么在这里？”
　　一个风情万种，气质却很高雅地女人笑盈盈地站在两人面前，高耸的胸膛就距离杨伟不过一尺。一股淡淡的幽香刺激着他的鼻子，也刺激着禁欲很长时间地身体。
　　“王老师！你好你好！这是我哥，城建局副局长杨伟。杨哥，这是我们系的辅导员王倩。”
　　“你好，我叫杨伟”
　　“你好，我是王倩。”
　　两只手握在一起，那种柔柔的感觉让杨伟有些舍不得放下。
　　“杨局长这么年轻，就坐到这么高的位子，真让人敬佩啊！”
　　“哪里哪里。各人的机缘不同。境遇也不同吗。我不过是稍微走运罢了。”
　　“嘻嘻，杨局长。您太自谦了！现在的社会，人们都是捡大的说。像您这样谦虚的男人，太少了！”
　　王倩和杨伟一见如故，谈得火热，把秦寿生给扔在边上，好不郁闷，脸色也有些不好看。只是，此时的一对男女好像都没有照顾秦寿生情绪地意思。
　　正好来了一个电话，秦寿生顺势下锅台，故作遗憾地说：“两位，我突然有些事情，就不陪你们了。杨哥，好好招待我老师。王老师，再见。”
　　秦寿生走了，正和杨伟的心意。和一个美丽的女人交谈，比和一个小屁孩聊天的感觉强胜百倍。王倩很会说话，又捡着杨伟喜欢的事情聊，让他真有一种相见恨晚的感觉。
　　两人说了很多，彼此都比较了解了对方。听说王倩想出国，但手续太麻烦地时候，杨伟心中一动，笑着说：“我在公安局有几个朋友，倒可以帮你办办手续。”
　　“真的啊！”王倩惊喜不已，抓住杨伟的手，用祈求的口气说，“那你可要帮帮我啊，我不会忘记你的好的。”
　　“行，等我问问需要准备的材料，然后再告诉你。”
　　“全靠你了，到时候我请你吃饭，嘻嘻，你真是个好人。”
　　出门的时候，王倩已经挽着杨伟的胳膊了，非常自然，仿佛两人是热恋中地男女似地。
　　在另一个酒店的楼上坐着地秦寿生，看见杨伟容光焕发的样子，摇了摇头，自言自语地说：“伟哥，希望你永远勃起，不要以后见了兄弟就阳痿啊！”
　　“噢噢，乖孙子，给奶奶笑一个。哎，还真笑了！看来这骨血亲还真灵。小家伙，你喊一声奶奶。”
　　抱着张欣的儿子，王彩凤乐得眼睛都眯起来了，搂着孩子在屋里走来走去，连他妈妈想要抱抱都不行。
　　“阿姨，孩子该吃奶了。”忍无可忍的张欣使出了杀手锏，才把孩子从他奶奶手里抢过来。
　　“张欣啊，阿姨是过来人，知道你心中的痛苦。可有些事情就是让你无可奈何。你和生子本来有缘无分。可有了这孩子，你们俩就成了藕断丝连的人了。要是不知道也就罢了，现在都确定孩子是生子的，你还想着出国，就不好了。”
　　“那怎么办？”张欣嘲讽地说，“他又不肯和我结婚，难道让我当他地情妇不成？”
　　“生子还在念书，怎么能和你结婚呢？你想想，你再找个男人，他能喜欢别人的孩子吗？”王彩凤循循善诱。帮儿子做工作，让这个了无生趣，只想远走异国的女人留下来，好照顾孩子。
　　“再说吧。反正小凡懂事前我会照顾他的。”
　　“你能这么想就好了。在家歇个一两年，等孩子大了，出来帮生子忙。闺女，跟着生子。你这一辈子会幸福的。”不知道秦寿生为什么非要留下张欣，可儿子既然发话了，当妈的也只好帮着出力。
　　“姐，你干嘛打我！”在张欣的问题上，王彩凤没有摆平排名老大的儿媳妇，结果就是秦寿生被张翠给教训了。
　　“小犊子，你说你是被人给害了，鬼才信呢！那个女人为什么不用别的男人的精子，非用你地精子呢！肯定是你故意的！你不想和我结婚。故意弄了个孩子出来刺激我！”
　　张翠拎着洗衣板，挨个屋里追杀秦寿生，砸到脑袋上，邦邦作响。
　　“儿子哭了，儿子哭了！”不敢还手的秦寿生，抱起儿子挡在身前。才阻止了张翠对他的追杀。
　　“儿子，你这个混蛋爹真不是个东西，在外边沾花惹草，妈忍着，觉得他年纪小，懂事了就会和妈结婚地，没想到，他不但在外边胡搞，还给你弄出个弟弟来。你说。妈能放过他吗？”
　　“姐。我真不是故意的！”秦寿生非常委屈，却说不出个所以然来。只好搂着张翠，安慰她，“姐，我会一辈子对你好的。家产也会分给儿子一半的。”
　　“本来都是我儿子地，现在倒好，成了一半了！要是再有几个，岂不是要分成七八份了！”
　　“姐，以前是我不对，就仗着姐疼我，在外边胡搞，也不知道避讳….哎，别打！”
　　“还想着避讳，你还是想出去鬼混啊！”
　　“不是不是，我是说再也不胡搞了！姐，经过这次叶菡的事情后，我也成熟了不少，觉得要是再和女人不清不楚的，说不定下场也像韩家父子那样。所以，我决定了，以后就忙着挣钱，不在胡搞了。”
　　秦寿生的德行，张翠非常清楚，知道他的自制力很差，女人稍一诱惑，直接就出轨了。见他表态，也不当回事，搂着儿子在那里吃奶，不搭理他。
　　看着浑圆饱满的**，秦寿生腆着脸过去了，刚想来一口，啪的一声，被儿子给了一巴掌，只好悻悻地坐在那里生闷气，郁闷地说：“小兔崽子，没你爹，你能生下来！爹咂一口你妈的奶都不行啊！”
　　见儿子紧紧地护着自己的口粮，张翠笑着说：“儿子，你爸是个坏蛋！长大了，你可得保护妈妈，不能让他欺负妈妈。”
　　“谁敢欺负你啊！”秦寿生悻悻地说，“你不打我就不错了。”
　　“生子，姐太矛盾了！有时半夜里醒来，觉得自己太窝囊了！你说肚里有了你地孩子，打掉了就得了！还至于到了今天这个地步？和男人离婚，自己带着儿子过日子，真没劲！要不，你和姐结婚吧。”
　　“别苦着脸了！算了，我就知道，你对姐的感觉不是恋爱的那种感觉。呜呜呜呜，你这个小混蛋！就为了自己的那点不要脸的想法，非把姐肚子搞大，逼着姐和你这样不清不楚一辈子，你就满足了。我又不是你妈，干嘛对你这么好啊！”
　　张翠的哭诉让秦寿生无地自容，除了搂着她，安慰她，也说不出什么劝慰地话来。人家本来说的就是事实，他还能说什么呢！
　　“强扭的瓜不甜。我知道，就是强逼着你结婚，也没啥意思。我也不想那么没志气，求一个男人来疼自己。只是你把我弄成这个样子了，你得对儿子负责！你要敢对儿子不好，我不会像叶菡那样对你，可我会天天拿着洗衣板拍你！”
　　“想左拥右抱，不但要找到合适的女人，还要有厚脸皮啊！”
　　出了门的秦寿生，长吁短叹的，被两个帮自己生了孩子的女人弄得焦头乱额的，头一次为女人过多，心中生出了烦恼的感觉。
　　真甩了其他地女人？秦寿生摇摇头，心中觉得不舍地同时，也觉得不可能。先不说阮菲菲最得他的疼爱，单丽最得他地喜爱，孙晓丽最受他的敬爱，就是他想甩，单丽、孙晓丽或许没什么，可阮菲菲那里都能出人命。那个被男人背叛的女人，已经对这个小男人死心塌地，当情妇都愿意，你要是再甩了她，不是把她往死路上逼是干什么？要是逼急了，又一个叶大娘报仇的惨案恐怕将会重现。
　　“妈的，还是古代好，三妻四妾，个个温柔和美，对男人毕恭毕敬的，多好啊！”
　　秦寿生心中突然一动：“要不，老子就搞个三妻四妾，七个女人，应该能够应付过来。要是和她们说好了，都同意了，嘿嘿，日子就好过了。一天一个，排好班，正好。”
　　想着自己领着七个如花似玉的女人，一人抱着一个孩子，回到秦家村引发的轰动场景，秦寿生嘴角忍不住就出猥亵的笑容来。
　　有流氓文人说过“卧美人膝，醒掌天下权，睡枕美女峰，常驻幽谷中”这样的流氓话。这话流传很广，应该是有一定的道理的。想必天下的男人心中都有过这样的想法吧。
　　张翠对秦寿生溺爱，只要秦寿生一“撒娇”，耍无赖，她就没办法了，好摆平；张欣心软，又有孩子牵挂，好好劝劝，做个没有名分的夫妻，肯定能搞定；阮菲菲就更好办了，她自己早就认同了情妇的身份，让她和别的女人平起平坐，喜欢还来不及呢。
　　这三个代表着秦寿生恋母情结心理的女人好办，可要搞定四妾，就麻烦了。先不说单丽的高傲，孙晓丽的孤高，就是其他两个秦寿生心目中想要搞定的女人，八字都没有一谱呢。周敏倒是个合适的选择，她又挺喜欢秦寿生的；洪文文也算一个，对秦寿生暗生情愫。若是单对单地谈恋爱，以秦寿生的长相和现在的身份，四个女孩子，搞定哪个都容易。可要是想四人兼收并蓄，搞个现代版的三妻四妾，只怕单丽会不屑，孙晓丽会无视，周敏会登报揭，而洪文文则会飞脚，四人同时甩了秦寿生的。
　　在现代社会，几女同侍一夫的事情不是没有，反而随着商品经济的发展变得很寻常。但那些能够忍受男人出轨的女人，基本上都属于平庸类型的女人，除了长着比较不错的脸蛋外，思想、阅历、文化层次上都和秦寿生看上的女人不可同日而语。秦寿生想左拥右抱，却又追求质量，难度可想而知。
　　今天三章，吐血更新，求月票。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十四章母女兼收，更是困难]

　　坐在咖啡厅里，方红梅和哥哥方红军在那里窃窃私语，仿佛特务接头似的.\\\\
　　“哥，这次去了东方制药厂，你可得定下心来，别把好好一个厂子再搞得不成样子了。那样的话，老高也没法子替你说话了。”
　　方红军五短身材，小鼻子小眼睛，一脸的猥琐，和他那光彩照人的妹妹根本没法比，都不像一个妈生的。
　　见妹妹鄙视自己，方红军不忿地说：“红星厂到了今天这个地步，也不能全怪我啊！头几任厂长做的缺德事，都落到我头上了，我还觉得冤枉呢！”
　　“好好，不怨你，那怨我，总行了吧。”方红梅懒得和这个卖妹求荣，靠帮市委副书记拉皮条，把她嫁给了一个老头子的哥哥说啥道理了，哄着他说，“一会儿，那个秦寿生过来，你好好和他谈谈，尽量配合他把厂子接手过去。他提什么条件，你尽量应着。只要他接手了，你就没什么责任了。”
　　“我倒是想什么都应着，可那小子比猴子还精，提的条件也太苛刻了！我就是想帮忙，市里也不能答应啊！你知道他和我聊天的时候，提了什么条件吗？他要市里把制药厂后边的那一大片空地给他，还要减免制药厂三年的税收。你说，那地有两千多亩，市里能就这么给他了？还有减免税的事情，市里也不能答应啊！”
　　“为什么不能答应？”方红梅冷笑着说，“那块地荒了多少年了，也没利用起来，有制药厂在这里，也没什么利用价值。就是给他，除了能用来养猪，还能干什么？至于减免税收，这几年，红星制药厂除了让市里拨款，解决职工工资，上交过一分钱税款吗？别的不说，要是能解决掉一万多职工、三千多退休职工的生计，那小子提出再苛刻的条件，市里也会答应的。”
　　“嘿嘿。红梅，哥不这么说，你也不跟哥底啊！看来，市里是同意把制药厂改制。出售给那小子了？”方红军出了他狡诈地一面，坏笑着说，“俺那妹夫，一点也没个妹夫样。这样的消息，愣是不通知俺。”
　　“别那么高兴！那小子还不知道干不干呢！”方红梅打击哥哥，“你说对了，他虽然年轻，但确实狡猾，不得到足够的好处，他是不会接手的。”
　　“啥！”方红军的脸当时就下来了。要是红星制药厂的问题不解决，他方红军还真不敢走，怕被人在背后扔砖头。
　　“你想想。现在红星厂的生产基本停顿了，想重新开工，也不是件容易的事情。原材料的问题不大，但没有新药上市，光靠生产国家法定的普通药品，根本养不起这上万名职工。他不是傻子。市里要不给出解决办法，或者给他相应地好处，他是不会干的。”
　　“这市里地事情。我也做不了主啊！红梅。妹夫总说帮忙。关键时候也得说说话啊！”
　　“这事在市委里也讨论过。市里地意思是通过这件事情。找出解决国有大型企业摆脱困境地方法来。总结起来。一个是减员增效。剔除工厂富余人员。降低企业负担；一个就是将一些处于停产倒闭状态地企业出售给私营业主。把职工推向社会。由于是试点企业。估计政策能倾斜一些。那小子提地条件只要不过分。市里都会同意地。”
　　“那就好。那就好！”方红军拍拍胸脯。庆幸地说。“我背了几年地坏名声。终于可以解脱了。”
　　一个大企业地兴衰。若全归功于某一个人。全怪罪于某一个人。是不公平地。也是不可能地。方红军深谙其中地关节。自然不肯负担企业面临倒闭地全部责任。
　　走进咖啡厅。隔着老远。秦寿生就向方家兄妹挥手。心中想着该怎样措词。才能在谈判中得到更大地好处。
　　接手红星制药厂。也算是帮国家和市里解决了一大难题。若是不从中得到足够地好处。秦寿生是万万不肯干地。
　　接手国营企业，是个雷区。秦寿生一个小年轻，敢于淌这个雷区，自然是因为他身后有着明眼人、指路人。明眼人，自然是方红梅了。她为了把自己地哥哥从烂泥塘里拯救出来，才一力鼓动丈夫向董罡建议，做出试点改革，让秦寿生成了试金石。其中虽然有风险，但机会也是无限的。毕竟，那么大的厂房、上万的人力，不是谁想得到就能得到的；指路人，当然是王彩凤了。在经历过开始的震怒和恐惧后，她和丈夫一商谈，发现其中有着太多地好处可以获得。除了经济上的利益，甚至可以借此提高秦寿生在希望市的地位，让他获得一定的人气。来年就要离开希望市的王彩凤，不希望自己的孩子遇到危险。只有让孩子得到政治上的高分，才能让他在日后的生活中一帆风顺，过上幸福的生活。
　　“生子，过来，到姐这边坐。”
　　在哥哥面前，方红梅毫不避嫌，拉着秦寿生坐在自己身边。又是摸手，又是摸脸地，那亲热地样子，看得她哥一阵皱眉，却不好说什么。毕竟，把妹妹卖给了一个老头，估计妹妹和守活寡差不多，在外边找个小年轻耍耍，也正常。
　　“大哥，今儿喊我来，为了啥事啊？”秦寿生和方红军也算是熟悉了，说话就没啥避讳，“是不是有好消息了？”“生子，关于出售红星制药厂的申请有消息了。上头初步同意了这个计划，就等着你到我们厂子谈判，把谈判结果上报了。”
　　“好啊！大哥，你就把你们地底线透一下，我坐地还钱就是了。”
　　“小东西，你倒是想得美！我方红军再怎么也是个国家干部，怎么能违背原则呢？”方红军可不想被这个小家伙牵着鼻子走。当时就大义凛然地拒绝了。
　　“姐，正好我肚子有些饿了，要不，咱俩去吃饭去？”
　　“臭小子，你够狠！敢当着我的面，拿我妹子来威胁我！”方红军气急败坏，郁闷地说，“告诉你吧，市里没提条件，就等着你提条件呢。把你想提的条件提出来。我拿回去在党委会上讨论一下，然后再送到市委等待审批。”
　　秦寿生拿出一份打印好的文件，递给了方红军。
　　方红军仔细看了一遍，脸色阴晴不定。时而敬佩，时而震怒，时而惊愕，时而不知所谓。最后。他一拍桌子，愤怒地说：“你小子够毒！竟然连老子都算计到了！真是算计到骨头里了。”
　　文件里面详尽地解释了秦寿生所在地长生建筑公司购买红星制药厂的主要目的和发展设想，显得非常正规。
　　文件中直言不讳地谈到：并购企业的目的有两个，一个是出于企业的责任感，愿意帮助处于困难中的红星制药厂走出困境，让处于实状态的工人重新走上劳动岗位；一个是获得足够的经济利益。出于对制药行业的前景地看好，获得拥有足够人力、厂房、人才的红星制药厂，是长生公司踏足制药行业的一个开端。
　　至于条件，则密密麻麻地罗列了一大堆。看得方红军是应接不暇：一、不完全收购，用公私合营的方式和红星制药厂合作，取得红星制药厂百分之七十地股权；二、重组上市，通过优化资源，重新设立一个新的公司，上市募集需要的资金。盘活企业；三、由于红星制药厂人员过于臃肿，希望市里给予一定的支持，如将富裕人员分流，短时期内在税收上给予优惠；四、长生公司希望得到红星制药厂地富裕土地，用于对投入巨额资金做风险投资的补偿；五、希望得到东方制药厂的技术支持，从东方制药厂调拨一部分技术人员到红星厂。
　　看完了这些条件，方红军有些惊愕。这些条件中，除了想得到红星厂的土地算是为自己捞好处外，其他条件完全是一副为市里做贡献的姿态。
　　国有企业问题多多。机构臃肿。企业负担过重这些问题，上边的领导不是不知道。可有些事情。知道了不代表能解决。一些企业，放在国家手里，工人们吃大锅饭，生产效率低下，自然要亏损，可卖给私人业主，肯定会赚钱。但有这个想法，却没人敢于实施。
　　原因很多：一是要是卖了国营企业，职工不好安置，容易引发上访等问题不说，还会让人攻击上级领导无能，连企业都经营不好；二是有更深层次的原因，比如怀有不正当想法的人，会把国营企业的经营不善提高到政治层面上来，比如攻击党地领导。有这样的风险，哪个领导都不敢淌这个雷区。所以，即使有开拓进取心的市长谢长源，也在和董罡商量后，做出了试点的批示。有了这两个字，即使是出了问题，也好解决。反正是试点，不行再改回来就行了。
　　现在，有了秦寿生主动提出的合资方案，一切问题都迎刃而解了。正常而言，民营企业都不敢和国有企业合资。因为那样一来，主动权都握在国营企业手里，而且出现了纠纷，国家自然是向着自己的企业。因此，民营业主宁可自己创业，也不肯和国营企业合资。要不就全买，要不就不买，是当时地一个风景线。
　　“你小子是党员吗？还是纯粹的无产阶级革命者？这么大公无私？”
　　“生子，你是想要求进步吗？”方红军和方红梅都觉得秦寿生的条件过于超出了他们的想像，一时间脑子都拐不过弯来。
　　“你们都想到哪里去了？”秦寿生微笑着说，“我这样做，主要还是为了大树底下好乘凉啊！和国营企业合资，有国家的支持，我才能赚大钱啊！”
　　方红梅正色说：“生子，别说我没提醒你。国营企业里的水不但深，还浑。你进去了，不是被淹死，就是被呛死。你家的那位没和你说过吗？”
　　“姐。我这里可是写着要组成一个新的公司上市的。我只和这个新地公司合资，老企业我可不管。”
　　“不可能，生子，市里要地是解决职工的就业问题，不是只让你只占便宜，不出力地。”
　　“那就谈吧。若是将老企业的主导权也交给我，我倒是可以全盘接受红星制药厂。关键是市里能答应吗？”
　　“只要你能把红星厂**低谷，让她恢复活力，扭亏为盈，不要说主导权的问题。你就是再要两千亩地，市里也能答应的。”
　　“方大哥，你看，是不是能这样一下。若是我长生公司接手红星厂，新公司上市，几年内就会盈利，盘活老企业。但这几年里。东方制药厂能不能帮助负担一下老企业的退休职工的工资呢？”滚！老子要能说算了，也不用在这里和你瞎咧咧了。”
　　“也不是不可能，市里的油漆厂，不是负担了轴承厂几百名职工地就业和工资问题吗？哥，你就当帮忙呗。再说了，你这样做，市里的领导会如何看你？顾全大局，帮领导解决问题，对你的前途很有好处的。”
　　给哥哥上了一堂政治课后。方红梅挽着小男人，坐着秦寿生地车走了，看得方红军是心惊胆战的。他的富贵全系在高正堂身上，当然害怕妹妹的奸情被妹夫发现了，闹得不可收拾。
　　“你妈这是在给你准备政治资源呢。”方红梅很快看出了秦寿生这样做地真实目的，赞赏地说。“这样做，至少会让你被市里的领导赏识，对你日后的发展很有好处的。你妈和她老头子确实很老道，没有眼睛里只看到钱。”
　　“其实，我妈这是白操心。有了你，我还怕什么呢？”
　　“小子，爹有妈有，不如自己有。我能护得了你一时，护不了你一世。你妈的老头子能突然调走。我的老头子就不能调走吗？你只有成为这个城市的风云人物。才能让自己得到一种无形的保护，有时。甚至连一些zf官员都不敢动你。”
　　“那要好多年后啊！我现在地年龄，钱越多，被人算计的危险也越多。我妈不管我了，你再不管我，我可就完了。”
　　“那你当我儿子得了。”方红梅摸着秦寿生的脸蛋，调笑着说，“你要肯矮一辈，给我当儿子，叫我一声妈，我就保护你。”
　　“好办！”秦寿生一把把方红梅按倒，在她身上摸来摸去，恶毒地说，“让你闺女给我当老婆，老子就叫你妈。”
　　“小禽兽！”方红梅气急败坏地说，“你敢碰晓芸一下，我就和你拼了！”
　　“我….”
　　“你碰她了？我和你拼了！”方红梅眼前一黑，差点没死过去。
　　“你想哪里去了！”秦寿生哭笑不得地说，“我是碰她了，我拉过她的手，怎么，不行啊！”
　　“就是拉拉手啊！”方红梅放下心来，眼一瞪，蛮横地说，“拉拉手也不行！告诉你，不管晓芸如何喜欢你，你都不能对她起坏心思！”
　　“好了好了，天下女人多了去了，我不会动晓芸的。”
　　已经决定洗心革面的秦寿生，放弃了心中一直有地母女兼收的想法，免得一旦戍闹大了，这个护犊子的女人会和自己拼命。
　　“你这个家伙太花心了，我可不放心晓芸给你当老婆。不然，就你长得小白脸样子，倒也配的上晓芸了。
　　对秦寿生，方红梅是丈母娘看女婿，越看越好看。何况，她自己都试验过了，知道这是个优良品种。只是这小子太风流了，为了闺女的幸福，她不能让一个流氓把闺女给祸害了。
　　“你这是吃自己闺女的醋吧。害怕我有了晓芸，就不喜欢你了。”
　　一句诛心的话让方红梅恼羞成怒，愤愤地说：“你要是把别的女人都给踹了，就爱晓芸一个，老娘和她一起伺候你都行！”
　　“好了，不谈女人的事情了。谈谈这次合资地利弊吧。”
　　“利吗，自然是作为第一个吃螃蟹地人。你会进入到市里领导的眼球，对你日后地发展很有好处。至于弊端吗，就是你将陷入那些在国有企业厮混惯了的企业官员的包围之中，想做些什么的时候，却发现寸步难行。最后的结果就是，你把干工程挣的钱都赔进去了，最后又变成一无所有的穷光蛋了。”
　　“靠，至于吗？那企业里可有俺七成的股份啊！谁要是敢不服，俺一脚踹出去，叫他滚
　　“哼。只要沾到国有两个字，就容不得你胡闹！哪个当官的没有点关系？到时候打了这个，那个出来叫唤、说情，看你咋办？得罪一个。得罪一大堆。以后干什么都受人掣肘，企业也没法干了。”
　　“这个…姐，你说我和妈妈想的那种把东方制药厂变成两块，一块重组。一块背负不良资产地想法是不是可以解决这种弊端？”
　　“这倒是个妙招。只不过那些职工可不是好惹的，也不傻，要是谁都想到新的企业来，到时候闹起来，还是让人头疼。市里边最不想见到的，就是公认聚在一起闹事。”
　　“这好办。我也不认识制药厂地人，也不需要照顾谁，公平竞争啊！考试，成绩高的上去。不行的下去，公平合理，谁也说不出啥来。”
　　“这一招是好用，可有些老人经验丰富，实际工作能力强，但理论能力不行。你要是把他们都剔除了，也不合适。”
　　“好办，到时候我再招收就是了。来，姐，咱俩爽爽，你要是觉得我不错，把晓芸给我就得了！我会让她幸福的。”
　　“滚！”
　　“其实我挺好地，晓芸也喜欢我，死活不叫我叔叔。你不明白吗？”秦寿生一边扒这个女人的衣服。一边挑逗她，“想想吧。以后你五十六十的时候，还有个女婿不嫌弃你人老珠黄了，没事的时候安慰你两下，满足你的，多好啊！”
　　“我….”方红梅其实是非常心动的。毕竟，有个女婿天天滋润自己，爽快不说，还很安全，不用像两人现在这样，还要在市里兜***，免得被人给追踪了，老是提心吊胆的。
　　“不行！”那种冲破伦理的想法刚一出炉，就被方红梅给回炉了，“晓芸是我的命根子，我可不想被她知道了咱俩地事情，连妈妈都不搭理了。”
　　“你以为晓芸不知道咱俩的事情吗？”
　　“啊！晓芸知道了？”方红梅的当时就和退潮一样，消失无踪，捂着脸，哀叹着说，“我，我怎么有脸见晓芸啊！”
　　“好了好了，别闹得像是世界末日似的。晓芸只是怀疑，说我是小白脸，是你的小白脸，被我惩罚了两下，她就老实了。”
　　“哦，只是怀疑啊！”方红梅心里好受了些，反倒没注意秦寿生说的惩罚地意思，只当是吓唬吓唬她，“还好，要不然，我都要去死了！生子，以后咱俩要注意点，别有啥破绽被晓芸发现了。宁可让老高知道，也不能让晓芸知道。”
　　秦寿生吓了一跳：“我靠，你这个疯婆娘！那老头子知道了，他不整死我才怪呢！”
　　“哼，他敢！”方红梅根本就没拿老头子当人待，不屑地说，“当时他是咋把老娘给弄到手的，自己心中清楚，老娘陪他过了这些年，也够对得起他了。他要敢动你，我饶不了他！”
　　“拉倒吧！”秦寿生按住方红梅，不顾她的不同意，进入了她的身体，惩罚她的狂傲，“大姐，咱俩是奸夫淫妇，干的是偷情的勾当，你不要闹得像是天经地义似的。在奸情暴和搞晓芸之间，我宁可搞晓芸，也决不让咱俩的奸情暴了。”
　　“小混蛋！我要和你翻脸了！”方红梅愤怒地说，“我要宰了你！我要阉了你！我纺，你敢坏了晓芸地身子，我就这样做！”
　　“好了好了，眼看就过年了，说点好地！”秦寿生压住这个暴怒的女人，用两人负距离地物件逼迫女人不再暴怒，而是呻吟起来，顺势安慰她，“你要是再不放心我动晓芸，那就这样吧，我把你肚子搞大了，就不好意思动晓芸了。”
　　方红梅捂着脸，实在是不想看见秦寿生了。她发觉，女儿肯定是保不住了。说不定，早就被他给那个了。想想日后一旦被女儿当真知道了自己和秦寿生的事情，这脸往哪里放啊！十几年来在女儿面前积累的威严，将荡然无存了。
　　“我说他怎么那么热心，天天接晓芸上学放学的。原来是借机偷腥啊！”想到秦寿生借机偷腥，方红梅心中一阵恼怒，可这情敌是闺女，她也无可奈何，只好把愤怒转移了，愤愤地想着，“死丫头，看上谁不好，非要和妈抢！我说你咋老在我面前提啥生子哥哥，生子哥哥的，原来是爱上他了。不行，老娘要暴打鸳鸯，绝不能让你俩走到一块儿去。”
　　“哎呀，你干嘛！”被掐得呲牙咧嘴的，秦寿生的小弟弟差点萎了下去，急忙加速动作，才能重振雄风。
　　“你说老实话，你到底对没对晓芸下手？”方红梅眼睛瞪圆了，手的动作摆明了下次下手的对象，就是秦寿生插进她身体的那个东西，“快说！你坏没坏了她的身子！”
　　“没有！”
　　“真的？”
　　“我用我的人格担保。”
　　“………你有人格吗？”
　　第二章到，下一章是求票章节，希望大家支持，满足俺的心愿。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十五章这片天，是老子的天]

　　过年的时候，秦寿生带着张欣和儿子小凡回到秦家村过年，张翠也跟着回去了，但她不是以秦寿生老婆的名义回去的，而是用回家看父亲的名义回去的。ΩΩ网张翠没在家中住，她以家中条件不好的理由住进了秦寿生家里。他俩的关系本来就好，外人不得而知两人的奸情，也想不到两人会有这种事情，就没有到处传播啥流言的。
　　张欣也被蒙在鼓里，以为张翠真是从小照顾秦寿生的姐姐，也顾不得两人岁数相差不大，一口一个姐姐的叫着张翠，把她叫得浑身起鸡皮疙瘩，却有苦说不出。
　　看着秦寿生得意的样子，张翠就想砸他。在他眼中，张翠看到了一种阴谋得逞后的得意，那就是她张翠无奈地在张欣的问题上妥协了。
　　“上辈子欠他什么了？需要我这样委屈自己呢？”张翠心中不忿，可一想到儿子，还有这个小混蛋，心中就一软，懒得计较许多了。
　　此番回来，秦寿生引起的轰动比上次盖洋房大多了。他不但自己坐着奔驰，带着保镖，就连当初跟他出去的嘎子和狗子，也都神气地开上了小轿车。虽然他们的车和秦寿生的车没法比，可毕竟是小轿车。
　　这可是一人得道鸡犬升天啊！村里的人都在家里核计着，是不是该把自己的孩子送给秦寿生，跟着他混。
　　只是，有羡慕，就有嫉妒和郁闷。这其中，最痛苦和最不甘心的两个人，就是秦大拿和秦天涯了。
　　坐在家中。秦大拿摇头叹息：“我说算命的怎么说我到老了有一劫，原来应到秦山的孙子上去了。就他这样的势头，再看看刚子地德行，咱家几辈子也赶不上人家了。上次找人帮着说和，秦山虽然没说啥，可也没说什么恶言恶语，看来也没有再和咱家计较的样子。开源，以后见到生子，主动和他说话，别再想着以前的事情了。”
　　“爹。那小子不过是走鳖运了，挣了点钱罢了。他能和咱家比吗？咱家有姐夫当副乡长，他家有什么？有钱就了不起啊！以前运动的时候，打击的不就是资本家吗？他有钱咋了，早晚让他进监狱去。”
　　秦大拿老了，也管不住儿子了。叹息着说：“你看着办吧。你要是再得罪了他，看你姐夫能帮你说一句话！”
　　“妈的，他怎么不死了！最好一家人都死了，老子把房子也抢过来。”
　　“小婉。你说你好好地。为什么要和生子黄了呢！”
　　自从秦婉和秦寿生黄了后。她爹秦天涯就没停止过唠叨。字里行间都是对闺女清高地鄙视。在他看来。跟了秦寿生。这辈子就吃穿不愁了。管他找几个女人。乡里地个体户挣钱了。还知道到镇子里找小姐耍耍呢。何况像秦寿生那样地大老板呢。
　　“你要是再说。以后我就不回家了。他不要我了。也没朝你要那四万块钱。你不是赚了吗？”
　　“对呀！”秦天涯一拍大腿。惊喜地说。“我怎么忘了呢！要是再有人来求亲地话。我又能赚一笔彩礼钱了。”
　　秦婉默然不语。心里想着来年春节是坚决不能回家过了。既然想远离农村。那就离开得彻底点吧。
　　“小婉。生子那里不行了。你看嘎子和狗子如何？他们跟着生子都发财了。跟了他们也不错啊！要不。我找人探探他们地底细？”
　　“随便！”秦婉放下筷子，走到门外生闷气去了。
　　作为一个女儿，本来不该鄙视自己的父亲的。但秦天涯的贪婪和无情，实在让秦婉痛心。痛心自己的命运多舛。痛心自己不过是想实现自己地理想，可总被现实阻挠。一个没有根基的女人。想在城市里做出点成就来，太难了！在学校里，秦婉都混不出名堂来，如何还有信心在社会上成功呢？这时，秦婉才发现，她离开秦寿生的想法，有些过于理想化了。
　　坐在秦家温暖如春的大厅里，施冬梅很不适应，只好把棉衣的扣子解开，散发一下身体和心中的火气。
　　“生子到底多有钱啊！光这屋里的装饰，只怕就要几十万啊！他真是个败家子！几十万就这样花了，值吗？”
　　品着据说好几腔两的茶叶，秦康也没品出啥味道来。他用牛嚼牡丹的喝法吃完了茶叶，笑着对正在逗儿子的秦寿生说：“生子，今年收了三百来万，可是顶过去两年地收成啊！乡里人都说你这人是财神下界，所以连蚬子都比往年多了。”
　　“瞎说！”秦寿生不吃秦康的拍马，笑着说，“蚬子也分大小年，是老子运气好，赶上好年景了。既然这样，那给大家的分红也涨一涨，不能让大家伙白干了。看海地兄弟一人两万，秦康叔十万。”
　　施冬梅没有出声，心里不舒服也没有出声。暂时，她还不敢得罪秦寿生，反正是赚钱，少赚一点也比被秦寿生给踢出去强。
　　这些看海人平时跟着吃香喝辣的，啥都不用花自己的钱，还能分到零花钱。到年底净剩两万块，也算是满足了。他们都不是那种混子中的高层人物，以前跟着大亮干，一年也就给个一万来块钱。现在得了两万，都喜不自胜，领了钱，回家显摆去了。
　　分了十万，秦康乐得直蹦高，嘻嘻笑着从秦寿生手里接过了一大捆的人民币，笑嘻嘻地回家向春红显摆去了。
　　“听说你往海滩里加了几个人？”
　　“主要是海滩上赶海人多了，大家伙照顾不过来，我就多找了几个人过去。姐知道生子你忙，也就没和你打招呼。现在打也招呼不算晚吧。”
　　“这好办，咱们定下的人地工资。从公款里出，余下的，扣除打发乡里、县里领导的钱，咱俩平分，至于你没打招呼招来地人的工资，你就自己负担吧。”
　　施冬梅的脸色当时就变了，犹豫了半天，愤愤地说：“生子，我招人可是为了帮咱俩挣钱的。怎么到了最后却要我自己付钱呢？”
　　秦寿生冷冷地说：“从开始时我就提醒过你，老实挣钱。不要想着搞那些杂七杂八的东西，你偏不听，非要试探我的反应。要是我这次不说什么，估计今年你又能招来二三十个人，把秦康叔手下地人都给撵走，所有地事情都由你做主了。是吧。”
　　见施冬梅冷着脸，一言不发，秦寿生接着说：“你也就那点眼光了，还是没有摆脱见钱眼开的层次，鼠目寸光。你也不想想，你就是把秦康撵走，我一回来，就你手下那几个人，难道还能和乡里、县里⌒里地人抗衡不成，还能和国家法律抗衡不成？告诉你。这是对你地告诫，也是警告。你要是还想着一点点把我挤出去的如意算盘，别怪我按照合同规定。把你给踹出去。”
　　施冬梅脸色变幻，强笑着说：“生子，是姐不对，你大人大量，别和姐一般见识，这次的分红我也不多要了。要一百万就行了，余下的就当姐向你赔罪了。”
　　秦寿生哼了一声，心说这个女人真是财迷心窍，说是向自己赔罪，可钱一分不少拿，明显是没有诚意。看来，要提醒秦康一下了，别被这女人给迷上了，把老子给卖了。
　　“张欣。姐。你们来一下，给孩子一人五十万。余下的给爷爷留着。”
　　秦寿生像大老板一样，开始分发过年的红包。
　　张欣非常惊讶：“这么多！”
　　张翠没有当回事，也不屑那几十万，自顾自地在地毯上逗着儿子。
　　这孩子都过生日了，可户口还没报呢。孩子顶名是天地，其实是秦寿生的，一直没起名，就是等着张翠和天离婚。现在没了顾忌，张翠便带着孩子来请秦山起名。
　　拍拍长孙的脑袋，秦山慈祥地说：“我们秦家的辈分严谨，孝仁广大开寿，信义风光鸿顺。我这一辈，用的是大字，生子用的是寿字，到了孩子这一辈，就是信字了。”“爷爷，你咋没用大字排行呢？”
　　“呵呵，爷爷姓秦名山，字大山。只不过大家叫我秦山叫惯了，就没有大字了。”
　　张翠惊讶地说：“我还以为秦大拿是村里人给他起的外号呢？原来，他真叫秦大拿啊！”
　　秦寿生啼笑皆非地说：“瞎说！秦大拿真是他的外号，他好像叫秦大牛，是吧，爷爷？”
　　“那还赶不上秦大拿好听呢？大牛，秦大牛！”张欣捂着嘴巴，笑得有些喘不过气来。
　　“呵呵，我们的老辈人比我们还没有文化呢！叫大牛算是不错的了，村里过世地几个老人，还有叫大狗、大猪的呢。”
　　张翠和张欣可没有什么农民真可怜的感慨，乐得把孩子都扔在地上，捂着肚子直喊疼。
　　“爷爷，你看，这孩子该起个什么名字啊！”
　　“人生在世，当以信誉为本，义字当头，本来应该叫秦信义或秦信誉地，可村里早生的孩子早起了这名字了，只好再翻翻古书，想个名字了。”
　　听秦山说了信义和信誉两个名字，张翠差点没哭出来，用哀求的眼神盯着秦寿生，希望得到他的帮助。
　　秦寿生摊摊手，示意自己无能为力。也是，秦山的家族能用寿字排行，本身就具有一种极大的勇气。连禽兽都能当，还怕别地？
　　“叫秦信仁？不行，有人取了，叫秦信礼，也有人取了，叫什么呢？”
　　每听秦山说一个名字，张翠的心就颤抖一下，想说啥，又不好开口。
　　张欣在旁边伺候孩子，心中又惊又怒。惊的是张翠的孩子竟然是秦寿生的；怒的是这小子竟然敢不告诉她，愣是把她给骗到农村来了。
　　乘着没人注意，张欣把手伸进秦寿生地衣服里，狠狠地掐了他一下。
　　“啊！”秦寿生大喊一声。吓了秦山一跳，疑惑地问：“生子，怎么啦？”
　　“没事，爷爷，我想到了，有了这孩子，才有了我和翠姐一辈子的缘分，就叫他秦信缘吧。”
　　“滚！死生子，我儿子才不叫秦信缘呢！”
　　“那叫啥？”
　　“我的儿子，一定是个顶天立地‘全十美地男子汉。就叫他秦信立，言而有信，顶天立地。”
　　“好听吗？还不如秦信缘好听呢！”
　　发现了张欣脸色不对，秦山笑着说：“小凡就叫秦信凡吧，也挺好听地。呵呵，想不到我秦山这么厉害。六十多岁，就当太爷爷了。”
　　“爷爷，你这个孙子可不地道，太花心了！你要是不管，我可要管了。”
　　“呵呵，小翠，生子从小就听你的话，爷爷就把他托付给你了，他要是不听话，你就像小时候那样揍他。”
　　看着张翠得意地笑容。本来因为给秦寿生生了个儿子而有成为他老婆想法的张欣，心里冰凉冰凉的。和她相比，张翠可是个姑娘家的身子给了秦寿生。也给他生了个儿子，加上她和秦寿生自小青梅竹马，哪个女人只怕也斗不过她。
　　若是只有她一个人，张欣只怕会立刻摔门而走，懒得和他们计较。但有了儿子秦信凡就不一样了。
　　“怎么也要帮儿子得到他该得到地东西！”不管自己的儿子是人工受精得来的，其实和秦寿生毫无关系。张欣可是盯上了秦寿生的财产，要帮自己的儿子找到后半生的依靠。
　　“咦，小婉来了！过来！”看见秦婉，张翠非常惊喜，急忙招呼她。
　　“爷爷，小翠姐，生子。”打过招呼地秦婉看见张欣和孩子，哪里不清楚这代表着什么？本来便郁郁的心更加烦恼，眼泪当时就下来了。
　　“怎么啦。小婉？谁欺负你了？”张翠大姐心态萌发。要帮着秦婉出气。
　　“没有，我眼里进了颗沙子。洗洗就好了。”
　　看着秦婉的背影，秦寿生和两个女人面面相觑，只是各人心中想着什么，就没人知道了。
　　“老大老大，出事了，大亮带着人来到秦康家，把他打了一顿，说秦康玩了他老婆，正逼着他拿一百万赔偿呢。”大早晨的，嘎子就嗷嗷叫着跑过来，焦急地说，“快点吧，晚了秦康就被打死了！”
　　“来了吗？”秦寿生毫无半点紧张的情绪，微笑着说，“你还是不服气啊，大亮。今儿就让你见识一下老子的厉害。大憨，跟我走一趟！”
　　“生子，别打架！”见秦寿生领着带回来的傻大个出门了，秦山慌忙喊着，“别闹出人命来了！”
　　秦康家门口聚集着许多的村民，都在那里幸灾乐祸的等着看笑话。大亮是上任包海的，秦康是“现任”包海地，两人打架为了什么，大家心里都很清楚。反正是狗咬狗一嘴毛的，咬死了才好呢。
　　“秦康，你***胆子大了，竟然敢调戏我老婆了！看来，老三踢碎了你地蛋子，还没把你个踢老实啊！你给我出来，看老子把你给骟了，叫你再出去调戏女人！”
　　“老三，我！老子连你老婆都没见过，什么时候调戏你老婆了！”捂着嘴巴，满脸是血的秦康，站在门里边，手里握着菜刀，破口大骂，“你进来！你敢进我的家门，老子就砍死你！”
　　“你今儿不拿出一百万来，老子就跟你没完！”
　　大亮搂着一个根本不是他老婆的女人，站在门口，任凭秦康如何叫骂，就是不进他的家门。上次被抓紧看守所吃苞米面的教训，大亮记得清清楚楚，可不想再进去了。
　　“我给你一百万。”
　　听到身后传来地声音，大亮心中一动，知道正主儿终于来了，回身就想交代点场面话。
　　可后边这人根本不给大亮机会，他一回头，就当头挨了一拳，接着小肚子被踹了一脚。当时就摔倒在地。
　　一个彪形大汉跟在秦寿生身后，像野牛一样冲过来，两拳过去，大亮的弟弟胜子和一个跟班当时就鼻梁骨折，倒在地上痛苦的呻吟着。另两个跟班还没反应过来，就被人给拎起来，脑袋一撞，直接昏死过去了。余下的两个跟班，见到刘大憨这样强势，吓得连连后退。躲在人堆里不敢出来。
　　大亮刚想爬起来，秦寿生一脚踩在他的脑袋上，又把他给踩了下去。刚想反抗，秦康地菜刀便奔着他的脖子来了。
　　“啊！”从未感觉到死亡离自己如此之近，大亮发出类似于女人尖叫的声音，下边一热。竟然吓得失禁了。
　　“干什么！”秦寿生一脚把陷入疯狂中的秦康给踹飞了，免得他当真杀人了。
　　“大亮，你是喝多了，还是脑子里面生疮了？秦康是老子地人，你要是再敢动他，董书记也保不住你，信不信？”
　　“生子，老子不服你！你放开我，咱俩出去遛遛，看我不整死你！”脑袋被踩到了雪里地大亮。哼哼叽叽地叫着，“你小子偷袭，不算好汉！”
　　“老子不和你一样见识。大亮。海滩老子承包了，就不会再到你的手上。你要是再闹事，老子就会认为是你地那个舅舅在指使你做的，到时候出了什么事情，就由不得你了。”
　　秦寿生不是杨伟，想打听大亮的底细。在最不保密地乡村，连大亮勾搭了几个女人都清清楚楚的，当然知道他和董文革的关系。
　　被人揭穿了老底，大亮的气势当时就下去了，在地上趴着，嚷嚷着：“秦康，你弄老子的女人，今儿要给我个说法，不然。老子跟你没完！”
　　“老子给钱了！”
　　“。玩我老婆，你还敢这样理直气壮的！”
　　“大亮。你老婆有这么年轻吗？还是你离婚了！”
　　秦寿生冷冷地话语让大亮不说话了，从地上爬起来，也不耍赖了，指着秦康说：“小芳是老子的二房，你也敢弄，你等着，老子总有整死你的时候。”
　　“滚吧！”秦寿生冷笑着说，“大亮，我今儿给你说句不客气的话。别说我叔玩了你的小老婆，就是玩了你的大老婆，你能怎么的了？”
　　“你！你你你太霸道了！我…我….”被秦寿生霸道的话说得下不来台的大亮，四处寻找合适的东西，想和他拼命。刘大憨走上前，一把拎起大亮，像扔小鸡似地，一下子把他扔到几米开外。
　　“大亮，你也玩过人家的老婆，所以，把自己的老婆看住了啊！”看着大亮狼狈地背影，秦寿生大笑着说，“现在的这片天，是老子的天了。你大亮想捅破天，要问问老子同不同意。”
　　“秦康叔，怎么回事？”
　　看着坐在炕上，一脸不高兴的秦寿生，秦康满脸通红，偷瞧一脸阶级斗争的春红，轻声说：“我被施冬梅那个给玩了。她请我到她家喝酒，把我给灌了，然后把那个女人弄到炕上，和我睡了一觉，又让别人看见了，传到大亮的耳朵里，让大亮来找我麻烦。”
　　“这个女人是个祸害！和苍蝇一般，闻到腥味就往上边凑。”
　　对施冬梅，秦寿生有种无奈地感觉。他用施冬梅，本来就是为了利用她和秦康的矛盾，自己好控制对海滩的主导权。可看她的小动作，明显是在试探自己的底线，想逼着自己把海滩的承包权转给她，让她自己经营。像这样帮秦康找女人的事情，别人还真说不出什么不是来。秦寿生也不能因为这个来责问她。
　　“秦康叔，这事就先这样了，你的面子也没丢，就别和大亮计较了。反正理在我们这边，不怕他们出招。”
　　秦康可没有秦寿生的本事，他也对付不了大亮。见秦寿生要他算了，只好忍气吞声，嘴上同意，在心里想着怎么能把大亮给阴死地招数。
　　按秦寿生地脾气，施冬梅这样做，他肯定要想办法收拾她，让她知道厉害。可蚬子这点小生意，在如今的他眼里，根本就不在意，也懒得和一个女人一般见识。反正合同在他手里，施冬梅再蹦，也蹦不出啥结果来。要是没了施冬梅，就没人掣肘秦康了。他索性就让两人折腾，看他们能折腾到哪里去。
　　站在一个新地高度上，农村的那些破试秦寿生而言，不过是满足他童年压抑心性的一个开心果罢了。和施冬梅斗，也算是调剂一下自己的心性，全当是个乐趣了。
　　今儿月票增长缓慢，看来，二百票悬了，不过，这也给俺留下了下个月努力的目标，希望大家继续支持俺。还是一句话，不管月票如何，三章照常奉上。六千七百字的章节，绝不注水。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十六章情敌的下场]

　　“我和家里说了包海的事情，他们想和你合伙养海参，你看怎么样？”
　　和秦寿生一起吃饭的单丽，把精神都集中到秦寿生的海滩承包权上去了，对他本人并没有多在意.***
　　以单丽的性格，在意的都是男人的身份和地位，而不是他的品行。在找不到合适人选的时候，她会和秦寿生来往，一旦发现了适合她的猎物，她会毫不犹豫地抛弃秦寿生的。
　　经历了叶菡事件，秦寿生也算是看透了一些女人的本质，对单丽的热情也冷落了许多，再没有曾经的那种迷恋了。单丽非常敏感，发现秦寿生的变化，便立刻提出了入股海滩的事情，要在他热情减退前搞定这件事情。
　　单丽家里有钱，都是靠小打小闹挣来的，没有一个能拿得出手的项目。在人们纷纷做大做强的时候，单家也发现了自己的弱点，便想改变这种局面，所以找上了秦寿生。发现了这个难得的机会，便想紧紧地抓住。
　　“我现在很忙，没时间想这些事情，要不，我把海滩承包给你家，你们自己做吧。想养海参，还是做别的，你们自己想去。”
　　秦寿生没说假话。有了建筑公司和过完年要开始谈判的制药厂，他确实没有精力去考虑海水养殖的事情了。
　　单丽可不这么认为。她觉得，秦寿生对自己冷淡，明显是遇到了更合适的女人了。
　　单丽很自信，不信世界上还有比自己更有魅力的女人。其他和秦寿生有暧昧关系的女人，比如李文君、秦婉等女，单丽一向是不屑一顾的。
　　“难道是她？”
　　单丽心中突然一颤，想到了那个破茧化蝶的女人――孙晓丽。或许，只有这个进了北京后，从丑小鸭变成了白天鹅的女人才会是她的威胁。
　　“你和孙晓丽还联系吗？”单丽突然问了一句让秦寿生有些发愣地话。
　　“有啊。晓丽答应了。等毕业地时候。到我地公司来帮我。”
　　“帮你？”单丽嘲讽地说。“不是帮你解决性饥渴吧？我可听说。为了她。你和谷雨闹得不太愉快。谷雨地爸爸下台了。听说也和你有关系。你挺厉害啊！能把一个副县长给赶下台！”
　　“那是别人做地。推到我头上罢了。再说了。谷雨他爸到了人大。不也挺厉害地吗？对了。谷雨还缠着你吗？”
　　“不要转移话题。爸爸倒台了。儿子也老实了。听说。谷雨现在失魂落魄地。不知道是因为被人抢走了孙晓丽。还是因为他爸下台了。”
　　想想谷雨这辈子认识地几个女人。除了那个不认识地吴晗外。其他地都被自己给睡了。秦寿生忍不住微笑起来：“那种纨绔子弟。除了知道仗着老爹得瑟。还能干什么？一个女人而已。他就失落成这个样子了。还算个爷们？”
　　“听说，谷雨纺，毕业后要和你在商场上一争高下。要让你从有钱人变成穷光蛋。”
　　“要是你发这样的誓言地话，我还会害怕，至于谷雨，他就算了。”
　　“自大有时候会让你跌个大跟头的。”
　　“那要看对谁了。小丽，给我当老婆吧。有了你，我就不怕别人来算计我了。就你那一转眼十几个想法的心眼。保证没人是你的对手。”
　　“秦寿生，我虽然没有改变那种加入官宦家庭，当少***初衷，可你确实让我动心。对你，我可以降低条件。只要你不再沾花惹草，把身边的女人都赶走，我就当你的女人。我问心无愧，绝对没有让除你之外的男人得到过这具身体，你呢？”
　　秦寿生有些尴尬。哈哈笑着说：“今儿天气不错啊。小丽你的皮肤也变白了，是不是因为我的滋润啊！”
　　“去你地！”被秦寿生的无赖弄乐了。单丽用拳头不住地砸他，“你就是个花心大少！想占有我，又想占有别的女人。告诉你，我可不干！你去找那些庸脂俗粉当情妇，找一百个也有人愿意干。”
　　“小丽，我不是贪心地人，想找几十个女人供自己享受。我不想做花心大少，只想找几个好女人帮着我看管家产。”
　　“这都是借口，是你们男人满足自己欲望的借口。秦寿生，不管你这借口多么光明正大，我都不会接受的。你去找别人吧，找孙晓丽，找别的女人，看有几个女人会愿意？”
　　高傲的女人，本来就不会和别的女人一起分享男人地。被拒绝了，秦寿生也没有太沮丧，对单丽说：“告诉你爸，让他养海参吧。等我制药厂的项目上马了，会大量收购海参下脚料，制作保健药物的。”
　　“你答应过我，要把包海赚的钱都给我，拿来！”
　　“你答应做我女人，就有了。”
　　“我可以做你老婆，休想我做你的女人。”
　　趴在单丽的身上，秦寿生尽情耕耘，享受着得到美丽女人的满足感和征服感，也忘记了他对张翠和张欣的忠诚保证。
　　“啊…啊！”
　　享受着男人冲击的女人，得到了极度地快感后，带有炫耀地透了一点秘密，顺带着向男人示威：“孙立来找我了，他说他已经离婚了，可以娶我了。你小心一点，要是再不向我求婚地话，我会考虑别人的秦寿生心中一愣，点点头：“给我点时间，你毕业地时候，就是我娶你的时候。只是你毕业后想做什么？不会是进入歌舞团吧？”
　　“没有想好。孙立说，他能帮我弄进任何一个单位，你行吗？哎，怎么不说话了？不说话了也别阳痿啊，快动动！”
　　秦寿生没有出声，慢条斯理地冲击着单丽，不知道心中在想着什么。或许，他是被这个女人的话给刺激到了。
　　坐在酒店的包间里，振兴区公安分局副局长尤刚坐立不安。以他当了二十多年警察的定力，本来不该如此的。只是打电话请他来的那个人和他之间的关系过于诡异。才让他这样失态的。
　　现在的干部任命越来越年轻化了，四十好几的尤刚好不容易才得到了副局长地位子。可不想失去了。所以，这个神秘人打来电话，请他吃饭的邀请，他尽管满心不愿意，可还是应邀前来了。不为别地，要是此人把孙立照片的事情给宣扬出去，只怕本来就对他冷淡的孙治更会想办法收拾他了。
　　姿色平庸的女服务员脸上出甜美的笑容。彬彬有礼地把一位年轻人让进屋里。
　　“这么年轻？”
　　心中惊讶的尤刚，脸色丝毫不变，伸手和年轻人握手：“你好，我是尤刚，你是？”
　　“尤局长果然老道，不见真佛不上香。我们虽然才见面，可是早就闻声了。我姓秦，秦寿生。”
　　一听这声音，尤刚就确定了眼前的小伙子确实是和自己通电话地人。
　　“你好，秦寿生是吧。我比你年长些，托大一下，叫你小秦了。”
　　“老哥客气了。我本来就年轻，叫小秦也是应该的，来来，喝茶喝茶。”
　　发现秦寿生非常年轻，尤刚心中的恐惧本能地消失了，人也变得矜持起来。慢慢端起茶杯，品着上好的龙井茶，心中思虑着该如何开口。
　　“名人不说话暗话。老哥，我是年轻人，一向喜欢直来直去的。上次找你帮忙，是因为我不想孙立上位。当然了，也算是间接帮了老哥的忙了。”
　　尤刚点点头，心中有些尴尬。确实，若没有那些照片。只怕他尤刚得不到这个位子。要知道。局里让他竞聘副局长的位子时，组织部的某位领导可是话里有话。让尤刚要顾全大局，不要抱有太大的想法。他竞聘成功后，很多人都大跌眼镜，以为局里的风气突然好了，没有暗箱操作地事情了呢。
　　“孙立这人挺记仇的。我得罪了他，而且不可能说和，平时连吃饭睡觉都提防着他。就这样小心，我的买卖也被他找人查封了，车也被他找人给砸了。上次地事情，本以为能让他下去，没想到他只是没升职成功，其他方面毫发无伤，还去了党校学习，真让我生气。难道公安局都是这样的吗？”
　　尤刚不了解秦寿生的底细，也不敢多说什么，含糊地说：“这事被上面给压住了。我在公安局，就是一个打杂的小人物，也不知道详情。”
　　“听说孙立又要被提拔了？”
　　“听说这个消息了。”尤刚苦笑着说，“我是因为在局办公室干了好多年，才能知道这个消息，下边的局长有的还不知道呢。小秦，你地消息够灵通的。不错，听说他要提拔到下边的宝塔县公安局副局长，直接主持工作。”
　　“他都发生了上次那种事情，竟然还能提拔起来，除了因为他老爹外，还因为董罡的关系吗？”
　　“你都知道了，还来问我干什么？”尤刚心里嘀咕着，对秦寿生的身份更加起了疑心，老实回答，“有这种可能。”
　　“老哥，咱们也算是朋友了，以后慢慢交往，你就知道我这个人多讲究了。”
　　“当然当然，一看小秦你就是个人物。你能和老哥我来往，是我的荣幸啊！菜来了，来，咱边吃边谈。”尤刚的话里有多少诚意，就只有他自己清楚了。在不了解秦寿生的底细之前，他是不会做出啥决定的。
　　“哈哈，老哥果然爽快。干杯！老哥，孙立上去了，我心里不舒服，想必你心里也不安稳吧。能不能再帮兄弟一把？彻底把孙立个解决了。”
　　毕竟和秦寿生同流合污过，尤刚也没装出什么大义凛然地姿态，摇头说：“除非有让上边都看不过去地事情发生，不然的话，有人支持地孙燎不可能倒台的。”
　　“除恶务尽，不然反受其累。老哥，你看这玩意如何？能不能让孙立倒霉呢？”
　　“若是单纯的偷情相片，没用的。何况，孙立已经离婚了。同样的招数，用上两遍没用的。啊！这…”
　　相片里。一个美丽地女人被孙立用各种各样的姿势蹂躏着，她地痛苦和不甘。愤怒和控诉，都通过相片淋漓尽致地表现出来。
　　同样的相片，被两组文字组合到一起，成了两种威力截然不同的攻击组合。
　　一组文字，是一个自称为王倩的大学女老师写的血泪斑斑的控诉信。信中，王倩写了她偶遇孙立，被他看上了。竟然利用和她交往的机会，在公园里**了她。从此，她就成了孙立地玩物。这个孙立，不但流氓，而且变态，总喜欢**女人，总喜欢在公园里、小巷中逼着王倩做出一些**的动作来，而且还让人把当时的场景给拍摄下来。王倩实在不甘忍受这种屈辱，便忍辱负重，逆来顺受。终于偷到了这些相片，出国躲避孙立的追杀。为了揭人面兽心的孙立的真面目，临走前。王倩委托朋友，把这些证据转交给公安部门，希望公安局能剔除这样的害群之马。
　　另一组文字，则让身为警务人员的尤刚看得是心惊肉跳，差点把相片给扔到地上了。
　　“不行不行！”尤刚激动地说，“不能让这种相片流传到社会上。你不能这样做！这样做。对我们警察的名声是个极大的羞辱。小秦，孙燎警察不假，可他是警察中地异类，是害群之马。不能因为他一个人的混蛋行为，就让其他的警察蒙受耻辱啊！”
　　其实，这组文字不多，只不过是一首打油诗而已。但是，它给尤刚地冲击力，比之小行星都厉害。
　　“警察深夜遇少妇。胁迫来到无人处。少妇无奈脱内裤。出大腿靠着树…”
　　后边的几句话尤刚都没记住。他实在看不下去那最后一句诛心的话了：“爽得少妇高声喊：警察为人民服务！”
　　“当然不会了。其实，我对警察非常敬畏。不管是我家乡的警察。还有我遇到的一些警察都不错。尽管他们有时候很粗暴，可也是被逼的。我见过一些混子，警察若是不打他们，他们就抓鼻子上脸，就是欠揍。我只想把孙立这样地警察中的败类拿下，保护自己的安全。”
　　“这事交给我了。兄弟，我保证孙立这把完了，但是，你要保证，不能把这样的照片流传出去。”
　　“有老哥这句话，俺就放心了。老哥放心就是了，相片绝对不会被传播出去的。老哥，公安局的警察要都像你这样有荣誉感就好了。”
　　尤刚苦笑着说：“兄弟，警察也是人啊！也要生活啊！对了，那个女人还在国内吗？”
　　“出国了，一个月前就走了。估计这辈子是不会回来了。孙立想找她，只有出国去找了。”
　　“这就好。这次他是有口难辩了。还有他那个总是袒护自己儿子的爸爸，这次一起让他们难受难受。”
　　不提帮秦寿生的忙，即使是为了自保，得到机会的尤刚，也要想办法把孙家父子给弄下去。孙治地眼神总让他觉得心里不安稳，觉得他在怀疑自己。只有让他也下去了，尤刚才会放心。
　　“兄弟，你太厉害了！”翻看着相片地尤刚，有些嫉妒地说，“这样的美女，你都舍得放出去勾引男人啊！我要是有这样地女人，一定留着自己享用。”
　　秦寿生笑笑，摇头说：“这样的女人，玩玩可以，却不能放在身边，不然，你会死无葬身之地的。对了，还有录像，若是相片不好用的话，咱们就把录像给他们送去，让他们好好震撼一下。”
　　这个女人，就是王倩。到师范大学拜会魏民的秦寿生，找见了王倩。
　　“好好的，怎么想起出国了？”
　　“你要是我，活的这样窝囊，难道不想出国吗？”王倩脸上毫无神采，郁郁地说，“说吧，同不同意？要怎样才肯放过我？或者是要我以身相许，当你的老婆？”
　　“算了算了，咱俩不合适！”秦寿生急忙摆手，淡然说。“王老师，咱俩之间的仇恨其实很可笑。我做的事情，也是为了自保。谁是谁非，你心中应该清楚。你想出国，我不会管的，也没权力管。至于录像，就留给我当着纪念吧。”
　　“希望你言而有信，不要把它流传出去。”
　　王倩知道。秦寿生是不会把东西完整地交给她的，这样和他说，只是表示自己的一个态度罢了：我服了，你放过我吧。
　　“出国可是需要不少钱啊！你一个老师，出去没有一技之长，可是不好生活啊！”
　　“问这个干什么？你也不会给我钱，我也不会接受你的施舍。你只要放过我就行了。”
　　“呵呵，我这里有个活，需要一个合适地女主角，酬金非常丰厚。你要是愿意做，出国的费用基本就解决了。”
　　“什么活？勾引男人吗？我好像就擅长这点。”王倩端起酒杯，自嘲地说。“说吧，想让我勾引谁？出国前，赚点生活费，至少到了那里，不至于两眼一抹黑。”
　　“很简单，有两个人。一个人你把他勾引上床，拍下他搞婚外恋地录像就行了。另一个人，你要想办法让他做出和他身份不相符的举动来，比如**“待一类的变态举动。一个人一百万，我还负责你出国钱的一切费用。”
　　“你倒是越来越厉害了！”王倩嘲讽地说，“从开始用棍子和拳头，到用春药来算计我，再到现在的算计别人，越来越进步了。甚至连恨你的人也能利用了。我真替你的仇人叹息啊！”
　　“你对我地成见太深了。其实。我是一个好人。这样做，只是为了保护自己罢了。只要他们不伤害我。那些东西将永远存在我的心里。”
　　睁开忧郁的眼睛，王倩玩味地说：“一个人的好和坏，自己是无权评价的。只有你的仇人才有权评价你的品质。可惜，我已经不是你的仇人了。所以，你的好坏我无法评价。现在，谈谈我们的生意吧。希望我能挣到你许诺地钱，成为一个小富婆。”
　　利用办出国手续的事情，王倩用自己的身体报答了杨伟地帮忙，和他过了几天只羡鸳鸯不羡仙的生活，整日整夜地在房间里**，录了好几本的录像带，说了许多的污言秽语，足以让秦寿生置杨伟于死地。
　　秦寿生想算计杨伟，底火从春红那里开始，到这次的树苗事件为止。杨伟拿秦寿生不当人待的态度让他终于下了决心：把杨伟握在手心，等他上了高位时，遇到了不能解决地问题时，足以逼迫他帮自己解决问题；对于孙立，秦寿生则是要置他于死地，不让他有报复自己的机会。
　　从党校毕业，等待分配的孙立，在回家的途中，忽然看见前边一个女子惊慌失措地奔跑着，还大声喊：“救命！”
　　警察的天职驱使着孙立大步向前，把女子挡在身后，对着追来的几个人，大喝一声：“警察，举起手来！”
　　“警察！坏了，快跑！”
　　只依靠警察的名声，孙立就把几个流氓给吓跑了。
　　回头看着那个紧紧搂着自己胳膊的女人，孙立脑海轰的一声，当时就陷入到情网中。
　　“谢谢你，不然，我就被他们给糟蹋了。”
　　女子嫣然一笑，迷得孙立神魂颠倒，好容易才回过神来，正气凛然地说：“不用谢，这是我应该做地。我叫孙立，是警察，现在在党校学习。”
　　“我叫王倩，是师范大学地老师。摊上这种事情，我都不知道该如何感谢你了。”
　　王倩心怀感激，孙立闲着无事，两人就来到市内的一家咖啡厅坐着闲聊，感觉非常投机，两人一直聊到半夜，彼此都有了初步地了解，孙立才送王倩回家。
　　第二天，王倩就给孙立打电话，请他吃饭，说要感谢他。
　　两人开始来往，郎情妾意之下，没用一个星期，就上了床。
　　孙立惊讶地发现，这个美丽的女人非常风骚，非常大胆，非常开放。什么样的动作都敢干，而且有一种被虐狂的病态心理。她总愿意让孙立装成**犯“待狂来蹂躏她。用各种各样让人不忍目睹的动作来虐待她。在她的身上，孙立找到了一种自信，也学会了如何成为一个高明的摄像师。只可惜，没等孙立过完瘾，这个女人就出国了，他也只有在回味中品味着这种回味了。
　　今天，是孙立到局组织部报道。接受组织谈话的日子。他到宝塔县公安局当副局长，主持工作的任命已经下来了，至于谈话，只不过是一个形式罢了。
　　组织部长说的都是官话、套话，孙立也是在应付，很快就走完了形式。两人正商量着哪一天去宝塔县交接地时候，局长李敬打来电话：“孙立没走吗？叫他来一下。”
　　李敬和孙治之间的关系并不算好，连带着孙立很怕见到他。听说局长召见，他心中有些惴惴地去了。
　　“小孙，坐。”李敬和颜悦色地说。“马上要走上新地领导岗位了，以你的年纪，独当一面。可是一个全新的挑战啊！有信心吗？”
　　“有！请局长放心，我一定会把工作做好的！”
　　“这样啊！”李敬有些遗憾地说，“刚才，我接到了市委的电话，关于你的任命，市委要求局党委重新考虑。小孙。我也没办法。局党委都同意了，没想到报到市委里会被驳回来。这可是从来没遇到过的事情啊！”
　　“什么！”
　　如同五雷轰顶，孙立当时就蒙了。
　　这事可是市委书记董罡亲口答应地，怎么今天就变卦了呢？
　　隐约间，孙立觉得事情有些不妙：不会是又发生了上次竞聘的事情吧？不然，董伯伯怎么会做出这样的决定呢？看着孙璃魂落魄的样子，李敬心中有些快意，脸上却做出关心的样子，安慰孙立：“小孙。不要这样失落。你还年轻，有的是机会。何况。这事市委只是要局党委重新考虑，没说其他的，说不定还会有转机的。”
　　孙立不知道自己是怎么离开局长办公室的。他只记得走过父亲办公室的时候，被父亲给拽了进去，狠狠地给了他两耳光，才把他给打醒。
　　“你这个畜生！和你说了多少遍了，不要没事总想着女人，女人，你偏不听！这下好了，又因为女人闹出事情来了。你董伯伯来电话，说他收到了关于你虐待女人地照片，就把你的任职事情给压下去了，免得一旦照片流传出去，不但局党委丢人，就是市委也跟着丢人。”
　　“虐待女人的照片？”孙立脸色突然一白，一**坐到椅子上。
　　“你被人算计了！”孙治愤愤地说，“你总觉得自己是个情圣，女人都跟着你转悠，这下终于知道厉害了吧。可惜啊，知道得晚了！你董伯伯建议你辞去公职，下海做一番事业。你听清楚了！这是人家烦了你总是惹事不能平事，把你一脚踹到社会上，让你随便闹去！”
　　“那个该死地女人！”孙立咬牙切齿，恨不得把王倩给活剥了。“那个女人呢？能找到她吗？这次有线索了，一定要找到是谁暗算你的！”对方三番两次地算计儿子，孙治已经是忍无可忍了。若是找到他，在孙治的能力范围内，他一定会想办法收拾他，让他家破人亡都是轻的，怎么也要死无葬身之地。
　　“没用的。”孙立颓然说，“她出国了。既然要用她来算计我，又怎么能让我找到她呢。”
　　“混蛋！我不会放过你们的！”骂完了儿子后，孙治又开始骂那个总是算计他儿子地混蛋来。
　　“算了，暂时别想着调查那个指使的混蛋了。”看着儿子，孙治有些心痛，心痛儿子本来光明的未来因为两次的照片事件而彻底完蛋。他很想惩戒惩戒儿子，可看着他那沮丧的神情，又不想再刺激他了，“小立，不干警察就不干警察了，下去经商，有你董伯伯支持，几年就是个大富豪了，比起在官场上战战兢兢的，还不如挣点钱好呢。”
　　孙立突然掉下泪来。哽咽着说：“其实，我是个合格的警察啊！我除了有几个女人。平时工作都完成得很好，每年我所在的派出所的考核排名都位居前列。凭什么不让我干警察，就因为我和女人**地时候地照片被人偷去了？”
　　“儿子，事情到了这个地步，你说什么都晚了。”孙治叹息着说，“告诉你吧，干警察。不但得有过硬的业务素质，还要有最基本地条件，就是要有德。有德！你懂吗？就你这样地表现，配称为一个警察吗？或许你不服，因为别的警察也做过这种事情，凭什么就你倒霉？不错，他们是有和你一样地人，可人家没有被抓住，所以，他们就是好警察。而你，则是个混入警察队伍中的渣滓。”
　　孙立心中不服，不敢和父亲辩驳。却把仇恨都转移到那个两次害自己的家伙身上了：“要是知道你是谁？即使是雇佣杀手，老子也要整死你！”
　　“老哥，你是我哥！从今儿起，生子我不服别人，就服你自己！”
　　对着秦寿生热切的眼神和伸过来的酒杯，尤刚苦笑着说：“老哥可没你说得那么厉害。只不过多吃了几年盐，知道把握事情的轻重罢了。”
　　“这方面我就是不行！”秦寿生钦佩地说，“要是我办这事，肯定是把照片按照公安局党委成员的名字挨个分发一遍。要是再不行，就给市委⌒政府地人都发一遍，看他们还敢让孙立当宝塔县公安局局长？可老哥你只发出了一份照片，就把事情给摆平了，直接把孙立给弄得主动辞职了。老哥，俺可是长见识了。”
　　被奉承得有些得意。尤刚开始倚老卖老。笑着说：“你们年轻人，办事好冲动。不考虑后果。像这次的事情，按你的方法做，孙立肯定是现在的下场，但影响面扩大了，市里肯定会想办法追寻相片的来历，肯定会派人出国找相片上的女人，询问是谁指使她这么做。一个能被你用金钱收买的女人，你不会相信她会帮你保守秘密吧？”
　　见秦寿生脸色有些变了，尤刚接着说：“她要是说出了你，我可不敢保证你会不说出我来。你想要的，是把孙立整下去，我想要的，是孙家父子都下去。只不过，这照片的事情，不会对孙治产生致命地影响。既然这样，那我就主攻孙立，直接把孙立的相片邮到董书记家里，上面只写着几个字：要求惩罚破坏他人家庭的警察败类。以董书记地政治素养，当然知道这事要是传开了，孙立保不住，他的脸面也不好看。既然对方只要求惩戒孙立，那他就直接把孙立从官场上赶走，除掉这个损害他派系的隐患，就变得很自然了。”
　　“***，今儿老子是长见识了！”秦寿生惊叹一声，“老哥，以您的头脑，绝对是前途光明。以后，您可得多提点小弟一二，小弟是忘不了你的。需要什么打点上司地事情，跟小弟说说，天上的月亮俺也帮你摘下来。”
　　“兄弟，哥哥不需要你帮忙，只需要你堵住那个女人的嘴巴，别被她给卖了。”
　　“没事，先不说我给了她足够的钱，她的爹妈还在国内呢？她不敢出卖我的。”
　　见秦寿生毫不在意，尤刚心中不放心，也没说什么。他没有把柄落在秦寿生手里，照片的事情也查不到他头上，真要有事了，一个死不承认就行了。
　　对于秦寿生，尤刚做了详细地打探。以他的身份和地位，以他拥有的独特地资源，很容易就能打听到秦寿生地底细，甚至秦寿生的妈妈是谁，他都知道。这也是为什么尤刚要和秦寿生来往地原因。和他来往，尤刚不会吃亏的。只要注意不被牵扯到董罡和印天等人的斗法中，被连累到就行了。
　　九千字，是今天的基本任务，中午来个万字大章节求月票。即使完不成两百票的目标，也要努力不是。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十七章制药厂和女市长]

　　坐在简洁而不失严肃的办公室里，董罡一脸的淡然，听着秘书方宏远在汇报他今天的行程。
　　参加剪彩，出席开幕式一类的事情，只有在刚担任市委书记的时候，董罡才有兴趣参加。至于现在，只要能推掉，他都会让几个副书记出去脸，而他，则只会出席那种体现他作为希望市第一人地位的公众活动。比如服装节开幕式、外资企业开业剪彩等活动中，人们就会在希望市电视台的新闻联播中见到他的身影。
　　董罡中等身材，面目威严，皮肤虽然比较白，身材也有些臃肿，但一身的官威，放在哪个地方，都能被人看出不凡来。
　　“那个合资的度假村的剪彩活动，请高书记出席就行了。下午常委会讨论红星制药厂出售给民营企业的事情，路书记能赶回来吗？”
　　董罡说的路书记，是纪委书记路力。因为省纪委召开反腐败会议，路力上省里开会了，恐怕下午是赶不回来了。
　　“路书记打回电话，说尽量赶回来，但是现在希望市通往省里的高速公路正在维修，很可能赶不回来。”
　　“嗯，红星厂的事情一时半会也不会出结果，老路不回来也没什么。”
　　董罡心中思索着，想着对方提出来的策略：公私合营，然后重组资产，上市募集资金，重新盘活红星制药厂。
　　利用募集的资金，解救已经深陷泥潭的红星制药厂，给上万职工一条活路，给市里减轻负担，是董罡的想法。至于要不要保留对方提出的三成股份，他并不在意。
　　这么多年来，红星逞经成了官场毒药。连续几任厂长都倒在上边。现任厂长方红军若不是高正堂地小舅子，只怒罡早把他给拿下去了，还容得他在那里被职工谩骂攻击。早让他成为市里转移职工怒火的出气筒了。作为一个大城市的领导者，董罡日理万机，想的都是宏观方面的事情。若红星厂地事情不是希望市第一次准备将大型企业推向社会。他也不会关注这件事情的。董罡发现，在推动红星厂出售的事情上。高正堂非常积极。联想到他和方红军地关系，董罡哑然失笑：“老高这是在帮自己的大舅哥跳出泥潭啊！不然地话，已经到东方制药厂任职的方红军，只怕日子也过不好啊！到时候，几千名工人不到市政府示威，跑到方红军家里闹事，还不吓死他。”
　　董罡想好了，要尽快把红星厂给推出去。把这个烫手的山芋给扔出去，免得长生公司反悔，不想接手了，那就麻烦了。
　　“帮他们把所欠的国有企业的债务清除。免除两年税收，退休职工由东方厂接手三年，两千亩土地给他们，连旁边的三千亩荒山一并给他。这样的条件，不信他会不动心。”
　　几年之内，市里并没有开发红星制药厂附近土地的计划。位于郊区地土地根本就不值钱，连带着董罡根本就不在意那几千亩没有开发价值的土地。在他看来，即使这些土地能卖出一个亿来。也不够红星制药郴年的花费。把这个大泥潭给甩出去。才是市委的当务之急。
　　在这方面，一向和董罡面和心不合地市长谢长源也是这样的想法。被红星厂职工闹事闹得焦头乱额的他。也巴不得早点把红星厂给推向社会，摆脱这个无底洞。
　　市里的两大巨头同意，加上同为市委常委的高正堂的说和，秦寿生想不花钱就获得红星制药厂的想法轻易就能实现。
　　谈判非常轻松，罗胜利代表秦寿生出面，和副市长燕旋代表各自的方面签署了合资协议。
　　在外人看来，就算免费获得了红星制药厂，免除了亏欠市内其他国有企业地债务，免除了两年税收，可还有几千万地债务无法免除，有大量的不良资产放在那里浪费着，加上每月上千万地职工工资负担，没有一定的勇气，没有人敢于接手的。
　　王彩凤也有些害怕，怕秦寿生掉进这个无底洞，把好不容易挣来的钱赔进去了。
　　秦寿生是初生牛犊，当然不怕赔进去。他有着或许是天真，或许是长远的计划，想要借助红星制药厂，让自己成为真正意义上的富翁。
　　“妈，我看过一本书，上面介绍说，随着人们生活水平的提高，社会上已经进入了健康时代。人们越来越需要保健药品、保健食品。我看过，国内现在做这种生物制药的企业不多，或许，我可以在这方面闯一闯。而且，东方制药厂研究出了一种新药，可课题带头人和领导关系没处好，使得研究陷入到停顿中。方红军到了东方厂，两眼一抹黑，当时就答应我，把那个实验室的所有人的关系都转出来，落到了红星厂了。只要这种治疗心血管疾病的特些试验成功了，三两年内，红星厂是饿不着的。等三年后，你儿子要是治理不好这厂子，那就活该把钱都赔光了。”
　　“你既然想得这么多，妈也不能说什么了。小欣正好是呀的专业人才，懂得专业技术，正好可以帮你，免得被人骗了，还帮着人数钱。对了，和市里谈判的时候，漫天要价，让他们坐地还钱，最少要让市里给些贷款指标，免得一旦资金周转不开，容易陷入困境。还有，既然你占有七成的股份，那对事情就有绝对的控制权，即使是和他们产生了冲突，也不要让步，不然，那些人会把你给吃了的。”
　　“妈，你放心就是了，你儿子可是从来不肯吃亏的。嘿嘿，他们想和我斗，还不够格！”
　　看着儿子自信的笑容，王彩凤隐约间觉得，自从那个叫叶大娘的女人的事情后。儿子好像真正成熟了：做事果断不说，对女人也不像以往那样着迷了。现在，已经不是女人主宰他地时候了。他已经成了女人的主宰了。
　　秦寿生身上有这样的变化，对正忙着交接工作，顺带着把自己的老关系罗列成册。交给儿子以备后用的王彩凤而言，是一种天大地安慰。
　　“生子，去看看你弟弟吧。这两年。你根本就不去看他，不好。你们都是妈生的。以后还要互相帮助。你是哥哥，不能和弟弟计较。”
　　“我这就去看他。”
　　印方的性子像印天多些，非常高傲，高傲到虽然贵为副市长地儿子，但和人打架的时候，即使是打败了，也从不提自己老爹地身份。就冲这一点，他在学校里的名声不错。
　　当然。没了最大的靠山，有时，高年级的学生会把主意打到看起来很有钱的印方身上，想从他身上敲诈出些号出来。这个时候。印方一般都是举拳相像，宁死不屈，时间长了，也没人敢再敲诈他了。
　　放学后，印方和班级里最漂亮的小丫头一起走出学校，脸色就变了。
　　前边，初三年级的小亮和几个明显是社会打扮的小青年拦住了去路。
　　“小子，昨儿你把我表弟打了。还嚣张地说。小亮算什么东西！今儿老子就让你知道知道老子是不是东西。
　　“你先走。”
　　印方推开自己地小女伴，拎着书包。色厉内荏地说：“你本来就不是东西！有种单挑。”
　　“傻子才和你单挑呢！”小亮哈哈大笑，“兄弟们，削死他！”
　　眼见印方要被人结结实实地揍一顿，一辆奔驰车开过来，从车上下来一个人，背着手，拦住了小亮的去路：“哎，怎么，想以多打少啊！”
　　“干你屁事！”
　　“啪！”小亮刚口吐秽言，就被那人打了一个耳光。
　　“你敢打我！”
　　“啪！”又一个耳光扇到小亮的脸上。
　　“啪啪啪！”想还手的小亮被人连续地扇着耳光，毫无还手之力。
　　小亮找来地小青年，看见这人是从奔驰车上下来，已经有些害怕，再看见这人身后下来两个铁塔一样的大个子，直接就一哄而散，连场面话都没留下。
　　小亮不过是十六七岁的孩子，如何能是成年人的对手，被打得憋屈无比，蹲在地上呜呜痛哭，弄得秦寿生一点成就感也没有，只好懒懒地说：“小屁孩，上学就好好上学，别想着当大哥，大哥不是那么好当的。”
　　“上车。”
　　看见周围学生羡慕、敬畏的眼神，印方非常自豪，大模大样地上了车。
　　“你现在这么有钱了？有车，有保镖，啥时给我一台车开开？”
　　见惯了大场面的印方，并没有啥拘束感，在车上四处打量。
　　“等你能开车的时候，哥给你买一台。”
　　“说定了，我就要和这车一模一样地。”
　　“你还是先长大再说吧。”
　　“哥，你打人地姿势真帅，能教教我吗？”
　　“打架不好，你还是好好学习吧。”
　　“切，只许你打架，不许我动手，什么道理啊！”
　　“等你长大了，就知道道理了。”
　　一场架，让秦寿生得到了自己弟弟的初步认可，也算给即将离开这个城市地妈妈一个安慰。
　　初春，希望市的政府行政部门进行了一场大洗牌：原副市长印天升任海防市市长，副市长刘松涛到政协当主席，发挥余热去了。原宝塔县县委书记刘长顺、原河东县县委书记吴文陆升任副市长，使得市长谢长源对市政府的控制又加大了一层。董罡在市政府里节节败退，只好在市委里面加大控制力度。通过和谢长源的争斗和妥协，形成了市委领导班子。
　　市委常委：董罡、谢长源、高正堂、路力、李康（市委副书记）、王文禄（常务副市长）、刘霞（市委副书记）、姜一男（宣传部长）、白群（组织部长）。
　　市政府领导名单：市长谢长源，副市长王文禄、燕璇、贺学方、吴文陆、刘长顺、李敬。
　　其他的中层领导中，一些岗位也因为主管领导的更换而发生了变化。如杨伟所在的城建局，局党委书记就回家养老，从别的局里调来一位新锐干部。还不到四十岁，年富力强，直接把杨伟在城建局上位地那一点点想法给熄灭了。
　　这样的事情，秦寿生没有心思管，也没能力管。他甚至连关注都没怎么关注。因为他还没有达到那个层次，只能把领导的事情当成花边新闻来听。
　　光是对师范大学洼地改造工程的关注和对红星制药厂的资产评估以及上市可能地评估，就已经让秦寿生消耗掉了大部分的精力。
　　由于对基层的多层碾压。又经过将近半年地沉积，师范大学的改造工程进入了正轨。一栋栋地房屋将在那里拔地而起，一些是作为老师的福利，一些则准备出售获利。由于教育部的拨款没有到位，师范大学有用房屋抵工程款的想法，让秦寿生无可奈何，只有接受。反正房屋开发的承建是由一建和长生建筑工程公司合伙干的。到时候，房子要是不好卖的话，就全顶给一建。让他们自己留着给职工当福利分房得了。
　　至于对红星制药厂的资产评估已经上市筹资地可能性分析，则完全委托给了财经大学的几位教授帮忙。他们和上面负责上市评估的机构关系很好，能够帮秦寿生挡下很多事情。面对着秦寿生灵活的金钱、感情、礼物攻势，甚至有枕头风地吹拂。这些教授自然会做出有利于秦寿生的结论。
　　市里的电视台、电台、党报、晚报、晨报都用长篇累牍的篇幅，宣扬着市里进行国有企业改革，以制药厂作为试点，进行公私合营，要彻底改变人们习惯吃大锅饭的观念，真正树立人们主人翁的观念，把亏损企业盘活，成为改革开放新的成果。
　　媒体上说得漂亮。可吃不上饭的工人不买帐。他们聚集到市政府。强烈要求市里取消把他们卖给个体户地做法，他们生是国家地人。死是国家的鬼，即使吃不上饭，也要在大锅里吃。对他们而言，在国有企业里边干，那是铁饭碗，跟个体户干，那是泥饭碗。即使泥饭碗里有大鱼大肉，铁饭碗里是萝卜青菜，他们也愿意抱着铁饭碗，不要泥饭碗。
　　当秦寿生到制药厂接收地时候，受到了热烈的欢迎。他有意装穷，开着桑塔纳轿车去制药厂，想要获得工人的同情。结果，事实证明了他非常英明。无数的鸡蛋为他准备着，打得他是狼狈而逃，差点被鸡蛋清给淹死。
　　“***，他们也太厉害了！老子本来想，他们就是不闹事，我也给整点事情出来。没想到，这些工人的觉悟也太高了！差点没吧老子给砸死！”
　　跑回长生建筑公司，洗了两次澡的秦寿生，闻着一身的鸡蛋味，还是觉得不舒服。
　　“这下市里该同意我们的金蝉脱壳政策了吧。”张欣一边帮秦寿生擦头，一边分析说，“市里总是要求以老厂为主重组上市，为的就是怕你得了好处，把老厂给扔了，可工人不买账，把好心当成驴肝肺，以为国家是在害他们，正合了咱们的想法，不用负担这么大的拖累了。”
　　秦寿生不是傻子，不是雷锋，当然不会天真到要为市里排忧解难。他利用工人们愿意抱着铁饭碗的想法，找几个人鼓动他们闹事，要求市里不要把他们划给新成立的合资企业，愿意在老厂里工作。
　　据说，为了得到留在老厂的机会，送钱、送物，甚至把自己送给老厂领导的事情时有发生。
　　这样一来，工人们主动要求不去合资企业工作，就合了秦寿生甩了他们的想法：把老厂的包袱丢给市里，自己操控定名为长生制药股份有限公司的新公司上市圈钱。
　　长生制药股份有限公司别的东西没有，但方红星及前任领导在位时，好大喜功，宁可让职工饿着，也要采购一些根本用不上的价格昂贵的生产设备。成了新公司资产重组时忽悠评估机构的主力军。连厂房、设备，加上各种无形资产，股本总额达到三亿五千万元。至于到底有没有，没人知道。
　　人地想法不同，面对新事物的看法自然不同。红星郴万多职工。在新公司招聘员工的时候，仅仅有三千多人报名，考核下来。合格者不到两千人。余下的职工，都愿意和老厂同生共死。生死不离。
　　在这样的情况下，市领导坐不住了。要是这样地话，他们把红星厂推向社会的想法就全落空了。副市长燕旋找到长生公司副总罗胜利，硬逼着他又接收了一千多“素质高、品行好”的关系户员工，然后威胁说：“若是因为长生公司地原因，使得老厂工人闹事的话，市里会慎重考虑合资地事情，甚至会追究长生公司的法律责任。”
　　罗胜利是国营公司出来的。当然知道这话里的杀机，吓得心里直颤，找到秦寿生诉苦：“告诉你别接手，你非不听。这下子好了，市里看出你的小九九，发出警告了，看你怎么办？”
　　“我本来就没想过要真把这些人都给扔了，只是为了逼着市里让步罢了。”
　　“拉倒吧！我怎么觉得你是想上市套现，过几年把弄来的钱花光了，拍拍屁股就走人，留下个烂摊子。等国家再来收拾。”
　　“说实话。就红星厂的那些破设备，值三亿五千万吗？三千五百万都不值。给市里三成股份。他们就该偷着乐了。要知道，出事了老子倒霉，可没他们什么事情。老子担着风险，自然要占便宜了。他们要是识相的话，到时候上市了，说不定三千五百万就变成三亿五千万元了，市里要是再这样威逼老子地话，大家一拍两散，看谁倒霉？”
　　“你敢吗？”
　　秦寿生当时就泄气了，郁闷地说：“老子确实不敢。只是老厂的人太多了，一年光是工资保险，就需要上亿的资金，而他们中的大多数人都是干坐着不干活地主儿，给他们开工资，我觉得冤得慌。”“我觉得，是不是和市里商量商量，再分流出一些年岁大的职工出去。比如让他们提前退休，或是提前回家，我们一次性给予补助，把问题直接给解决了。”
　　“这法子倒是不错，不过，这事不能咱当冤大头，咋也要市里出点血，就是不出钱，也要给点好处才行。”
　　“怎么，你又想要地了？傻呵呵的，你知道市里的领导是怎么看你的？拿你当大头了！这边的地，十年八年内是不会开发的，你留着地干什么？等着养老？”
　　“我本来就没想开发，就留着养老的。”秦寿生两手一摆，用憧憬地语气说，“等老子把制药厂给搬走，这里就是有万亩地土地，到时候，老子在这里建一处庄园，住在这里，那多享受啊！”
　　罗胜利可没心思听秦寿生做梦，担忧地说：“补偿金恐怕得上亿，出这钱，你不觉得亏得慌吗？一分钱没挣到手，先送出那么多钱，就换来一些没用的旧设备、破厂房，一些除了闹事，就不会干别地工人？”
　　“老爷子，俺可不是雷锋，不是人民公仆，俺不会做亏本的买卖的。等股票上市了，你就知道俺的举动是多么的英明了。”
　　“股票？股票怎么啦？那玩意能当钱花？”
　　“一看您就是个老实人，连股票都不知道。我准备发个几亿股的股票，筹集个十亿八亿的资金，直接不就把补偿金的钱给搞定了？”
　　“拉倒吧！我就是不懂股票，可也在企业中干过。钱是新公司的，你想往老厂子里打，早晚要犯错误的。”
　　“没事，老厂我有想法，保证会扭亏为盈的。他们国营的不行，我私营的肯定赚钱。你等着吧，看我怎么搞定那个女市长。”
　　“靠，她儿子都有你大了，还能被你给迷惑了不成？”罗胜利在心中鄙视秦寿生，“心不小，还想搞女市长，找死！
　　副市长办公室里，燕璇正襟危坐。看着那个被她看得有些羞涩的小男孩，心中好笑：“到底是年轻，见不得大场面。”
　　但看秦寿生的气质，燕璇心中便轻松许多，觉得和他谈判。比和罗胜利这个老狐狸轻松多了。
　　年龄的大小，决定了人生积淀的多少。秦寿生地年龄，决定了他面对眼看过了虎狼之年的燕璇的时候。经验是最欠缺的。
　　“小秦，和我谈判的企业家。不管是国内地，还是国外的，你的年龄是最小地，小到和我孩子差不多，和你谈判，我可是会心软的。你可不能和阿姨硬着来，该让步地地方可要让步啊！”
　　看着这个虽然穿着得体，保守。但皮肤细腻、白嫩，眼角看不见一丝皱纹的女人，当然了，是女市长。秦寿生眼睛中的羞涩和放不开表无遗：“阿姨，我可不想来的，是罗总非让我来的。说让我多见识见识，才能放开。”
　　“呵呵，你这小伙子，这么羞涩，可不像是做这么大生意的人啊！”
　　燕璇随口说了一句，也没当回事。可把秦寿生吓了一跳。觉得自己的伪装是有点过了，容易被人看出来。
　　“阿姨。其实我不是那么放不开的。就是第一次来到市政府里面，再加上看见您，有些放不开。”
　　“哦？见了我就放不开？我有那么可怕吗？”对这个长相清秀地小男生，燕璇明显有着不小的好感，说话的口气也不是公事公办的那种严肃地语气，而是用和晚辈说笑的那种语气说话。
　　“不是，是我觉得奇怪。来时，我听说阿姨的孩子都二十多了，觉得阿姨肯定是一个戴着眼睛的老太太。可看见阿姨的样子，好像还不到四十岁，要不是这里是市政府，我都以为是有人假装您来骗我呢！”
　　“哈哈，你这个小家伙，嘴巴这么甜，肯定是骗了不少的小姑娘。阿姨可是老太太了，可不受你的甜言蜜语的欺骗。”
　　话虽如此，被一个小年轻赞赏，一向对自己保养有方，让自己地美貌保持到现在感到骄傲地燕璇，心中也有些得意。当然，作为一个身居高位，经验丰富的副市长，她不会因为简单地夸奖而失态的。
　　“好了，小秦，玩笑开过了，想必你也不会再紧张了，现在，咱们就谈谈长生建筑公司和红星厂的事情吧。”
　　秦寿生的后台是谁，燕璇打听过，知道他和调走的副市长印天⌒委副书记高正堂的老婆方红梅关系不错，所以对他比较热情，以副市长的身份，陪着一个小屁孩聊天。
　　“阿姨，我来到这里，自然是全听您的安排了。”
　　“呵呵，小秦啊，你可不能这么说，阿姨岁数比你大，职位比你高，但在这件事情上，我们俩是平等的。你可不能因为为了讨阿姨喜欢，就把做生意的原则给忘记了。当然了，想做一个对社会有贡献的企业家，为国家和百姓做点事情，也是应该的吗。”
　　“是的，阿姨，我想了，老厂子的职工我完全接收，不给市里添麻烦。”
　　“哦！说说看，你们公司的老罗可是一直在叫苦呢。你不会是又要提什么条件了吧？”
　　“说实话，既然是开公司，没有想赔钱的。可人活着，也不能全往钱上看。现在，市里有困难了，我能帮着市里的领导解决一些问题，本来就是我的荣幸，哪里还敢提什么条件呢？就是有个问题，红星厂的老职工太多了，光给他们开工资，交保险，一年就得上亿的资金。而红星厂的设备陈旧、人员臃肿，也没有新项目可以上马，我就是立刻开工，没有个三年五年的，根本不可能盈利。而这三五年，若是没有市里支持，我可是撑不下来。”
　　“嗯，这倒是实话。小秦，你这话说到骨子里去了。这样吧，我和董书记、谢市长沟通一下，看能不能在贷款上再帮你解决一下，让你能有充足的资金使用，保证你达到自己预期的目标。”
　　“要是那样的话，我保证能够在五年内让红星厂扭亏为盈。”秦寿生站起来，拍着胸脯，兴奋地说，“到时候。保证让市领导看见一个完全不同的红星厂！”
　　燕旋可没有秦寿生的这种信心。在她看来，秦寿生能在五年内维持红星厂老厂地运作就不错了。把红星制药厂免费送给了秦寿生，市里看似亏本了，其实是占了一个大便宜。作为一个资不抵债的国有企业，红星厂每年不但不上交一分钱给财政、税务。反而总需要财政补贴，像是个无底洞一样。市领导冒着政治上的风险，用试点、改革的名义把厂子让秦寿生经营。纯粹是为了把这个包袱给抛了。因此，只要秦寿生有盘活这个厂子的希望。市委⌒政府就一定会支持他地。
　　秦寿生这样有信心，燕旋也不好坏了他的兴致，笑着说：“自古英雄出少年吗！小秦，你有这样的志气，才符合你有为青年地身份。我家那个小东西，有你一半的本事就行了。”
　　想到自己地儿子，性子懦弱，胆子小小。好二十岁的人了，晚上都不敢独自出门，有时还要扑到妈妈怀里撒娇，打雷下雨的时候还要让燕旋陪着睡觉。再看看这个装老实孩子的秦寿生，燕旋心中叹息：惯子如杀子啊！
　　“阿姨，我有这样的信心，可也要您的支持，不然，我可做不到扭亏为盈。”
　　“说吧，需要阿姨给你什么支持？”
　　“我要绝对的领导权。”
　　“绝对？”
　　“阿姨，我不想到了制药厂。就陷入到那种人们说的勾心斗角地事情中。搞得头昏脑胀的，连发展工厂的时间都没有了。”
　　“你是工厂的厂长。谁能管得到你呢？小秦啊，若是连这点自信都没有地话，你还是趁早回学校念书得了。”
　　“嘿嘿，阿姨，有您这句话，俺就放心了。”
　　“我说什么啦？”
　　“没有没有，嘿嘿。”
　　“臭小子，以后有事来找阿姨，阿姨都会帮你解决的。”
　　“那俺先提前谢谢阿姨了。阿姨，您要有什么不方便的事情，俺也帮您办。有事晚辈服其劳吗。”
　　“小秦，听说你是师范大学中文系学生会副主席？那你有没有要求进步啊？”
　　“这…这个…阿姨，说实话，俺是写了入党申请书，可俺觉得自己离成为一个党员的要求差得很远。”
　　“错了。有你这句话，你就比一些抱着入党提干想法，混入我党内部的投机分子强胜百倍。至少你知道自己的不足，知道在离成为一个党员的要求有距离的时候不往里面挤，这说明你没有利用党员地身份为自己牟利地动机。小秦啊，你这样的有为青年，我可不能放过，免得你被民主党派给拉过去，那可是我党地损失啊！我虽然不能做你的入党介绍人，但可以作为推荐人吗，等我和你们学校的党委打个招呼，就让你在学校把党给入了。”
　　“那，谢谢阿姨了。”
　　燕旋都这样说了，要是秦寿生还不识抬举，故作清高，想做一个闲云野鹤的话，他就是想找死了。
　　燕旋这样做，也是一时起意，有些爱才心切，加上想给秦寿生一个好印象，才提出这样的要求的。要知道，这样一来，秦寿生可就打上了她燕旋的烙印了。等他成名的时候，燕旋一句“小秦是我介绍入的党”的话，就足以让很多人产生遐想了。
　　“要谢阿姨的话，就把红星厂的工作给我干好，阿姨就满意了。”
　　燕旋这话一点也不矫情。要是红星厂被盘活了，不但董罡、谢长源有功，她燕旋这个直接主持者更是功劳大大的。
　　把一个国营大企业送给私人经营，本来就是在冒险。但要是成功了，这个政治投资的收获可是难以想象的。燕旋甚至想到了董罡高升或退位后，她或许能接升任市委书记的市长谢长源的班，成为希望市第一任女市长，从而名垂希望市的史册。
　　“小秦，阿姨很看好你，你可要好好干。有什么阻力，阿姨都帮你推开。你要记住，改革的道路从来就不是平坦的，任何一次创新吃，都会遇到阻力的。一些既得利益者，会为了自己的那点好处，不遗余力地打击创新者的。你在红星厂的创业，肯定不会是一帆风顺的。你要有足够的心理准备才行。”
　　秦寿生告辞时，燕旋拍着他的肩膀，用长辈的语气谆谆教导他，希望他不会因为年龄的关系，做事过于冒进，被那些老油子给骗了，甚至因为他们的不合作，不作为，致使这次市里的改革吃失败。“阿姨，您就放心吧，我会做好的。他们的做法我不赞同，我对企业的经营理念，他们也不会接受的。我们之间，不会有妥协，只会有争端。我不会幻想他们会和我合作，我只会让他们服从我。他们必须服从我，而不是和我平起平坐。”
　　“要注意做事的手段和策略。记住，这些人都是老人了，工作的时间比你的年龄都大。去了那里，要团结好同志，找到一批赞成你经营策略的同志，和他们抱成一团，你才能打开局面。”
　　燕旋知道，秦寿生这样做，肯定会碰的头破血流的。但她没有再说什么，任由秦寿生离开。她知道，即使她再说，秦寿生也会按照他自己的想法去做的。何况，秦寿生要是不碰的头破血流，哪里还能显出她燕旋在这次改革中的作用呢？没事她还要给秦寿生添点麻烦，免得他尾巴翘到天上，何况这种肯定会发生的新旧两种思想和经营理念的交锋呢？
　　看着秦寿生的背影，想起他握着自己的手时，眼睛盯着的地方，燕璇哑然失笑，有些羞怒，有些得意：我的魅力还是没有减少，还是老少通吃。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十八章在这里，老子就是天，你们连沙子都不是]

　　秦寿生不是傻子，虽然没见过，可光是听，就知道制药厂里面的水有多深，黑幕有多厚。他没有自己去探底的勇气，也没有搅和水的想法，他准备直接将那些水都放了，重新挖个坑蓄水。因此，他找了一个庞大的智囊团和帮手在外边探底，准备一下子就把水底有用的东西都给打捞出来，其他的，就让他们顺着水一起流走得了。
　　“小秦，关于红星制药厂改名为长生制药有限公司的可行性报告已经出来了，你看看吧。”
　　财经大学工商管理专业的副教授王雨涵走进办公室，递给秦寿生一本厚厚的装订册子。
　　王雨涵，三十五岁，此时国内很稀少的海归博士，正宗的国外大学毕业，拿的不是假证，回国后，她没有找工作，直接就成了财经大学的副教授，教了两年学生，就被秦寿生的“热情”给打动了，跳槽到他手下，准备担任即将组成的长生集团的总裁。
　　这个热情，不是秦寿生身体的热情，而是他的钞票和许诺的权利，让这个一直单身、荷尔蒙分泌失调，脸上有着青春痘残留的老女人动心了，放弃了学校稳定的工作，跑到一个私营企业商海逐浪来了。
　　长生集团将由长生建筑工程公司和长生制药有限公司组成。制药有限公司下属将会分离出一个子公司，用来上市圈钱，加快企业发展。
　　这些东西，都不是一直在社会底层厮混的秦寿生能够驾驭和指挥的。他四处挖人，甚至把总裁的位子都倒给王雨涵，也是无可奈何的事情。至于为什么找一个女人当总裁，当然不是为了这个姿色平平的老处女的那层膜，而是因为他觉得，女人的野心或许会有，但绝对没有男人大。在他成长前，找一个女人主持大局。会比找一个男人掌权的危险性低上许多。
　　“王姐，你这个资产分离。把不良资产充实到上市公司，用来加大股本的设想，我能明白。可老厂子地职工，你要一次性补偿，让其中的一些人脱离单位，我就有些不明白了。那补偿金，咱们可是一次拿不出来啊！”
　　“必须精简职工。不然地话，工郴开工，你就不能还给他们放假了。那样的话，他们会闹事的。以现在的生产目标看，头两年，工厂只需要两千名职工就足够了，而老厂子还有七千多职工。现在，想养活一个职工，最少需要两万元，五千名富裕职工。每年需要你白往里垫付一亿元的工资保险。与其如此，不如直接一刀切，一次性解决他们。对日后工厂的发展有好处。给他们两个选择，或者是单位帮他们负担保险，他们自谋生路，或者是给他们补偿，一次性和单位了结关系。只有这样做，你接手制药厂的想法才会实现。不然地话。即使国家给贷款，几年内，制药厂又将恢复原来那种混乱的局势。”
　　“你这想法我不是没想过。可是，王姐，你没见过我去工厂时被鸡蛋砸的那个惨样子。这些工人，是真把国有企业当成自己的家了。不但生老病死要单位管，连两口子离婚，都要单位出面帮着解决。你这样一下子毁了他们的希望，你觉得。他们会不会想法子毁了咱们的小命啊？”
　　“还有没有王法了！他们敢闹事。市里难道会不管吗？”
　　在国内念完书。直接到国外念书地王雨涵。对经济地把握很有预见性。是她地强项。但对于国内地政治形式和政治体制把握得不深。也会让她地一些策略变得没有实施地可能。
　　“你要是看到几千工人到市政府门前请愿地宏大场面。就不会这样想了。国家要地是稳定。要地是百姓老实过日子。若是因为我们地原因。让工人到市政府请愿了。到时候。我可就倒霉了。”
　　发现自己地合理化建议因为不适合国情而显得不合适。王雨涵有些恼怒。却无可奈何。她三十好几地人了。走南闯北。见多识广。光讲忍功。可不是秦寿生这样一点就着地小青年能够比拟地。
　　冷静地想想。王雨涵说：“我地策略没错。把执行地方式改改就行了。只要让职工觉得。咱们地厂子姓私了。不管老厂子、新厂子都没前途了。一些人肯定变着法子想跑。这个时候。咱们再做些宣传。给点补偿。说不定他们就会乐颠颠地拿着钱走路地。”
　　“试试看吧。”秦寿生可是被鸡蛋雨打怕了。不想面对千夫所指。万人怒骂。问候他妈妈和女人地场景。
　　“这事交给我来办。”王雨涵扶了一下自己地眼镜。用看待儿童地眼神盯着秦寿生。笑着说。“你去了。我怕他们欺负你年轻。没事找事。看我怎么收拾他们。”
　　“你怎么知道俺小？不信的话你试试，就知道俺大不大了。”被人鄙视了，秦寿生脸上无光，出门地时候，嘴里嘀嘀咕咕地。
　　声音不大，可正好被王雨涵听见了，气得她眼中火星直冒，一拍桌子，愤愤地骂道：“臭男人！”
　　对于给一个小屁孩打工，王雨涵不是没有犹豫过。但诱人的条件和绝对地权力还是引诱着她下海了。与在大学里呆着，混个正教授、博士生导师相比，还是在商海中遨游更吸引这个喜欢挑战的女强人。对付一群女博士眼中的土包子，她充满着信心。连洋人都被她的雄辩所折服，她这个大学辩论赛的冠军难道还会惧怕一些文化程度大多为小学初中的工人吗？
　　信心满满的王雨涵，拒绝了秦寿生的相配，坐着奔驰车，带着两个秦寿生硬塞进去的保镖到红星制药厂和职工代表谈判去了。
　　一个小时后，王雨涵回来了，带着脸上的一道划痕和两行眼泪回来了。原本大方得体的一套裙装，上面也是脏乎乎的，竟然也沾上了一些鸡蛋清。
　　当然，和她相比，两个保镖兼司机的大个子就更惨了。一身的鸡蛋清、鸡蛋黄，弄得更加狼狈。
　　完全没有了开始的意气风发。也没有了平时的雍容大度，王雨涵呜呜地哭起来：“都是些流氓无赖，泼妇悍妇，他们根本就不讲理，也不让我说话，上来就是骂，从我地祖宗骂到我父母。从我骂到我亲戚，什么难听就骂什么，还耍流氓，要把我扒光了游街。要不是他俩护着，我就真被人扒光了！”
　　秦寿生问了问董震，脸色当时就难看起来。
　　这次的和职工代表会谈，是由红星厂党委书记范大伟主持联系地。若说这次职工闹事与他无关，打死秦寿生，他都不会相信。若是想好好谈，范大伟一定会挑选平素和他亲近。做事稳重的代表来和秦寿生谈的。就是有一两个刺儿头，也好对付。可听董震话里的意思，几十个代表里。除了悍妇，就是流氓，明显就是来找事的。他们连最起码的伪装都不装，上来就是闹事，就是要把秦寿生这个禽兽给赶出去，让他们恢复国营体制大锅饭。什么都依靠国家。
　　秦寿生拿起电话，打给范大伟。
　　“喂。”
　　范大伟刚一开口，秦寿生就破口大骂：“你这个老不死的！你活腻歪了是吧！你他妈地敢跟老子来这一套！信不信老子整死你全家！”
　　范大伟当时就被骂蒙了，结结巴巴地说：“你，你！….咳咳咳…”
　　“告诉你，老子明儿还派人去和你们谈判，你们再闹事给我看看！你也不打听打听，老子以前是干什么的。用不用今晚我派几个人到你家坐会儿，和你闺女谈谈感情。”
　　“你。你混蛋！”
　　秦寿生放下电话后。范大伟才想起还击，可电话里除了嘟嘟的声音。根本就没人听他的咆哮。
　　“流氓！混蛋！有辱斯文！”
　　范大伟气得浑身颤抖，拿起茶杯就想摔，却想起了摔碎了，还真没钱买了，只好恨恨地把茶杯放到桌子上。
　　拿起电话，刚想给副市长燕旋打电话告状，范大伟又犹豫了。
　　燕旋的叮嘱浮现在他的眼前：老范啊！红星逞经到了难以挽救的地步了，不变革，更没有活路了。让国营资本和民营资金合资经营，是市里的一个开创，也是一次试验。你作为一个老党员，老干部，一定要站好最后一班岗，配合长生公司，把制药厂平稳地接收过去。记住，只要平稳接收过去，你就立了一大功。至于你，你不用担心，你还会是党委书记，待遇不会变。若是干好了，市里会考虑把你调到合适的岗位工作的。
　　想到这里，范大伟郁闷地放下电话，坐在那里，心中隐约有悔意生出。
　　这件事地主谋根本不是他范大伟，但作为方红星逃走后的制药郴把手，原本当了多年一把手，只是最近才因为国家党政分离政策的实施而逐渐失去一把手资格地范大伟，只能无辜地承受着秦寿生的怒火。也不能说是无辜的，这件事情，他不是一点不知道，只是装着不知道罢了。
　　“去把赵厂长找来！”
　　听到书记大人的怒吼声，秘书踮起脚尖，赶紧去把副厂长赵建设找了过来。
　　“你这是闹得哪一出啊！”
　　“书记，这事不怨我，我怎么知道那些工人说得好好的，到了会场突然翻脸了？工人们对市里的决定不满，找谁来，都是这个结果地。”
　　“老赵，你的心思我知道。方红星走了，本来厂长应该让你做的。可厂子到了别人手里，你别说厂长了，能不能捞到上岗还说不定呢。所以你就不高兴了，想着要闹点事，把那伙人给赶出去。你不用反驳，听我说完！你想得挺好的，可你想过没有，市里既然定下了试点的论调，如何会因为你鼓动工人闹束取消决定呢？或者你见过哪次市里因为工人不满意而改变了决定？”
　　“老范，这可都是你说的，你别污蔑我！我可不承认！我也是个老党员了，哪能有这么低的觉悟呢？那些工人，我已经狠狠地批评了他们，让他们回家闭门思过去了。你和长生公司的人再联系一下。我们重新挑选职工代表和他们谈。”
　　“老赵，今儿晚上你小心点。有人敲门千万别开。”
　　“怎么啦？”
　　“刚才有人打电话来，说我们这是在耍他，还说晚上要来拜访咱们这些制药厂的领导。那小子地口气很冲，一听就是个小痞子地德行。你还是小心为上。”
　　“这….”赵建设吸了一口冷气，想起了刚才工人闹事的时候，那个大个子拎着桌子，直接打翻了几个想欺负那个女人地工人时的凶悍样子。要不是另一个大个子拦着。估计那些工人都能被他给打死。
　　若是领导找谈话，或是对方公司地人打电话来质问，赵建设都不怕，有的是理由对付他们，能找出一箩筐来。可人家若是找混子、流氓来闹事的话，他可就没办法了。那些没脸没皮的家伙，会像苍蝇一样沾上你，不让你舒服的。若是晚上砸你家玻璃，或者是从后背打闷棍的话，那就更让你恐惧了。
　　以赵建设的层次。当然不会被这件事情吓倒。他只是担心自己家人受到骚扰罢了。至于对方敢动自己，他还真不相信。秦寿生就算当过混混，可他毕竟已经进入了一个高层次地境界。只怕不敢随意动用武力，靠伤害他人来解决问题。但窗玻璃被砸了，可是件麻烦事情，是丢人的事情啊！
　　“老范，要发生这样的事情的话，那我就报警。看他们能不能有好下场！”
　　见赵建设色厉内荏，范大伟心中好笑，嘴上却不声色地说：“老赵，这事你就不用管了。我会安排别人找职工代表和长生公司的人谈判的，会尽量为职工争取利益，不让大伙吃亏，不让你吃亏的。”
　　“啊，原来是姓赵的使坏啊！这可糟了，我可是打电话把范大伟好一顿痛骂。估计老头正在那里骂我呢。”“早骂了！”方红军没好气地说。“你骂他，他不找你。打电话把老子痛骂一顿，说我不是东西，拍拍**就走了，留下他在那里倒霉顶缸。估计是老家伙想让我给你捎话，他说，人都找好了，不会出现今天这样上去就打架的事情了。”
　　“靠，明儿老子带几十个人过去，看他们敢再闹事！来一个我平一个。”
　　“你自己看着办吧。”方红军也没阻止秦寿生准备动武的行为，显然是对红星厂地事情不感兴趣了。或许，秦寿生闹那些人，他心中反而高兴。
　　“副厂长赵建设，安全生产经营处处长吕大方，销售处处长范德伟，一条绳上的蚂蚱，倒是挺讲义气的，一起来对付老子。看来，留不得你们了。”
　　秦桧有三个朋友，不是秦桧地方红军就有不止三十个朋友。不管是酒肉的还是生死的，反正他在红星厂的朋友，现在都抱着秦寿生的大腿不放，等待着追随这位小老板做出一番事业来。不管是为了发财还是为了成就感，他们都迫切希望得到秦寿生的青睐。秦寿生连红星厂领导地小蜜胸大还是**大都知道。对于赵建设的捣乱，他早从内线口中知道了。至于不提醒王雨涵，也算是给她点教训，让她知道知道中国国情到底是什么样子，免得日后太张狂了，搞出不可收拾的事情来。连带着，秦寿生还可以理直气壮地敲打范大伟，避免日后进驻时他倚老卖老。现在的一顿痛骂，估计老范日后看到秦寿生，不顺眼是肯定的，但绝不敢和他对掐，免得被揍得鼻青脸肿的丢人现眼。
　　“老子害人越来越厉害了！害他们，他们还要帮我数钱。等明儿过去了，收拾制药厂的人一顿，王雨涵还不爱死我了。可惜，脸上有麻子，**再翘，老子也没兴趣。”
　　看着在外边训斥邱燕的王雨涵，秦寿生伸出手，在空中做揉捏状，不知道是在揉捏对着他的邱燕地胸，还是背对着他地王雨涵的**。
　　“你干嘛呢！”走进屋地张欣，看见秦寿生做出流氓动作，气不打一处来。上去就给了他两拳，气愤地说。“你就不能把心思花在工作上？我们实验室的主任都等不及了，说再不给他们安排地方，他就不来了。”
　　“靠，穷书生！好好一个项目，愣是让他给整得差点下马了。到了老子这里，还这么嚣张？我…”大发一番雷霆，秦寿生颓然说。“他厉害，老子服了还不行吗？你帮他们定个团，让他们到外地考察去，看看人家的实验室和开发的项目，回来了再给老子开发出几款新药来。”张欣白了秦寿生一眼，没好气地说：“你以为新药和地上地土一样，随便挖一筐就是了？研制出一种新药，不但要经过漫长的前期准备和研制，还要经过大量地临床试验，然后上报国家药品监督管理局。才能够得到批文。要都像你想的那么容易，那新药就满地跑了。”
　　“对了，新药不好研制。那国外的那些药品，以你们实验室的能力，总能仿制出来吧？”
　　“有些药品倒能仿制出来，只不过药性稍微差点，但是效果还是可以的。”一说到研制药品，张欣就兴致勃勃的说了起来。但她很快就反应过来。指着秦寿生说，“你！你可够卑鄙的！竟然想剽窃人家地劳动成果！”
　　“靠，老娘们，头发长见识短！谁知道我们是剽窃的。要讲剽窃，谁有日本人厉害！咱们国家发明了VCD，他们直接就给注册了，结果就成了他们发明的。你们也不用剽窃别人的，就把日本美国这样的帝国主义国家的药品给我仿制成功就行了。”
　　“我不干”
　　“你不干？那老子的财产小凡就没份了！”
　　“你敢！”
　　张欣虽然不忿，但声音很小。她和秦寿生之间有一个儿子的事情。早就传得沸沸扬扬的。可她自己总觉得羞涩，干什么都给人一种遮遮掩掩的表情。仿佛奸夫淫妇一般怕人。
　　“老婆，听说红星厂实验室也有几个好手，只不过由于经营不善，他们都放假回家了。这两天你多跑跑，把他们都找回来，我有用。”
　　“不用吧，我们项目组地技术力量完全可以完成开发新药的试验了。”
　　“我不是让他们和你们抢饭碗，我是想让他们走生物医学项目的研究，和你们没有冲突，你也不用帮你地那些同事担
　　“那好吧。”听说不会威胁到一直找自己要保证、要待遇的同事的地位，张欣放心了。有个儿子在那里，整个制药厂都能分一半到手，她无所谓，可要是让同事们吃亏，她可受不了，怕别人指着脊梁骨骂她。
　　早晨，劳资处处长郝敏蹭着纪委书记罗开国的车上班。两人的关系不错，在一些事情上的观点也相同，所以走得就比别人近乎，以至于很多人私下议论，说他俩搞不正当男女关系。只不过二人都是制药厂举足轻重地人物，倒也没太多的人敢嚼舌头。
　　“老罗，你说昨天这是闹得哪一出啊！人家来了，话还没说，就被打了出去，这下可好了，要是惹火了人家，事情黄了，可出笑话了。”
　　“他们闹事，不就是想把长生公司给赶出去吗？没了接收单位，他们又可以在这里为所欲为了。”
　　罗中国不赞成公私合营，不赞成改制，可他也不赞成使用这样卑鄙的方法来逼走对方。在他看来，一切都要按照规矩来，按照合法的手段向上面反映就行了。
　　“我听说，市里的领导很在意这次的公私合营，要是老赵他们得瑟大了，说不定会被市里训斥，甚至处分的。”
　　“老赵，嗨！他这是让这个厂长给亏的。干了多少年，厂子再亏损，别人都不愿意来，他也转不了正。这要是被人接手了，他就更没机会了。借机闹闹，也就是发泄一下，闹不出大名堂来。”
　　“他这一闹，那个长生公司的人能不记着他？等人家进入了，秋后算账地时候，老赵就倒霉了。”
　　“没事，市里跟长生公司谈条件地时候，要他们保证，不能让处级以上的干部下岗。要求他们必须给安排好。不然，你以为老赵胆子能这么大？竟然敢招惹新来地老总？”
　　“县官不如现管。老罗。你要不信，就走着瞧。老赵要不倒霉，我跟你姓。”
　　司机扑哧一声笑了起来，笑得郝敏有些脸红，骂道：“死小子，笑什么？好好开车！”
　　罗中国瞪了司机一眼，不着痕迹地转移话题：“今天。长生公司的娃娃老总会亲自过来。听说，那个年轻人在社会上混过，昨天，他的部下在这里吃了亏，他打电话把老范好一顿臭骂，说今儿要带人过来收拾老赵呢。”
　　“那可要看热闹了。老赵这家伙，天天得瑟，看他遇见新老板发威了咋办？想想昨天那两个大个子，那一出手，绝对是练过的。”
　　“好好开车！”罗中国一句话。就让兴奋的司机老实了。
　　车子开到工厂大门前，见到大门上挂着一个大大地横幅，上书：“欢迎长生公司领导莅临指导。”
　　“老范这是被骂老实了。不然。他才不会摆这场面。昨儿的事情，我不信他一点也不知道，他绝对是想拿把人家，让人家看看他们地力度，以后还要借助咱们厂的力量来管理工人。他也不想想，一朝天子一朝臣。换了他。他愿意吗？”郝敏的心情很不错，显然对范大伟倒霉心中高兴。
　　罗中国面无表情地说：“你就老实干好自己的劳资工作。你这一行专业性较强，一些政策别人也搞不明白。他们动谁，都不会动你的。”
　　“计财处和销售处应该是第一个动的，我这劳资处，看着不起眼，可哪任领导不盯着我？我觉得，只怕我也要到后勤科室养老去了。”
　　“八字还没一撇呢，着什么急？等着那小伙子来了再说吧。”
　　范大伟召集厂里处长以上级别的干部。开了个党委扩大会议。讨论该如何接待长生公司地代表。
　　“呵呵，人家是来接管我们的。以后就是我们的领导了，当然要拿出对待上级主管部门来检查的态势来迎接啊。”党委副书记李桐笑眯眯的开口，引发了不同的反应。
　　“什么接管！我们是和他们合资！合资懂吗？大家都是平等的，没必要搭理他们，派个人接待一下就行了。”
　　国营企业的人，一般都养成自高自大的心态，对被一个私营企业吞并，本能就有一种抗拒的心态。赵建设这一说，下边不少处长都跟着起哄，说既然是合营，凭什么咱们听他们地。他们懂什么呀？一些土包子而已，还想来领导咱们？
　　范大伟坐在那里，脸都有些红了，咳嗽一声，连声夸奖：“果然是有志气，你们要是比人家强，工厂怎么成了现在的德行？”
　　“好了好了，现在市里的文件都下来了，你们还幻想着合资失败，不是在做梦吗？还是好好想想，怎么和人家协商，为我们争取最大地利益才是。早一天开工，早一天让咱们的工人安稳下来，不闹事才是真的。”罗中国见又要吵吵起来了，急忙出来打圆场。
　　“老罗说得在理。昨儿和人家闹得不愉快，今天人家来了，可别再闹出事情来。不然的话，市里恐怕会对咱们大开杀戒了。”工会主席范英的话让这些人老实了许多，在那里闭目养神，一句话也不说，摆明了是要搞非暴力不合作运动。
　　“你们就得瑟吧！到时候被人弄得连位子都没有的时候，可别来找老子说情！”
　　范大伟一拍桌子，愤愤地走了，留下那些处长们在那里嘀嘀咕咕地，讨论着他们的前途。
　　以红星厂的德行，但凡有门路的领导，都想办法调走了。留下的这些人，都是不甘降职调动或者没有门路调走的倒霉蛋。这些人，本来就一肚子怨气，又被市里给抛弃了，好好一个国营企业弄成了合资，他们便把怒火都发泄到长生公司身上了。
　　秦寿生、张欣带着两个保镖坐在奔驰车里，王雨涵和罗胜利坐在奥迪车里。两台车一前一后来到红星制药厂门口，被值班的人拦了下来。
　　董震打开车窗玻璃，大声说：“来找你们家书记，约好的。看见这横幅了吗？就是欢迎我们的。”
　　值班室里伸出一个脑袋，嬉皮笑脸地说：“对不起了。我可不认识你们，一旦你们是什么抢劫盗窃地团伙伪装地。我可付不起这个责任。我要先打电话给赵厂长请示一下，然后才能放你们进去。”
　　“你！”董震刚想说什么，秦寿生冷然说：“董震，问问他叫什么名字，告诉他，他可以回家了，红星吃后没有他的容身之地了。”
　　“小子。你还是赶快把杆子抬起来，今天我老板可是亲自来了。你要想在这里混地话，就给我老实点。”
　　“你们老板再大，也管不到老子头上。老子只听吕处长的命令。他让我关门我就关门，让我开门我就开门。”
　　“咔嚓”一声，没等这个门岗吹嘘完，奔驰车直接就把那个电动门杆给撞碎了。
　　“哎！”门岗站在大门口，破口大骂：“奶奶地，你给我站住！你等着，我让吕处长收拾你！”
　　“我说傻六。你***是真傻还是假傻啊！这车里地人就要当我们厂的厂长了，你还敢惹他？真不想干了？”
　　“拉倒吧，吕处长说了。他们根本就干不成！吕处长还说了，只要我掉了他们的面子，就让我当保安队的队长。”
　　“你***还真是个傻六！吕处长都自身难保，还能管得了你？”
　　范大伟陪着脸色铁青的秦寿生和一脸晦气的罗胜利几人来到会场，大声说：“同志们，这是长生建筑公司地董事长秦寿生先生。这是长生建筑公司的总经理罗胜利先生，这是即将组建的长生集团的总裁王雨涵小姐，大家欢迎！”
　　稀稀拉拉的掌声，代表着这些制药厂核心人物的态度。
　　范大伟有些尴尬，强笑着说：“下面，请秦董事长讲两句。”
　　用冷冷的眼神盯着下边的几十个丑俊不一，高矮不一的男女，秦寿生冷笑着说：“我很不高兴，很不开心。并不是因为昨天我的总裁被人羞辱了。也不是因为我今天在大门前被人羞辱了。我不开心地是。你们把好好一个厂子经营成这个样子，不去上吊自杀。还有心思在这里玩阴谋诡计？和我玩这些，就你们的德行，你们配吗？
　　下边一片哗然，有人就站起来，想和秦寿生叫叫劲。
　　“你先给我闭嘴！你不忿是吧？不服我鄙视你是吧？那好，这厂子给你干，你能给扭亏为盈，还是能养活这里的闲杂人员？”
　　“我又不是老总，想管也管不了。”
　　“不错，你不是老总，所以，你就老实做自己该做地事情！不要总想着超出自己能力范围的事情！老子接手制药厂，不需要和你们谈，你们也没资格和老子谈！告诉你们，从今天起，红星制药厂里，老子就是天，是唯一的天。你们连地都不是，你们就是一粒沙子，老子想怎么揉捏就怎么揉捏！受不了的，愿意上哪里，老子都放行！想在这里干的，都给我老老实实呆着，是龙，你给我盘着，是虎，你给我卧着，不然的话，老子也会做那降龙伏虎地事情。惹火了老子，信不信老子找人打你的闷棍，信不信老子操你的老婆！啊！哪个不服，给老子站起来，咱俩遛遛！”
　　秦寿生这一通类似于地痞无赖的霸道话语，把那些习惯了听报告睡大觉的处长们听得是战战兢兢的：这是黑社会集会啊！见秦寿生说到激动处，竟然拎起自己的皮鞋当棍子敲，更让他们崩溃了：市里从哪里弄来这么个流氓啊！
　　“明天，你们哪一个都不准缺席，老子和王总裁会挨个同你们谈话，没有生老病死的事情，不许请假。请假了，那就在家呆一辈子吧。就是燕市长说情，老子也不给！”
　　穿好皮鞋，秦寿生迈着流氓步，叼着雪茄，在两个保镖的陪同下，大摇大摆地走了，留下一屋子地人在那里发呆。
　　“呵呵。大家不要在意。我们地董事长毕竟年轻，容易冲动。年轻人吗。犯了错误是可以原谅的。”罗胜利微笑着说，“主要是诸位昨天做得太过了，把我们地王总裁弄得下不来台，董事长才会如此大发雷霆。其实，我们的董事长是一位非常人性化的人。以后，大家就在一起共事了，时间长了。你们就会知道我说的是真地。言规正传，我和王总裁受董事长的委托，和大家一起谈谈红星厂地发展问题。一人计短，众人计长吗？想要发展红星厂，离不开诸位这些经验丰富的老人的。大家不要担心，你们的职务和待遇，董事长早就说了，绝对不会少一分钱的。”
　　罗胜利这么说，一些人心中便有了想法。
　　工会副主席刘希图举手：“请问罗总，长生公司和我们合营。定然会来一批管理人员，那样一来，我们这些人的岗位肯定会有所变动。你们又如何能够保证我们的职务呢？不会是给我们开工资。让我们回家呆着吧？”
　　“这个问题问得好。你地想法，我们都想到了。只是这个问题，我无权回答，需要等明天我们的董事长来回答这个问题。大家放心，每个人都会得到满意的位置。只要你们是真心为了制药厂好，真心投入到工作中。而不是像原来吃大锅饭一样，三天打鱼两天晒网的，没人会失去工作的。”
　　罗胜利话说得再肯定，也难以让这些人心安。他们在等，在等那个刚刚像流氓一样吹胡子瞪眼的小年轻明天和他们谈话，然后决定该如何去做。若是保有公职，保有原来的权利和地位，他们也可以忍受，但若是长生公司过分了。他们也不会吝啬于自己已经想好的招数。肯定不会让秦寿生好过的。
　　“明天，我们的团队会开始进入红星制药厂。进行资产审计，这是正常途径，希望计财处和设备管理处能配合一下，尽快完成固定资产地核实和对账务的审计。哪两位是计财处处长和设备管理处的处长？”
　　王雨涵话刚说完，计财处处长方振和设备管理处处长李心田便站起来，和王雨涵做了自我介绍。
　　对王雨涵，两人心中也有抵触心理，为地是自己的企业竟然被人给吞并了，心里有些想不开。至于闹事什么的，倒没有太多的心思。两人现在想做的，都是表现出自己的能力，得到这个马上要担任总裁地女人的赏识才是最重要的。
　　“我们计财处完全配合审计部门的查账”
　　“听说要合资的时候，我们设备管理处已经做了一次固定资产自查，账实完全相符。要是审计部门来检查的话，马上就可以进行。”
　　两人的态度让王雨涵心中满意，点点头，问清楚谁是劳资处处长，对郝敏说：“郝处长，劳资处要做一个统计，统计一下愿意在工厂继续工作的人有多少，愿意拿一次性补偿、自谋出路的人有多少，到时候，公司会统一进行考核，对不适合在红星厂工作地职工，公司会拿出补偿金，一次性补偿他们，或者会帮助他们和市里协商，让他们提前退休。
　　这话一出，引起下边不小地骚动。要知道，当初红星厂红火的时候，这些身居高位地人，可都把自己的七大姑八大姨给弄进厂子来，结果一家人都吃不上饭。他们中的不少人，可是期待着新厂子开工后，把自己的亲戚安排个岗位呢。要是亲戚考核不合格，被赶出厂子，自己的脸面不好看不说，只怕亲戚的纠缠就会让他们苦恼不已。
　　“不要说话！”王雨涵大声说，“告诉你们吧，本来，依照我的想法，工厂所有的一切都公事公办，是罗总说了，说国有企业和外边不一样，有的领导一家人都在厂子里呆着，一旦被精简下去，怕影响你们的积极性。”
　　说到这里，王雨涵微微一笑，显然根本不怕他们没有积极性：“我也不想做恶人，也没和董事长打招呼，直接就定了，给你们一个人五个名额，用来安排亲朋好友。至于亲戚太多的，那就没办法了。你的亲戚总不会哪个都是什么不会，连最简单、最基本的考核都过不了吧。”
　　简单的一个承诺。帮王雨涵赢得了在场很多人的好感，也让他们的自尊得到了满足。觉得就算长生公司的人来了，只怕也要借助他们开展工作。这个时候，他们觉得这个女人挺可爱的，比起刚刚用皮鞋拍桌子地秦寿生，强多了。
　　王雨涵显出女强人的风采，直接就接手了红星制药厂厂长地角色，安排销售处处长范德刚：“范处长。我们的销售渠道是否还畅通，若是因为工厂停产的原因而失去的渠道，能不能再打通，希望你明天能给我一个明确的答复；吕处长，现在工厂处于动荡阶段，一定要安排人手，看住重要的厂房和设备，免得一些人恶意破坏。发现了闹事的，立刻报警；范书记，李书记。现在可是看党员地作用了，能否起到模范先锋带头作用，在这个时候才能体现出来；范主席、刘主席。对困难职工，我们还将一如既往地帮助他们解决问题，不会因为工厂改制而放弃的……”
　　王雨涵像一个坐在点将台上的大将军一样，转眼间就对在场的原红星厂领导干部下了一通命令，有条有理，有根有据。不由得这些上山下乡的老知青不佩服。
　　中午吃饭的时候，范大伟叹息着说：“不服老不行啊，和这个小丫头比起来，我们落后太多了！”
　　“不就是吃点洋墨水吗？嘴上说的头头是道，干起来可未必好用！”
　　看见赵建设的嘴脸，范大伟苦笑着说：“要是她一个人的话，用西方人的管理来管我们厂，肯定管不好。可她身后有一个土地掉渣的罗胜利，还有那个混小子。这土洋一结合。只怕就好用了。”
　　“骑驴看唱本。走着瞧！”
　　赵建设并非是傻子，非要和秦寿生较劲。而是他对国有企业中的水深有着深深地体验，觉得秦寿生他们进来了，就是不淹死，最后还是要狼狈离开，乖乖把厂长的位子倒给他。正是有着这样的信心，他才会如此毫不顾忌地同秦寿生对抗。若是因此逼着秦寿生去市里反应，把他赵建设给调走了，调到别的单位，正合他的心意。
　　“这个小家伙，今天可是给了我们一个下马威啊！”党委副书记李桐和宣传部副部长方宇聊天，一脸的感慨，“原来，我们可是瞧不起那些人，觉得自己在国营单位工作，就高人一等。没想到，我们也有到人家手底下干活地一天啊！”
　　“李书记，你说，市里这样做，有什么用处啊！把一个上万人的大企业白白送给了一个小年轻，也不怕他真把厂子给搞黄了！”
　　“小方，你这就说错了。你想想，咱们厂这几年都陷入到半停产状态，工人放假的放假，休息的休息，有几个人上班？工资开不出不说，连药费都报销不了。咱们工厂，一年最少要上亿的资金，才能解决工人的生活问题。为了这些事情，市政府可是非常头疼的。有傻子肯接手，别说白送了，市里还搭了咱们身后的几千亩土地呢。”
　　“有这样的好事？早知道我也干！”
　　“你干？你能干得了吗？小方，不是我瞧不起你，你也不要总用有色眼光看待社会上地那些人。草莽之中，本来就是藏龙卧虎地。像这小子这样一夜暴富的，远了去了。”
　　“他那是运气好，要是我有这样地机会，做得比他还要好。”
　　“咱们虽然合资了，但毕竟还有老国企的底子在，党务这一方面的事情，那个秦寿生是不会动的，他也没资格管我们。小方啊，我提醒你一下。你只要好好工作，工厂改制对你没多大的影响。工唱是起死回生了，咱们的日子也好过，你要是抱着对抗活消极的态度对待新来的领导的话，对你没有好处的。”
　　“老书记，您放心吧，我不会做那种不明智的事情的。”
　　作为国营企业的职工，方宇瞧不起秦寿生这样的民营企业家，确实正常，但不代表他会和秦寿生对着干。作为一个没有门路，好容易爬到了宣传部副部长的位子，自然要珍惜。他甚至有着借助这次企业改革的契机，登上更高位置地想法。
　　长生公司的办公地点在一建地大楼里。整整一层的房子倒出来，一建的领导层没一个人提出异议来。倒是下边的小人物嘴里有怨言，但却过于微弱，不能上达天听，毫无作用。
　　“他们老实了不少，被你拿着皮鞋敲打桌子的做法吓坏了。结果，王总稍微和善点，他们就出非常欢迎王总入主制药厂的意思。”
　　“呵呵。这些家伙，一个个道貌岸然的，干什么总打官腔，想着搞阴谋诡计，我不和他们讲理，直接把他们地自尊给捣毁了，看他们还敢和我玩阴的？”
　　“制药厂的领导层对咱们确实有反感心理，这也是正常的，换了我们，也会这样。不过。这些人都是老油子，知道取舍。除了几个怀着不良想法的人想靠闹事达到自己不可告人的目的外，其他人都有和我们合作的想法。现在看起来。高层不是问题，关键是如何安抚工人，让他们愿意拿着补偿金自谋生路。”
　　“不着急，反正老厂今年想投产，基本上是不可能了。趁着这个时机，多宣传宣传。那些工人本来就没啥主意，又见钱眼开，估计会有一大半人拿钱离开。“这么多！”秦寿生和王雨涵都有些不敢相信罗胜利的判断。
　　“呵呵，你们不了解国营企业职工的心态。对红星厂，这些职工早就死心了。留在这里，就指望着混到退休。现在，厂子被民营企业给吞了，他们最后地希望也没了，不走还等着什么？一旦被我们这些人给搞黄了。他们连补偿金都拿不到。”
　　“要是这样的话。事情倒好办了。只要解决了富裕人员，我有充分的信心把新厂和老厂都搞出一番局面来。”
　　看着这个自信得有些狂妄地女人。秦寿生没有说什么。现在的制药厂，就需要这个女人的冲劲，若是她没有了自信，只怕需要秦寿生亲自上阵，拿着皮鞋和那些老油条瞪眼了。这种无赖做法，可一不可再，做多了，会让人鄙视和怀疑你，觉得你不配作为一个大企业的领导人。
　　过犹不及，这种理念王彩凤一直给儿子灌输。每天晚上，秦寿生若不给她打电话，她就会打来电话，关心地询问关于制药厂的事情，害霹子在这上边吃亏。
　　“现在，市里要的是稳定，不想听到制药厂发生职工上访找领导诉苦地消息。生子，那些制药厂的领导很好安排。你可以在老厂设一套领导班子，在新厂再设一套领导班子，然后，新组建的集团公司里还可以设一套领导班子。你把制药厂的领导分开，他们抱不成一股团，很快就会失去威胁。他们虽然思想跟不上你，但在国营企业里干长了，习惯了服从，还是可以使用的。有他们在，你的企业虽然不会有暴发性的发展，但会很稳定，持续性会非常强的。”
　　“这么说，他们还是有用的？”
　　“当然了，至少他们不会像你那样拿着皮鞋砸桌子！臭小子，你倒是适合当演员，连这一招都演得那么像。也好，那些家伙就怕你这样不讲理地小混蛋，你就继续装黑脸吧，反正你是老板，也不怕他们咋地了。”
　　“妈，你那里咋样了？”
　　“到了新地方，总要适应一下。儿子，等妈和你叔站稳脚跟了，你也过来发展吧。海防市虽然落后，但正适合你发展。你叔正准备对市区进行整治，有很多地建筑工程等着你过来干呢。”
　　“好啊，到时候我带着儿子过去看你。”
　　“过两天你就把孩子送过来给妈看看吧。妈有些想他们了。”
　　“好的。妈，有空你也回来看看吧。”
　　最后一天，最后地希望，两百票，现在还差十九票，今儿两个大章节求票，希望能达成心愿。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百一十九章突如其来的暗杀]

　　可怜天下父母心。秦寿生也当爹了，知道妈妈永远是不会放心她的孩子的。看看时间，他给董震挂了电话，出门赴宴去了。
　　今晚是销售处处长范德刚请客。秦寿生不能不去，说句心里话，他甚至可以说是不敢不去。
　　一个干了十几年的销售处处长，手里有着很多的社会关系，经过他经手的销售网络连接到全国，人脉很广。要是他甩手不干了，秦寿生必须再找一个合适的销售处长，什么都要推到重来不说，还会给人他任人唯亲的印象。这一点，王彩凤叮嘱了他很多次：想整谁，不是一天两天的事情。等一切稳定下来了，你想用谁，还不是你自己说了算？
　　秦寿生相信，一个干了十几年销售处处长，一直屹立不倒的人，不会是那种认死理的人，不会因为他和赵建设的关系好，就一门心思跟着他和自己作对。不然的话，他也不会请自己吃饭了。
　　酒店包间里，范德刚和一个相貌儒雅的中年人坐在那里聊天，谈得非常投机。
　　“老范，你说，那个秦寿生真能带领你们厂子摆脱亏损，扭亏为盈？”
　　“难啊！胡老弟，这医院和制药厂都一样，都是国营企业，你们医院占着大家必须看病的便宜，还能维持下去，我们药厂可就不行了。研发不出新药来，光靠生产些感冒灵，青霉素之类的大众药，根本养不好上万人的大厂子。这个秦寿生，听说干工程挣了点钱，也不知道够不够填我们这个窟窿。”
　　“也不一定，听说，国家现在筹划医药改革，加大医疗保险的力度，把看病的费用由企业负担改为国家统筹，还要放开医药市场。允许民营资本经销药品。要是搞活的话，只要一种新药。你们厂子就能活过来。”
　　“希望吧，希望这小子不是脑子坏了才要并购制药厂的。要是他有让厂子起死回生的办法，我可要烧高香了。胡老弟，你见过我这样的销售处处长吗？出来吃饭，还要你掏钱，丢人丢大发了。”
　　“哈哈，咱们的关系。不用计较这种小事。倒是和你们这个老板搞好关系，才是你最应该做地。老范，现在社会上真正有钱的，不都是个体户吗？这个小年轻既然能发财，除了有关系，肯定也有一定地能力。跟他干，应该不会错的。”
　　这时，秦寿生走进包间，打断了两人的谈话。
　　“秦老板。我跟你介绍一下。这是市人民医院地副院长胡远；胡老弟。这是我们老板秦寿生。”
　　由于长生公司和红星厂还没正式合并为集团公司。范德伟也不知道如何称呼秦寿生。便用模糊地老板来称呼他。
　　秦寿生地相貌清秀。给人地第一印象都很好。胡远对他地印象也和大多数人一样。很有好感。
　　“秦老板真是让人震惊啊！弱冠年龄。就成就了这么大地事业。真让我们这些人惭愧啊！”
　　“呵呵。胡院长说得我都不好意思了。说实话。要是没人提携。我还不知道在哪里要饭呢。胡院长走地是仕途。我是经商。两者地地位不同。可是没有可比性地。看您地相貌。比我也大不了多少。就是副院长了。日后地前途。好像只有不可限量四个字能够形容吧。”
　　“哈哈哈哈。秦老板。你这可是说错了。告诉你吧。他们医院里地男人。大部分都是小白脸。天天混在女人堆里。被她们给养得白白地。看着年轻。其实胡远都四十多了。”
　　“啊！”秦寿生可是真吃惊了。他本来以为胡远最多三十来岁，没想到竟然有四十多了。
　　“稍微懂点养生之道，不登大雅之堂。”胡远非常得意，嘴上虽然自谦，但嘴角的笑容暴了他地心情。
　　科班出身的胡远文质彬彬的，给秦寿生地印象也很好，加上范德刚不是插科打诨的，三人倒是喝得非常投机，一杯杯酒水锨，一会儿就都有酒意了。
　　“老板，走，俺请你潇洒潇洒，见识一下市里的莺莺燕燕。”
　　喝多了，范德刚也不管什么老板部老板的，拽着秦寿生就要去嫖娼。
　　同样喝多的胡远就比范德刚文雅许多，哈哈笑着说：“美酒需要红颜衬托，才能喝出味道来。秦老板，今日也是咱们有缘，哥哥做东，请你品味一下红颜美酒伴东风，乳浪臀山幽谷中的动人场景。”
　　“这个吗？兄弟不好这一口，可也不能搅了两位地兴致，要不，我带两位哥哥去一个地方，兄弟买单，如何？”
　　“这哪行！”两人把秦寿生的实话当成了客套，非要拉着他去找地方潇洒去。
　　从谈话中，秦寿生知道，这个胡远不是一般人物，好像家里有人在省卫生厅任职，能量非常大。他若想在医药行业里搞出名堂来，这人是绝对不能得罪的。
　　“好好，兄弟去就是了，胡哥不要拽这么紧。”
　　无奈之下，秦寿生带着两人上了奔驰车，问明了方向，向两人经常去的洗浴中心驶去。
　　“二位哥哥，我有个地方，肯定比你们现在去的地方好，小姐可是一流的。”刚走不远，秦寿生就用诱惑的话语引得两人改变了主意，上叶大娘留下的洗浴中心那里潇洒去了小丽慵懒地坐在凳子上，等待着那些该死的男人来挑选她，一起到后边地小屋里，她接收了他们释放地精子，也收到了他们给的存储费，然后出来，再坐在那里，等待着另一个男人地进入。相貌姣好的小丽，生意很好，一晚上最少能有十来个男人点她，也就是说，她一晚上最少能挣两千多块钱。
　　这几年，随着经济的持续过热，小丽的生意也好了许多。手里握着几十万的存款，足以够她上岸了。只不过。不当小姐，她除了吃喝玩乐，还真不知道自己能干什么，就在这里混着，有人点她，她就在床上叫唤一番，没人点。生意不好的时候，她也不着急。
　　刚才，洗浴中心的后台老板生子来了，带着两个保镖，陪着两个醺醺的男子进来，估计是寻欢作乐来了。
　　很多小姐都扑上去，用自己地胸和手来诱惑生子老板。小丽没有上去。她知道，生子为人花花，却从来不和小姐发生关系的。他玩地，全是良家妇女。
　　“良家妇女怎么啦？她们肯让你干。就不是什么好东西！真要是良家妇女，被你干了，那就应该自杀才对！”
　　正嘀嘀咕咕的时候。小丽突然看见一个熟悉的身影，大吃一惊：“是他吗？他不是进去了，这么快就出来啦？”再一看，那道人影不见了。正好有一个男人来点小丽，她也就懒得管那个人的死活了。
　　躺在休弦里，秦寿生身子光光的。下体笔直地竖立着，一个容貌甜美的小姑娘，正用她的樱桃小口上下吞吐着，希望将他地子孙精从那里吸出来。
　　五个人来，秦寿生点了四个小姐，结果惹得胡远不高兴，愣是帮秦寿生找了一个娇小玲珑的小姑娘，逼着他也做一次。
　　看着这个明显是刚入行的小姐可怜巴巴的样子，看着她期待的眼神。秦寿生只好由她帮自己吸出来。也算不违背他不找小姐的誓言。
　　听着隔壁大憨的喘息声和那个小姐高亢的**声，秦寿生心中非常嫉妒。嫉妒大憨那长得又大又长的玩意儿，嫉妒那个连最大号避孕套都装不下的家伙。
　　“那娘们估计是爽死了。”
　　正在嫉妒地时候，秦寿生突然感到自己的身体一阵酸麻，重重地哼了一声，子孙根喷吐出来，喷到了小姑娘的脸上、嘴里，甚至喷到了墙上。
　　小姑娘委屈地笑笑，好像在责怪秦寿生不打招呼，刚要起身收拾，一个人影便冲进来，当头便是一刀下去。小姑娘惨叫一声，倒在血泊中。
　　事发突然，秦寿生大吃一惊，急忙抓起枕头，挡住了对方砍过来的第二刀，顺势一脚蹬过去，把这人从小小的**中踢了出去。没等这人再冲进屋里，秦寿生拎着那装小姐避孕工具和衣服的小柜子，直接砸中他的脑袋。
　　发现旁边屋里的人都被惊动了，这人大吼一声，恨恨地向外边冲去。
　　洗浴中心都是寻欢作乐地人，哪里想到有人会来这里寻仇？大汉跑出门外的时候，也没人阻拦他一下。秦寿生拦住了要追出去的董震和刘大憨，沉着脸对洗浴中心的人说：“快把小丫头送医院去！”
　　胡远从医多年，经验丰富，看看小姐的伤口，舒眉说：“外伤，没有大问题，送人民医院，我帮你搞定。”
　　看清了报复自己的人是谁，秦寿生没打算报警，正愁这个小姐该怎么办，才能不让医院报警呢。见胡远帮忙，感激地向他点点头，歉意地说：“不好意思，胡哥，本来想请你快活的，却让你扫兴。等下让人给你办个年卡，随便过来消费。”
　　发生了这样的事情，三人都没了寻欢的心思，匆匆离开。
　　“大鸡哥，我是生子，青龙出来了，你知道吗？”
　　“他出来啦？不是判了七年吗？”大鸡地话里充满了惊愕，“怎么可能？你见到他了？”
　　“刚才他来杀我，我认出他来了。“啊！”大鸡地声音有些颤抖，骂道，“操***！哪个王八蛋吃了好处，把他给放出来了！看来，老子也得小心了。”
　　“大鸡老婆住哪里，你知道吗？”
　　“弄不清楚。这臭娘们鬼着呢。她知道青龙地仇人太多，一向是深居简出，还经常更换住的地方，头些日子，听人说，好像在东山见过她。”
　　青龙的地盘被大鸡给占了，老婆被他给玩了，钱也被他抢去不少。这些事情，老婆探监的时候不可能不告诉青龙。听到他出狱的消息，大鸡可是心中害怕。放下电话，急忙打电话把兄弟们都叫过来。商量着该如何把青龙给弄死，才不至于被他给弄死。
　　“表哥，打听到了？啊！青龙是刑满释放？怎么可能？”
　　“生子，现在是晚上，一时半会儿，哥找不到人问详情。好像是有人帮青龙翻案，说当初对他定罪的一些证据不实。青龙是冤枉的，结果他就出来了。”王万山的话里透着疑惑，“生子，哥觉得奇怪。你说这青龙也不是傻子，他的地盘都被大鸡给占了，他为什么不去杀大鸡，反而来杀你呢？就因为大鸡四处宣扬是你把他弄进去地？而且，他根本就不认识你，如何能今天刚出来，就找到了你？”
　　“难道是……….”秦寿生突然想起了一个可能来。
　　“弄他出来的人就是想整死你地人。”王万山当时就说出了秦寿生想说的话。担忧地说，“生子，你可要小心了。能把青龙从监狱里弄出来的人。力度绝对不小。他敢这么做，只怕根本就不怕你知道，也不怕你报复。”
　　“他是不怕，可他也没想到，老子根本就没被青龙砍死。少了这次机会，他们就没机会了。”
　　“生子。记住，你现在不是当初一文不名的穷小子了。想报复的时候，想想后果，别弄得前功尽弃。还有，先让洗浴中心的人报警，把事情的性质定下来。”
　　“表哥，你放心，有太多地法子报复而不让我陷进去。好，有消息你再告诉我。”
　　“董震。开快点！”
　　想起那明晃晃的一刀。秦寿生至今心有余悸。若不是他不愿和小姐发生关系，让那个小姐帮他吸出来。而是他在小姐身上**的话，只怕现在的他已经没命了。青龙听到他射精时的动静，冲进来行凶，却没想到他是在小姐身下，才功亏一篑的。不然，他们的算计绝对是非常精准的。
　　“老天保佑啊！不然，今天翠姐就成了寡妇啦。青龙，还有你身后的人，老子饶不了你们！”
　　东山名义上算是希望市的一个区，其实就是农村，是市里为了发展城市规模，把这里变成了东山区。
　　东山区李家镇，一处不起眼地小院的三间平房中，一个女人正忙着收拾东西，把屋里弄得乱七八糟的，她也毫不在意。
　　女人三十几岁，身子丰腴，瓜子脸型，非常秀气，很有那种**童颜地气质。撅着的**，若是被男人看见了，肯定会发狂的。
　　“哪去了？存折呢！”女人把一大捆人民币放在包里，四处寻找本来记得清清楚楚放在衣服堆离的存折。
　　“该死的，终于找到了！”拿起存折，看看外边早已经是深夜了，女人沮丧地坐在炕上，草草收拾一番，准备等天一亮就离开。
　　大门外，一个相貌猥琐的男子指着女人地家，肯定地说：“这个女人几个月前搬过来住，平时很少出门，有个孩子，有一个老太太带着，好像下午就走了，女人走没走，我就不知道了。”
　　秦寿生心中一沉，知道自己来晚了。看来，青龙在要杀秦寿生的时候，已经想好了退路，让老婆孩子搬家了。
　　“你肯定这个镇子里再没有外来的女人？”
　　“外来的肯定有，但符合你们找的女人的条件的，就她了。别的娘们，不是长得矮小的南方人，就是丑不拉几地农村大老娘们。就这个娘们长得水灵，平时地穿着根本就不是普通人能比的。”
　　“谢谢你了，董震，给他钱。”
　　接过董震递来地一千块钱，男子得意地笑了，融入到黑暗中，转眼不见了。
　　“不知道走没走，进去看看吧。”
　　抱着万一的心态，秦寿生首先爬过墙，进了院子里。
　　正在梦里和青龙相会的贺萍，突然听到外边的屋里有动静，刚想起身，就看见三个黑影进了屋里。她刚想呼救，就被人捂住了嘴巴。一个冷冷的声音让她放弃了其他想法，老实躺在炕上。
　　“你敢叫一声，我就杀了你。”
　　灯被点亮了。贺萍偷看破门而入的三个人，发现面目都很陌生。也不敢说话。她心中很清楚，肯定是跟青龙要杀的那个人有关系的一方的人。
　　这个时候。贺萍非常痛恨青龙。自从他倒霉后，这两年，贺萍受了很多的苦。为了不被人报复，她带着孩子颠沛流离，就害怕被人给伤害了。没想到，今天终于应验了。让贺萍欣慰地是，今天孩子不在身边。不会受到伤害。
　　“青龙来杀我，没有杀成。我也不是泥捏的，找不到他，只好拿你当垫背地了。给青龙打电话吧，只要他告诉我，是谁让他来杀我的，我就饶了你。”
　　“我真不知道！他就给我打电话，让我搬家，怕我和孩子被他连累。”
　　“不见棺材不落泪啊！你们俩先出去一下。”
　　见秦寿生开始脱衣服，身上只穿着内衣的贺萍害怕起来。颤声问：“你想干什么？”
　　“听大鸡说干你很爽，老子也想试试。哼，老子在玩女人的时候被青龙吓到了。不知道是不是阳痿了，正好在他老婆身上试验一下。”
　　“不要啊！我有钱，我给你钱，给你很多钱，你能找很多女人玩的。求求你，饶了我吧。”
　　“老子动动手指头。钱都比你多。”
　　“刺啦”一声，贺萍的衣服被撕碎了，她的心也碎了。她知道，自己为了男人守了几年地节，终于要被人给破了。
　　青龙倒霉的时候，大鸡曾差点把贺萍给睡了，只不过被她用一百万给打发了。可惜，这个比大鸡年轻的小青年，根本就对钱不屑一顾。
　　秦寿生用力插下去。疼得贺萍惨叫一声。感觉到干涩的下体的阻塞。秦寿生也觉得下边有些疼，骂道：“不想疼就滑溜点！”
　　话还真灵。贺萍的下体转眼就滑溜无比，让秦寿生的下体可以自由出入，舒爽无比。
　　“啊！”
　　“爽吧”，秦寿生狞笑着说，“你男人要是知道老子和你睡觉，不知道会有什么感觉？是和老子拼命，还是会杀了你，再和老子拼命？”
　　“你这个恶魔！”贺萍终于忍受不住了，嚎啕大哭起来，“他造的孽，凭什么我来承担？你们都不是东西！都是恶棍！”
　　“老子只对恶我的人恶！”秦寿生哼哼两声，泄到贺萍的身体中。
　　捏着这个行尸走肉一般地女人的丰满**，秦寿生冷冷地说：“想好了没有。你男人的死活，我不在意，只要你告诉我是谁把他弄出来地，我就放过你。”
　　贺萍没有说话，眼泪一滴滴的从眼角滑落，在白嫩的脸庞上划出一道道悲伤的痕迹。
　　看着这个无助的女人，秦寿生有些心软。可一想到那因为一时心软而惨死的叶大娘，他地心又硬了起来，一把抓住贺萍的**，用力一捏。
　　“啊！”贺萍惨叫一声，腰部一挺，身体成了弓形，又跌回炕上。
　　“你是个魔鬼！是个小魔鬼！”
　　看着这个长得俊秀，一脸笑容状的小青年，贺萍怎么也看不出他有魔鬼的潜质。偏偏这个小青年不但玷污了她的身体，还要羞辱她的自尊。“再不说，外边还有两个人，他们会让你知道什么才是真正的男人。你要还不满意的话，我把你送到建筑工地上，让那些人也尝钞人的滋味。”
　　“我说！你这个恶魔，从我身体里出去！”
　　发现自己地身体重新接纳了这个小恶魔地物件，贺萍又羞又气，心里抗拒，可身体却出卖了她，下体又变得滑腻无比，不由自主地呻吟起来。
　　捂着脸，贺萍不愿意看这个可以让女人疯狂的男人地脸，低声说：“今天白天，他给我打电话，说他出来了。当时我还不信。他说，是一个公安局的人帮的忙，帮他把一些莫须有的罪名洗清了，才能提前出狱。到底是谁，他没说。他说，那个人帮他出狱的条件，是让他杀一个人。因为要杀的那个人也是他的仇人。他也就答应了。他说，他出狱的事情。知道的人不多，为了不被人发现，有了提防，他及不回来了。我听说这事，心中害怕，就想立刻搬家。没想到存折不见了，就找了一下午。也没找到。不想，晚上地时候，他突然打来电话，说正好在洗浴中心看见了要杀的那个人，一会儿就要动手了，让我赶紧收拾收拾，连夜搬家。”
　　“是他？”
　　懒得理会身下这个心态复杂地女人的想法，秦寿生的心中都被公安局这三个字吸引过去了。
　　他在公安局的仇人，舍孙立其谁？
　　“他突然要取我的性命，为了什么？他知道是我算计的他？他怎么知道的？尤刚。绝不可能！难道是王倩？”
　　“走吧。”
　　“你干什么？我不走，你饶了我吧。”
　　见穿好衣服地秦寿生要带自己走，贺萍害怕起来。
　　“放心。我不会杀女人的。带你走，是在保护你。你男人要杀我，没杀成，你以为那个人会放过他吗？杀了你男人灭口，难道不会想着找你灭口吗？”
　　贺萍身子突然抖了一下，匆匆穿上衣服。跟着秦寿生离开了。她或许不相信秦寿生，但她更不相信让男人杀人的那个人。杀人灭口的事情，她虽然没见过，但确实听说过。她可不想让自己成为被人灭口的人。事实上，对青龙，贺萍并没有太多的感情。只不过两人中间有个孩子，加上青龙过于凶悍，贺萍害怕甩了他，会被他把全家给杀了。才一直没有改嫁。在面临性命危险的时候。贺萍本能地选择了自保。
　　“啪”的一声，茶杯被摔到地板上。变成了无数的碎片。
　　“混蛋！老子把你给弄出来，指望着你帮我报仇，你却搞成这个样子！”
　　孙立脸色铁青，眼睛赤红，对青龙的失望和对秦寿生地痛恨融为一体，恨不得把两人都杀了。刚才，他得到了青龙暗杀失败的消息，当时就蒙了。这次，他可是想好好筹划，一下子整死秦寿生的。没想到，青龙竟然擅自下手，而且失败了。他多少日子地心血，一下子全泡汤了。而且，这件事情有把他给套进去的危险。
　　被踢出警察队伍后，孙立没有颓丧太多时间，便和他的“姐姐”董雅琴合伙，准备到商海中逐浪。
　　由于年龄的关系，董雅琴放弃了在官场上博弈的想法，一直在家中闲着。无所事事的她，被孙立睡了两次后，便应了孙立两人合伙开公司地要求。
　　孙立的心很大：当官要当最大的，经商要当最有钱的。
　　有董雅琴的力度，孙立用闪电般的速度注册了两个公司。一个是雅琴商贸公司，另一个是雅立工程公司。孙立准备用商贸公司来倒买倒卖，用工程公司进军房地产企业，力争在短期内，至少在董罡和孙治下去前，完成资本的积累，成为新的亿万富翁。
　　打听过秦寿生发财经历的孙立，自然是照搬他地成功经验，挂靠在交通局下属地公路管理处，利用关系，愣是从别人手里抢到了东山到市区的一段公路地路面摊铺工程。不管人工、材料，都由公路管理处帮忙采购，帮忙施工。雅立工程公司一个人没动用，一分钱没掏，愣是赚了几百万。当然，这原本属于公路管理处的利润，就到了孙立和董亚琴的名下了。
　　这一切，从开始到结束，还没用上一个月。一个工程就产生了两个百万富翁，不但孙立发蒙，董雅琴也不敢相信。
　　专心的女人很可怕。有权利作为依靠的女人更可怕。发现了钱原来如此好挣的董雅琴，眼睛瞪圆了，四处考察有什么挣钱的项目，准备完成她刚有的成为亿万富翁的志向。
　　听说做对外贸易利润很大，董雅琴便跟着市里的一个访问团出国访问去了。孙立知道，她这是借机公费旅游。凭雅琴商贸公司一笔业务没经营的德行，哪里有做对外贸易的能力。他没有阻拦，反而给了她一个任务，到那里找到王倩，不管用什么方法，一定要问出到底是谁让她陷害的孙立。
　　董雅琴是带着满脸的醋意回来的。与王倩相比，她就像一只乌鸡一样光芒黯淡，被搞得连一点自信都没了。
　　掐着孙立的耳朵。董雅琴怒骂：“你是不是嫌弃我了！想摆脱我，才让我去看那个女人。让我有自知之明，不要再缠着你了！”
　　“姐，不是这样的！我冤枉啊！就是这个女人让我连警察都干不成，我怎么能喜欢她呢？”
　　董雅琴知道这些，只不过是借机发挥，敲打敲打冷落她的孙立罢了。
　　“她什么都不说，给钱不说。威胁她也不说，软硬不吃。最后，我用了她家人来威胁她。她苦笑着说：那个人也是这样威胁我地，你让我怎么办？我一看，硬逼是不行了，只好用策略的方法问她，让她只听不回答，对地话点点头就行了，结果，我就问出来了。”
　　“谁？到底是谁？老子要弄死他！”
　　“他是师范大学的学生。你自己去想吧。”
　　“是他！是那个小畜生！老子要杀了你！”
　　“没出息！”见到孙立激动得要杀人，董雅琴非常不屑，觉得孙立太低俗了。干什么总想着暴力解决，层次太低，“不要总想着打打杀杀的，那不是你该做的事情。想报复，有的是办法。那小子干工程发财了，你不会在商场上击败他。让他变得一无所有吗？这不比杀了他更让他痛苦吗？”
　　董雅琴带有激励性质的话并没有让孙立止住**上报复秦寿生的脚步。他虽然表面上答应了董雅琴不使用暴力，但暗中一直在想办法，想整死秦寿生地办法。孙立打听到大鸡有意传播的秦寿生把青龙送进去的事情，便利用关系调来青龙的案卷，发现其中的事情都是可大可小的事情，还有一些“莫须有”的罪证，便起了利用青龙来报复秦寿生的想法。
　　在监狱里度日如年的青龙，得到了别人传来的消息，哪里管出去了杀不杀人。立马答应了。大鸡传地消息青龙也知道。他最想杀的两个人，就是秦寿生和大鸡。人家用杀秦寿生的条件把他弄出狱。正和他地心意。
　　以前，孙立找人打过秦寿生，利用职务之便，算计过秦寿生，都被他知道了，但他从来没有像今天这样害怕过。那是因为，这次他是想杀死秦寿生，而不是教训他。相信秦寿生也能感觉出杀意来。别人要杀自己，自己会有什么反应，孙立非常清楚。他也清楚，要是知道是他做的，秦寿生也不会放过他。
　　“现在看来，只有杀人灭口了！”
　　孙立咬牙，下了决心。这件事情，从头到尾都不是他出面办的，但是帮着办事的人都知道是谁的面子。若是青龙被抓，供出那些人来，只怕他就暴出来了。孙立突然有些后悔，没有先控制住青龙的家人，不然地话，他就是被抓住了，也不会出卖帮他办出去的人的。让孙立感到害怕的是，秦寿生根本就没有报警，没有把这事宣扬出去的想法。他这样做，反而比报警更让孙立害怕。孙立没有选择，必须赶紧让青龙消失，让秦寿生找不到自己想整死他的证据。
　　若是在美国，孙立肯定找个杀手把青龙给报销了。但这是在国内，杀手没有专业的。想不伤及自身杀人，只有借别人的刀来做。
　　走出门，孙立找到一个公用电话，打给最希望青龙死的人――大鸡：“我知道青龙躲在哪里，你不用问我是谁，我只想他死，相信你也想他死。他在…”
　　“老王，我孙立啊！你好你好，今儿你值班啊，辛苦了，能帮我查查这个号码吗？我要具体地地址。”
　　当秦寿生在贺萍身上快活地时候，大鸡带着自己的几个死党，抬着一个不住扭动地麻袋，开车消失在黑暗中；当秦寿生带着贺萍离开房子的时候，孙立已经得到了贺萍和青龙联系的电话的地址，准备早晨过去看看，至少要把青龙的家人给控制住，免得一旦大鸡没整死青龙，也好有个防备。
　　秦寿生把贺萍安置在自己身边，免得丢了这个能够得到青龙消息的女人。一路上，贺萍用秦寿生的电话打了几次传呼。青龙都没有回话。不但秦寿生皱着眉头，贺萍也是黯然神伤。知道青龙是凶多吉少了。
　　“董震，明儿早上你带几个人回刚才的地方，看看有没有人过来对付她，有地话，别动他们，拍下照片，要是能跟踪的话。看看他们到哪里去了。”
　　“好地，老板。”对这样明显不是正经人干的事情，董震丝毫没有犹豫。秦寿生给他的工资，马军挣二十年还攒不下来。除了老婆，房子车子都给，他凭什么不为这样的老板卖命？
　　“你的孩子呢？不用这样看我，我和青龙没有不共戴天的仇恨，没有杀人灭口的想法，只是想帮帮你罢了。”
　　“帮我？哼，你是想跟在后边。看着别人杀人灭口地时候好找证据，对付那个人吧。”贺萍不是普通的女人，她是一个黑老大的女人。见识和脑子都不是普通女人能比的。只不过青龙倒霉了，她才蛰伏下来罢了。秦寿生的那点小心思，她一眼就看出来了。
　　“要不想让你孩子死的话，就赶快联系吧。”
　　贺萍颓然说：“现在联系不上，那里根本就不通电话，上哪联系去。”
　　秦寿生有些失望。耸耸肩，也没放在心上。他这样做，只不过是在赌，赌孙立在整死了青龙后，还要消除后患，至少也要用青龙的家属来威胁他保密。不过，他也知道，这样的可能很小。孙立不可能让青龙知道他的身份。在这件事情上，青龙只是一个棋子罢了。没用了。自然就被抛弃了。
　　秦寿生猜的很对，青龙自始自终都不知道孙立地身份。他知道的。只有监狱里帮着传送消息的那个人。而且，口说无凭，根本就没有证据。出狱后，他打了个电话，就被安排到一处房子里住着，里边有秦寿生地详细资料以及他经常出入的场所。
　　知道秦寿生愿意到那个洗浴中心洗澡后，青龙便假公济私，借着要砍秦寿生的由头去玩小姐，凑巧碰上了秦寿生，他忍不住出手了，结果把孙立的努力付诸东流。
　　感觉有人上了自己的床，阮菲菲紧紧地搂住他，也不管他是谁，继续睡大觉。她那种慵懒的神情看得秦寿生有些发狂。只是在贺萍身上发泄了两次，让他地欲望减轻了不少，才没有打搅这个沉睡的女人。
　　“什么？有人要杀你！”早晨醒来，听说秦寿生被人暗杀的消息，阮菲菲惊讶地捂住嘴巴，在他身上摸来摸去，没发现有伤口，才放下心来。刚松了口气，听到怀疑是孙立做的后，她差点没晕倒，捂着脑袋在那里颤抖着。
　　“不怨你，是我和孙立的事情，是男人间的事情，你不用放在心上。”
　　“不是我，你也不会差点被人杀了。呜呜呜呜，难怪我妈说我是个害人精，哪个男人得到我，都没好下场。呜呜，生子，我不活了。”
　　“别吵了！那么大的人还得我来哄你，烦不烦啊！”秦寿生没好气地说，“别当老师了，省得我不放心，以后就跟在我身边，当小蜜吧。”
　　“小蜜？”阮菲菲没反应过来，好奇地问，“小蜜是什么？啊，你这个小王八蛋！”
　　“你不总说我花心吗？跟着我，正好可以看着我，不让我再花心了。”
　　“等把这学期教完吧。我总不能中途把孩子给甩了。”
　　“你小心点，那混蛋既然敢整死我，什么事情都能做出来。这两天，你到师范大学那里住吧，不然，我不放心。”
　　“上张翠那里，我不想去。”
　　“那去张欣那里，总可以了吧。别这样看我，等师范大学的改造工程完工，我会给你一套房子的。”
　　准备上班地张翠，发现嘎子开车在楼下等着她，奇怪地问：“怎么回事？你来这里干嘛？”
　　“混蛋！”知道了昨晚地事情，不知道是在骂秦寿生还是在骂孙立，张翠阴着脸，紧紧抱着怀里的孩子，对嘎子说，“去我妈家。”孙立既然能找人要整死秦寿生，对他地家人，自然也不会客气。虽然看他有条理的行为，应该是没到那种丧心病狂的地步，但张翠不能不小心，她必须把事情告诉给爸爸妈妈，同时得到他们的指点；她必须在秦寿生没有犯孙立的错误之前，制止他的报复举动。
　　万字章节，求月票，到二百就满足了。还差十二票，大伙加油啊！够两百，再加更一章
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十章禽兽的反击]

　　见到秦寿生走进会议室，范德刚急忙上前，低声慰问几句：“没事吧，你放心，那事我和胡远都没说出去，厂里应该没人知道。[][][网]”
　　秦寿生拍拍范德刚的肩膀，对他如此有心表示感谢，笑着说：“你有心了。老范，我的公司里保证有你发挥的舞台。你有两个选择，一是到新厂当销售处长，一是留在老厂当销售处长。两个地方紧着你挑选。”
　　“嘿嘿，我当然去新厂了。我觉得，那里才是我发挥的舞台。”范德刚得到了自己想要的东西，心满意足地出去了，搭理都没搭理脸色铁青的赵建设。
　　“好，张欣，记下了，安排老范到新厂当销售处处长。”秦寿生的声音有些大，让很多人都听见了，也让他们的心有些躁动不安。
　　秦寿生挨个与制药厂的领导们谈话，询问他们的想法，但没有如同范德刚一样，任由他们挑选职务，而是给了含糊的答案：研究后再宣布任命结果。
　　“范书记，您可是德高望重的老领导了，您觉得，这些干部该如何分配呢？”
　　“啊，小秦啊，既然新唱实行股份制，要上市，我这个老厂的党委书记就不插手了，我只管好自己的党务工作就行了。对了，新厂的党委书记是不是由我兼任啊。”“这个吗？为了节省开支，新厂里将不会有专设的党委书记一职。当然了，党员们自发组建党小组、党支部我是不会反对的，也会给他们提供学习的场所，但必须不影响正常的工作时间。”
　　“你这样做，影响不好吧。新厂虽然是上市公司，毕竟也是国有企业啊！”范大伟有些不满意秦寿生的安排，说话逐渐用上了官腔。
　　“是公私合营企业。老范，你不要搞混了概念。党委书记为什么要设专人呢？新厂厂长就可以兼任吗？就是厂长不是党员，副厂长也可以担任吗？”
　　范大伟知道，秦寿生这是不想让他兼任两个厂子的党委书记。不想让他的影响力过大，又找不到可以和他抗衡的人选。才不在新厂设立专职的党委书记。
　　“呵呵，国家虽然没有要求民营企业里必须设立党支部，但新厂中地职工里，可是有很多党员的，若是能把他们组织起来，发挥先锋带头作用，会有意想不到地效果的。”
　　“不知道那天围攻我地部下地人里面。有几个是党员。有几个是非党积极分子呢？”秦寿生嘲讽地说。“我可对你们厂里地积极分子不太新任。”
　　“小秦。你总不能因为几个投机分子地表现。就把整个制药厂党组织看得这么不堪吧。别地我不敢说。厂里地大部分党员。不管从思想上。还是行为上。都配得上**员这四个字。我可以拿自己地党性做担保。”
　　秦寿生啼笑皆非地说：“我根本就没有这个想法。你不要总是给我上纲上线。老书记。你说我一个民营企业。我闲得啊。设一个专职党委书记。和我争权夺利。我这不是没事找事吗？你要当新厂党委书记也行。干部任免、各种决策。你都没有权利指手画脚。也没有一分钱工资。你要是同意地话。那也无所谓。”
　　范大伟要地就是这些东西。秦寿生直接给他否了。而且连工资都不给发。他也就没有这个闲心去新厂凑热闹了。摆摆手。郁闷地说：“算了算了。新厂就设几个支部吧。由老厂党委指导他们就行了。”
　　“别！我可不想被人指责。扣我一个不允许党组织存在地大帽子。党委书记就由领导层中地党员选举出来。报上级党委批准就行了。实在不行。等我地预备党员转正。老子兼任就得了。”
　　“你是预备党员？”想起秦寿生拿着皮鞋敲桌子地德行。范大伟心中郁闷。嘀咕着。“又一个混入我党内部地小投机分子。”
　　秦寿生和罗胜利、王雨涵两人商量一会儿，又结合了制药厂原领导的意见，对制药厂地领导层来了个乾坤大挪移。
　　新厂（长生制药股份有限公司）领导班子：
　　董事长：秦寿生
　　副董事长：王雨涵、李桐（兼任党委书记）
　　董事会成员：秦寿生、罗胜利、王雨涵、张欣、阮菲菲、范大伟、罗开国、范英、刘希图、范德刚、郝敏。
　　监事会：
　　主席：方振
　　成员：李二柱、刘爱国、张光明（工人）
　　总经理：王雨涵
　　副总经理：李桐、张欣
　　由于国家没有规定合资企业里必须有工会和纪委，秦寿生索性把新厂的工会和纪委的职责交给老厂地纪委和工会监管，省了不少的人力，老厂的纪委和工会又非常愿意，觉得权力加大了，倒是两头都满意。
　　这其中，唯一不满意的，应该就是副厂长赵建设了。厂级领导干部中，唯一没有进入新厂董事会中的就是他了。
　　在宣布干部任命的时候，一直没出声地赵建设忍不住站起来，冷着脸说：“董事长，不知道新厂中为什么没有我的位置呢？”
　　秦寿生笑着说：“行政领导一般是不能兼职的。李桐、范德刚等人到了新厂，老厂的职务就不能兼任了，可老厂总不能没人管理吧。赵厂长，先别着急，稍安勿躁，对你的安排马上就会出炉。赵建设一听，心说不是要我当老厂厂长吧？当时就不说话了，老实坐下。
　　看着赵建设的样子，范大伟心中怜悯，心说：“你打了这小犊子的脸，他没砸断你的腿就不错了，你还想当厂长？做梦去吧。”
　　老厂（长生（集团）股份有限公司红星制药厂）领导班子：
　　厂长：秦寿生
　　副厂长：范大伟、张欣
　　纪委书记：罗开国
　　工会主席：范英
　　副主席：刘希图
　　听到还没有自己的职务，赵建设脸色难看。没等他说话，秦寿生地话就传到了他地耳朵里：“新组建的集团公司长生（集团）股份有限公司，总裁由我担任，副总裁王雨涵、罗胜利、赵建设…”
　　后边地话，赵建设就没听见了。他也不用听了。他知道，这是六月债。还得快，人家的报复来了。把他升到集团公司总部担任副总裁，屁权利没有，典型地明升暗降，明褒实贬。还好，没让他去车间干活。
　　自从传出工厂将与私营企业合并的消息，一直鼓动职工闹事地人是谁。大家都清楚。现在看到赵建设的下场，都噤若寒蝉，心中庆幸：当时我也参与了，好在有老赵挡着，不然，我也完蛋了。
　　若是手下有人，依秦寿生的想法，这些人他一个也不用，全换上自己人。可他的根底太浅，连长生建筑公司都是一建的人。自己人也一个没有，更别提制药厂了。他只能退一步，先用着这些老人。然后想办法从东方厂挖人，一点点把原来的这些不适合担任领导职务的老人给踢出去。
　　“我重申一下：我地心胸不算狭窄，可也不宽广。以前的事情我可以宽宏大量，既往不咎。但是，若是从现在起，哪个人还敢在工人中间散布谣言。鼓动他们闹事，就不要怪老子无情了！上次老子用皮鞋砸桌子，这次就不知道砸谁脑袋上了！”
　　范大伟摇头苦笑，其他人一脸茫然：这就是民营企业家的风采？拎着皮鞋开口骂娘，张口闭口操你大爷？土的掉渣。
　　下午，罗胜利、王雨涵、范大伟、李桐四人去向副市长燕璇汇报工作。秦寿生没有去，他正忙着考虑如何能把孙立给弄死的事情。
　　贺萍打了一上午的传呼给青龙，都没得到回音，估计他是凶多吉少了。
　　没了青龙。就没有了对付孙立的最致命的武器。想整死他就难了。
　　秦寿生不认为有过多年警察生涯的孙立。会在诸如买传呼机、租房子、打电话的事情上出马脚来。他也不认为孙立在这次整不死自己，就会偃旗息鼓。再不对自己下手了。就和吸毒一样，一些事情，只要迈动了脚步，就停不下来了。相信秦寿生不死，孙立地心就不会安稳下来的。
　　现在的主流社会是什么，秦寿生非常清楚。打打杀杀，不是社会地主流。他可以在被人攻击的时候奋起反击，就算手段稍微有些过分，也就是一个防卫过当的事情。但你主动伤害他人，性质就变了。
　　以秦寿生现在的发展趋势，确实不应该做冒险的事情，把自己的大好前途给毁了。但是，被人算计、伤害而不反击，也不是秦寿生地性格。他必须做点什么，才能让孙立顾忌，以后不敢贸然行事，给自己留出强大的空间来。
　　“你去报警吧，把事情都说出来，尽量把青龙的原话说给警察听，让他们自己想去。”
　　贺萍呆呆地坐在那里，不知道该如何是好。青龙若是死了，她心中有些痛心，可也觉得解脱，因为她终于自由了。但眼前这个男人的这一关她必须闯过去，不然的话，以他的能力，她是过不上好日子了。
　　“什么都说吗？”
　　“你脑子进水了！难道还要把老子睡你的情景说一遍吗？”
　　“铃铃铃。”
　　“一会儿跟你算账！喂，董震啊！怎么样啦？什么，有人到贺萍家里窥视了？拍到照片了？好！你立了一大功。什么？那人很滑溜，到了市里就没影了？算了算了，去洗相片吧，马上送给我。”
　　放下电话，秦寿生的心情非常兴奋，哈哈大笑，拍着贺萍的肩膀说：“先不用去报警了。等相片洗出来，你男人地仇就可以报了。”
　　见身边地女人脸上并没有出兴奋的神情，秦寿生耸耸肩，心说青龙这辈子混得也够惨地，死了连个记挂的人都没有。想到这里，他突然想起一件事情来：“青龙是谁杀死的？是孙立吗？他不会傻到这个程度，自己亲手杀人吧？或者是他借刀杀人？”
　　秦寿生眼睛一亮。想起一直没给自己打电话，询问青龙消息的大鸡。按理说。大鸡比秦寿生更害怕青龙地报复，可他一直没给自己打电话，就不正常了。难道是他？
　　“大哥，我是生子，有青龙的消息吗？”
　　“没…没有！”大鸡地声音有些急促，“生子，哥可是一晚上没睡好。就怕青龙那杂碎来杀我啊！”
　　“嘿嘿，大哥，你这话说得不实在啊！我可是听你的一个兄弟说，昨晚你把青龙给抓起来了？”
　　“谁！”大鸡的声音中洋溢着愤怒，“哪个混蛋敢出卖老子，我宰了他！啊！生子，你说什么呢！哥要是抓到了青龙，还不第一个告诉你？”
　　“大哥，我不跟你说别的了。兄弟知道你是聪明人，不会干出亲手杀人的事情来。青龙要是死了。就当我没说，要是活着的话，最好把他交给我。我保证他这辈子出不来了。”
　　大鸡沉默了半天，无奈地说：“兄弟，你过来，哥有话和你说。”
　　“生子，你跟哥说实话，到底是我手下的哪个混蛋出卖了我。把青龙地事情告诉你的？哥可不想留下这个祸害。”
　　“大哥，你可不实在啊！青龙差点没把我砍死，你抓住了他，这么大的事情，你都不告诉我一声，害我满大街地搜查青龙的下落。”
　　大鸡苦笑一声：“生子，哥不是心中矛盾吗？你说，我们这些混在道上的，打打杀杀是常事。可真做出杀人放火事情的。有几个？像我这样，混出名头的。闲得才杀人啊！那都是些亡命之徒干的事情。可是，这次哥可真动了杀心了。不为别的，因为青龙绝对不会放过我的。哥也知道，打人、砍人和杀人是两码子事情，所以心中犹豫着，害怕手下这些犊子出卖了我。还好我还没有下手，不然地话，只怕这些混蛋直接就去公安局举报我，把我弄进去，他们当老大了。妈的，到那时，老子的老婆也要被他们干了！生子，一个条件，你把出卖我地家伙说出来，我把青龙交给你。”
　　“哈哈，大哥，你在道上混了这么长时间，难道不知道讹人这一说吗？还是你天生这么实在，我说什么你就信什么？”
　　“啊！你！嗨！生子，你小子！我这是被青龙的事情弄得昏头了，才被你小子给诈出来了。哥什么都告诉你。昨晚，你告诉我青龙出来后，我心里就有些害怕，怕这小子晚上来我家闹事，就把几个兄弟喊来了。没等我们商量出来怎么抓住青龙，除了这个祸害，就有人给我打电话，说他知道青龙在哪里。我怕这是青龙给我下的套，就带了几个兄弟进去了，后边还有几十个弟兄跟着。结果那人说得都是实情，屋里就青龙一个人，被我们给抓住了。就这样。”
　　“屋里就没什么东西吗？”
　　“没有，青龙身上，除了一把砍刀，就一个传呼机了。昨晚叮当叮当得响，都是你的电话号码，我看了，知道你肯定知道些什么，心里发虚，才被你给咋出来了。”
　　“传呼呢？”
　　“我没敢拿。”
　　“大哥，你杀了青龙，只怕这辈子心中都不安稳，还是交给我吧，我保证他一辈子都出不来。”
　　“行！兄弟，看在你的面子上，哥就不和他一样了。”
　　大鸡的口气还是很硬，但听这语气，显然是松了一口气。
　　振兴区公安局副局长尤刚接到一个电话，心中非常兴奋：“真地吗？好，我马上派人过去！兄弟，有你的，自己就把那小子给抓住了。哈哈，正好便宜了我，对，我亲自带人过去！放心，保密的事情我还是知道的。”
　　上午，张翠就打电话骂了秦寿生一顿，警告他：“晚上上我妈那里去。你要敢不去的话，我削死你！”
　　秦寿生知道，这是张翠极度不满自己做事带来的严重后果，才这样愤怒的。正好他也想听听两个老人的意见。便来到冯薇家。
　　当着爸妈的面，张翠没敢那么嚣张。只是用眼神威胁秦寿生：你等着。
　　听秦寿生把事情从头到尾说了一遍，冯薇和高翰林对视一眼，都无奈地摇摇头。
　　“生子，按说，以你地年龄，做事这么有条理，已经不错了。有这些证据，估计那孙立也是在劫难逃了。但是，你没觉得，若不是你做事不留余地，也不会逼得孙立朝你下手吗？”
　　“妈，我这也是无可奈何啊！孙立那人和别人不同，他特记仇。为了吃分居地老婆地醋，对我不依不饶地，我要不反击，小命就没了。要是别人。我不会这样做地。”
　　“哼，你还有脸说！”冯薇一拍茶几，冷着脸说。“你要是不在外边胡搞，至于闹成这个样子吗？小翠跟了你，真是瞎了眼了！”
　　张翠在边上听了，直翻白眼，倒像是盲人的样子。
　　秦寿生耍起无赖来：“事情都这样了，你们也别教训我了。还是帮着想个周到的主意，把孙立和他爹都收拾了，不然，我走道的时候都害怕被人砸脑袋。”
　　“好了好了，没什么大事。”
　　见老婆又要发飙，高翰林急忙出来打圆场：“生子，只要那个尤局长用心查，孙立这次肯定是进去了。他家虽然和董家私交甚密，却不代表董罡会为他挡住一切。孙立被赶出警察队伍。就说明董罡的态度了。这次他又做出买凶杀人的事情来。他唯一的结局就是成为弃子，完完全全地弃子。甚至连他父亲都会受到牵连。”
　　“会吗？今儿我打听了一下，孙立可是和董罡的闺女合伙做生意。董罡不管，他闺女管，不相当于董罡一样吗？”
　　“生子，官场和商场一样，利益大于人情的。若孙燎董罡的女婿，董罡早就保他了。可看上次的事情，董罡毫不犹豫地把孙立给踢出了公安队伍，就说明他根本就没有要孙立当女婿的想法。至于做生意，那是两码子事情，不过是董罡在还当年两家做邻居的人情罢了。”
　　“那样的话，我就没有顾忌了，把证据一股脑子交上去，收拾他个犊子的。让他在监狱里呆几年，省得老给我添麻烦。”
　　“你想得太简单了！”冯薇冷冷地说，“你以为孙立他父亲是摆搭？他是市公安局的副局长，不是派出所副所长。有他在，想整死孙立，你还没这么大地能耐。你的那些证据，如何能证明孙燎指使青龙杀人的罪魁祸首？难道你想指望着帮青龙摆脱罪责地人出来作证？你看着吧，最后的结果就是大家心照不宣，孙立没事，但帮着他把青龙个放出来的人倒霉一大批，他爹说不定也会受牵连，退居二线。”
　　“不至于吧？”秦寿生惊讶地说，“现在孙立根本不知道青龙还活着，他自己去查找青龙老婆的证据在我手上，只要突然抓捕他，搜出他买凶的证据，谁还能护着他？谁敢护着他？”
　　“谁敢不打招呼就抓孙立？你，还是尤刚？”
　　“我…”
　　“记住，在官场上，做事的时候不但要讲证据，还要看清形势。同样地证据，在不同的时间段里，发挥的作用有时是截然不同的。若是十年前，发生了这样的事情，董罡肯定会挥泪斩马谡，给别人看看，他董罡是如何的刚正不阿。但是，现在的董罡，本来该退二线了，却一直不走，再也没有进步的可能了，他又如何能整死自己当年的好友地儿子呢？就是闹到上面，又能怎么样？他还是会干到任期满了，到人大当主任。”
　　“这…难道我就这么认了？他可是买凶杀人，不是找个混混来砸我地车！”
　　“放心吧，董罡不从法律上惩罚孙立，但给他的教训，肯定会比坐牢还让他难受地。生子，你记住，不从法律上惩罚孙立，是董罡在给别人，给自己派系的人看：我护着你们；私下里惩罚孙立，也是在表达一种意思：不要做超出我的忍受范围的事情。不然，孙立就是榜样。”
　　“当官真麻烦！幸亏我没当官。”
　　“呵呵。生子，你妈说的虽然不中听。但都是至理明言，你一定要记住。这对你在管理企业的时候很有好处。当然了，看你做的事情，都挺老到的，我们也就放心了。”
　　回去地车上，张翠冷着脸，一句话也不说。儿子好像感到妈妈的不高兴。用无辜地眼睛盯着爸爸。可爸爸也是垂头丧气的样子，一点也不理会儿子的感觉。
　　“跪下！”一个搓板仍在秦寿生面前，吓了他一跳力啊！”
　　“你跪不跪？你要敢不跪，我就抱着儿子跳楼！省得以后被你给吓死！”
　　“我跪，我跪还不行吗？”秦寿生屈辱地跪在搓板上，心中恶意地想着，“等睡觉的时候，看我怎么收拾你。”
　　“以后还敢不敢做这种事情了？”
　　张翠拎着扫帚，站在秦寿生面前。恶狠狠地问。
　　“什么事情啊！哎，别打！再打我还手了！”
　　两人在屋里打成一团，结果把孩子给吓哭了。战斗便草草结束，秦寿生也被撵出了家门，成了流离失所的人。
　　这一阵子，秦寿生忙活得连自己姓什么都忘记了。今天突然清闲下来，竟然感觉到恍如隔世。看着校园里的学生，本来应该是其中一员的他。竟然觉得这么地陌生，仿佛自己和他们是在两个世界。
　　“或许，我不该这样早就踏入社会，浪费了人生中最美好的一段青春啊！”
　　“嘿，大忙人，大老板，今儿怎么有空在学校里闲逛了？不会是看上了哪个女学生了吧？”
　　“咦，常盈，你没走啊！”
　　站在秦寿生身前的女子娇小玲珑。正是从见到他后。就和他若即若离来往的常盈。家在南方的常盈，性子温婉。却非常大方，很有交际能力。大学四年，找了不少男朋友，但没听说过被谁得手了。偏偏那些男学生爱她爱得死去活来的，为了她决斗的事情发生了好几回，见血的事件也发生了两回。
　　“没有，等毕业证呢。有着急的同学走了，也不怕毕业证被邮丢了。我不着急，正好在这里好好回味一下。四年的青春，四年地精彩，就这样结束了。”
　　见常盈一脸的感慨，秦寿生苦笑着说：“你还有四年的回忆保存在心里，可我呢？大学生活给我留下地，除了伤害，就是伤害。”
　　“走吧，陪我坐坐，四年来我唯一没有征服的小男人。”
　　常盈挽着秦寿生的胳膊，领着他向树荫下边走去。
　　“蚊子呢？怎么没看见她？你们俩一向是焦不离孟孟不离焦，今儿怎么分开了？”
　　“闹掰了。”把脸枕在秦寿生的胳膊上，常盈叹息着说，“昨晚喝散伙酒，喝大了，她借着酒意，把四年来对我的怨恨都发泄出来了。说我抢了她十几个男朋友，说我不是东西，要和我绝交。这死丫头，白长了那么大的个子，也不想想，那些混蛋，被我拿眼一飞，就甩了她，值得她喜欢吗？值得她为了他们跟我翻脸吗？”“有时候，善良未必能得到善意地对待的。常盈，每个人都有自尊。或许，你认为这样做是帮了文紫，可在她看来，这是对她的自尊的极大伤害。你想想，一个女人，本来追她的男朋友被自己的好友一个个抢走了，而好友只不过是在**这些男人，她会怎么想？”
　　“谁**他们了？我可是个姑娘家，没和男人做过那种事情！我只是戏弄他们罢了。啊！别！”想要翻的常盈，突然呻吟起来，连声向秦寿生求饶，“不要这样，我不能留在希望市，不想一生中总想着一个我得不到的男人。”
　　“有遗憾，才是完美的人生。”秦寿生坏笑着说，“当年你不就想泡我吗？现在，我给你一个机会，让你完整地得到我，你地人生就没有遗憾了。”
　　“不要啊！”闭着眼睛地常盈，无力地抗拒着秦寿生对她的侵犯，却没有任何激烈地举动。或许。她想通过这最后的放荡来纪念四年的难忘时光。
　　常盈的**很精巧，甚至可以说小而丰满。此刻。这一对白白地玉兔在秦寿生的手下颤抖着，不时改变自己地形状。
　　“不要在这里，我不想自己的第一次在树林里发生，不想让别人看见。”
　　“又一个外表开放，思想保守的女人。”秦寿生嘀咕着，只好松开了常盈，看着她在那里收拾衣服。
　　整理好衣服的常盈用嗔怒的眼神盯着秦寿生。回身就想走。
　　“今晚你是逃不出我的手心了。”秦寿生揽住这个容貌姣好的江南女子地肩膀，搂着她，大摇大摆地向宿舍楼走去。
　　楼上，传来了一个估计应该是毕业生的男子沙哑的歌喉，伴着淡淡的吉他声，非常伤感：“
　　四年前，
　　我度日如年，夜夜难眠，
　　只为完成爹娘的心愿，只为在人前保留我尊严。
　　四年间。
　　我疯疯癫癫，
　　不知度过何等人生，不知爱情到底是苦是甜。
　　到今天。
　　我回味从前，
　　才知道自己有了今天，不怪别人，只怪生活把我熬煎。
　　生活，老子操你千年！”
　　“他要操生活千年，我要操你千遍。”凑着常盈的耳朵。秦寿生低声说。
　　“操你千遍也不厌倦，操你的感觉像三月…”
　　“我求求你了，秦寿生，你就是个禽兽，也文雅一点，给我大学的记忆保留一点最后的美好，行不行啊！”常盈实在忍受不住秦寿生的粗俗，捂着耳朵，哀求他。“给我点尊严吧。”
　　“只有这样。你才能永远记住我，永远记住我这个禽兽地。”
　　正在屋里生闷气的文紫。从窗户上看见秦寿生搂着常盈，心中更是生闷气，拎起一个茶杯就摔到了地上。可惜，她屋里的姐妹不是回家了，就是出去疯狂了，没人来劝解她。
　　郁闷之下，文紫拉下帘子，把自己关在那片小天地中，生闷气去了。
　　正满肚子怨气地时候，文紫突然听到门响，刚要和常盈继续开战，就听见她急促而轻微的声音：“别，屋里有人，呜呜呜呜。”
　　心中好奇，文紫把帘拉开缝隙，发现秦寿生竟然把常盈的衣服都给脱了，就剩下乳罩和内裤了。
　　发现秦寿生的眼神和自己对上了，文紫急忙把帘放下，心中扑通扑通的跳着。有些害怕，又有些期待。
　　被挑逗的纯情勃发地常盈，被侵入到身体的时候，虽然极力压抑着，还是发出了呼痛声：“轻点！”
　　“没事，你很快就会感觉到爽快是什么意思了。”
　　床的嘎吱嘎吱声，成为了两人**的伴奏曲，不断敲打着旁听者文紫的心弦，像小虫，像小雨，让她在那里辗转反侧，心乱如麻。
　　“蚊子，你过来。”
　　“干什么？”听到常盈那可恶的声音，文紫很不想回答，却忍不住回答了。”“你怕了？你不是说，我要敢把自己的第一次给谁，你就给谁吗？现在，我把自己的第一次付出了，你还等什么，难道想说话不算数吗？”
　　“我….”当时的赌气话，谁也没当真。文紫也不认为常盈和男人睡觉地时候会当着自己地面，也没想过要真履行这个赌约。
　　“哼哼，没想到一向自诩言出必行，最讨厌别人说话不算话的蚊子竟然会不履行赌约！算了，就当我没看见屋里有人，就当屋里有只蚊子看我和男人**了。”
　　“你！你这只该死地苍蝇，本姑娘可不是你说的那种人！不就是和男人睡觉吗？谁怕谁啊！”
　　对这个和自己既交好，又有心结的常盈，文紫是又爱又恨，根本受不了她的激将，直接掀开床帘。
　　看着两个叠在一起的**男女，文紫胆怯了。她毕竟是个没经历过人道的女孩子，心思有没有常盈那么缜密，反应不过来，就那么呆呆地看着。
　　“蚊子。我是禽兽，你们俩是四害。大家都不是啥好东西。来吧，让我教教你怎么成为女人吧。”
　　“不要！啊…啊！”
　　可怜的文紫，身上就穿着薄薄的小衣，一下子就被扒光了，身上没有半点力气，躺在常盈旁边，像一只小羔羊一样。用难以言明的眼神盯着秦寿生，不知道是哀求，还是期待。
　　一个经验丰富地屠夫，想要肢解一只无力的羔羊，比庖丁解牛还容易。
　　进入狭窄地通道，听到女人的呼痛声时，秦寿生笑着说：“三年前，你不就在期待着今天吗？”
　　“流氓！我不干！啊！”
　　文紫没有常盈的忍耐力，发出了高亢的尖叫声，顺着开着的窗户。传到茫茫的夜空中，也传到了楼里楼外。
　　“死丫头，想让所有的人都知道你在和男人睡觉啊！”常盈捂住文紫地嘴巴。小声呵斥她。
　　“我怎么知道第一次这么疼？”
　　文紫心中很委屈，把怒火都发泄到这个夺去她贞操的混蛋身上，不住有手指掐他。
　　“再怎么掐，老子也是痛并快乐着。哈哈！”
　　楼下，大摇大摆走着的何平几人，都愣了一下。惊呼：“老八的声音？”
　　董石疑神疑鬼地看着宿舍楼：“老八回来了？没看见车啊！”
　　“我靠！”何平惊呼，“老八不会去把洪文文给上了吧。听他刚才的声音，可是太**了！”
　　“不会的，洪文文那丫头多刚烈！老三要敢在学校里上她，肯定会出人命的。”
　　“老四，你就别吹了！女人心，海底针，你信不信总有一天，老八能在宿舍里把洪文文给干了？”
　　“不信。不信。”董石等人也不说话。都闭着嘴巴，连连摇头。
　　何平突然感觉到事情不对。强笑着说：“哎呀，我肚子疼，拉屎去了！”
　　何平一个箭步窜进大楼，根本不给杏眼圆睁，站在他身后的洪文文报复的机会。
　　三人挤在一张床上，而且是单人床，除非两个人叠罗汉，不然是躺不开的。除了**地时候，女人愿意被男人压着，其他的时候，他们都愿意压着男人一头。
　　常盈和文紫互不相让，一人压着秦寿生的半个身子，怒目相对，显然又起了纷争。
　　“苍蝇，你就是个苍蝇！每次我看上地男人，你都要和我抢！告诉你，他是我的，就是你先睡了他，他也是我的！”
　　“蚊子，你啊你！你和我抢什么？你怎么不问问他想不想要你？”
　　“他？”文紫看看身下的秦寿生，怒声说，“他睡了我，敢不要我的话，我就从楼上跳下去，变成鬼也缠着他！”
　　秦寿生吓得哆嗦一下，急忙说：“别吵了！也别寻死寻活的。我给你们安排工作，给我当秘书，我养着你们，还不行啊！”
　　这一说，直接把两个女人地注意力转移了，齐声说：“给我们安排工作？当秘书？”
　　常盈笑嘻嘻地说：“我回去了，也是当老师，要是能留在希望市的话，倒也不错，给你当秘书，那工资总得比当老师高吧？”
　　文紫连连摇头：“不干不干，我不当秘书，也不想当老师，你帮我安排个好工作，最好是政府部门的工作，我就原谅你了。”
　　“这么廉价？”文紫的要求让秦寿生觉得惊愕，心中嘀咕着，可不敢说出来。
　　“我家有点钱，可惜地方小，在小镇上。他们能帮我的，就是让我在县里当个老师，或者进个好的单位。可我想留在大城市，他们就办不到了。姓秦的，你坏了我的身子，就像当年的小天那样，帮我办到希望市，找个好单位吧。”
　　秦寿生苦笑着说：“文紫，我希望你和我睡觉地时候，不是这样想地。不然，我宁可不睡你。”
　　“你想怎样？三年了，你都不搭理我们俩。眼看我们要走了，你把我俩都睡了。我们就这么贱，白被你给睡了，什么也得不到？你说，你有过爱我们的想法吗？你好意思说我爱你们这几个字吗？”
　　秦寿生闭目养神，如同没听见控诉一般。他地放荡，全是为了发泄昨天差点被人给杀了的恐惧。或许他过于胆小，过于卑鄙。不敢找孙立玩命，只好在两个女人身上发泄，显示着他的强大睡了两个女人，睡了就睡了，算什么？孙立害怕被人知道他生活腐化，那是因为他地警察身份。秦寿生可没有这番顾忌，想玩就玩，不被几个定下名分的女人知道就行了。安排工作，再有两百个女人，他也能安排得了。何况。这两个女人学地是中文，当小蜜（小秘）最合适。
　　秦寿生到底没在两个女人的寝室里睡觉。一张床上睡不了三个人，两个女人看着对他不屑一顾。可都不愿意他和那个人一起共度良宵，最后，他只好灰溜溜地下楼睡觉去了。
　　走到五楼，正好洪文文拎着盆从厕所出来，两人面面相觑，都愣在那里。
　　洪文文先反应过来。哼了一声，挺着胸脯，目不斜视地走过。
　　只可惜，她面对的不是一个正经的男学生，而是一直肆无忌惮的禽兽。
　　一把把洪文文拽过来，两人紧紧地靠在一起。秦寿生用大手揉捏着丰满却弹力十足的**，笑着说：“哪有见到男朋友却这样的女人呢？至少我们也要吻别啊！”
　　看着其他寝室不时探出地脑袋，洪文文又羞又气，低声说：“放开我！别丢人了！”
　　“吻我一下。我就放开你。不然的话。我带你出去开房去。”
　　洪文文咬牙，蜻蜓点水地亲了秦寿生一下。愤愤地跺跺脚，很女人气地跑了，全没有平时的英姿飒爽。
　　“还有谁想亲老子的？”对着一个个探出来的脑袋，秦寿生毫无惭愧的表情，很无耻地叫阵，“哪个寝室有欲求不满的，老子进去，一晚上把你们全给安慰了。”
　　估计五楼的女生没有豪放女，没人搭理他，秦寿生只好无趣地下楼了。
　　“老八？你果然在楼里！刚才叫春的真是你？”
　　看见秦寿生，何平眼睛差点鼓出来了，惊呼：“你胆子好大，在楼里把那个女生给干了？靠，你是真不知道，还是假不知道？头两天，物理系的两个狗男女在寝室里睡觉，被嫉妒地人给告了，结果两人一起开除学籍。你不会也想开除学籍吧？”
　　“妈的，开除我，老子还高兴呢？”
　　“靠，现在，老八就是把系主任的闺女给上了，他也不会开除老八，最多逼着他娶了他闺女罢了。听说，学校想让老八当校学生会主席呢。”
　　“老八，你当老板，发财了，也得管管俺们啊！这眼看要毕业了，就是不让俺们跟你发财，总也得帮俺们办到市里当个老师吧。”
　　见屋里人七嘴八舌地围着自己，要钱要工作地，秦寿生郁闷地说：“谁让你们***托生错了！你说，你们一个个都长得鬼都害怕的样子，就是给老太太当秘书，人家也觉得丑。或者你们丑点，是女的也行啊！你们说，除了当老师，你们还能干什么？”
　　“靠，老八，你别这么说！那些当领导的，哪个是专业出身，不都是靠拍马溜须，会看领导脸色混上去的？你用俺们，总比用不了解地人放心吧。”
　　“再说吧，反正总有你们的工作就是了。俺累了，先睡觉！”
　　这两天太紧张了，秦寿生又没闲着，在几个女人身上发泄，早累得睁不开眼了，躺在床上，当时就呼呼大睡起来。哪里管得了别人的事情。
　　楼上，秦寿生刚走，文紫就跳起来，要和常盈开战。
　　刚一落地，她就哎呀一声，赶紧坐到床上，骂道：“死苍蝇，你真把他给勾搭上了！这下好了，事情还没办，报酬就给人家了！他要是完了不认账咋办？”
　　“臭蚊子！嗡嗡叫什么！烦死了！”常盈不屑地说，“那是你！他是什么人？你不了解，我了解。你放心吧，他很快会帮咱俩安排工作的。哈哈哈哈，本姑娘终于得偿所愿了，可以留在希望市，不用回小镇上了，哈哈！”
　　“死苍蝇，你这么乐，只怕还有弄了小弟弟的想法吧？”
　　“那又怎么样！”常盈毫无羞涩的感觉，“我就是这样的人。我不喜欢的，拿多钱来砸我，我也不让他碰我，我也不求他。我喜欢的，就是他不喜欢我，我也要得到他，让他负责我地后半生。”
　　“你就这么有信心？”文紫嘟囔两句，沮丧地说，“你这个臭苍蝇，你行啊，长得和地豆子似地，偏偏长得祸国殃民，男人最喜欢弄你这种小不点了。那个混蛋咬你那里的时候，都恨不得给咬碎了。他肯定会要你地，可我，他能要吗？”
　　“不要就不要，男人有的是，你又不是丑的没人要了，着什么急？”常盈心情很好，笑着说，“先把工作搞好了，能够留在希望市了，你还怕找不到男人吗？”
　　“我要去整容！”文紫扭着高挑的身子，大声呐喊，“我要整成电影明星的样子，最好是金范玉的样子，不信那个混蛋不要我！”
　　没想到，今儿真能到了两百票，吼两声，马上加更，谢谢大伙了
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十一章孙立重走父辈路，上山下乡去了]

　　“老大，你终于回来了。ΩΩ网我靠，幸亏俺今天过来看一看，不然的话，俺离校的时候可是见不到你了。”一大早，李放大呼小叫地闯进寝室，把睡得正熟的秦寿生给搞醒了。
　　“老兄，打搅别人的睡眠，和玩别人的老婆的罪过一样大。”被打搅了睡眠的秦寿生，无奈地睁开眼睛，郁闷地说，“你***有口无心！你想找我，打电话就行了，至于闹成这样生离死别的样子吗？”
　　李放的大脸**两下，嘿嘿笑着：“俺这不是穷得连电话费都出不起了，只好等你回来，才能当面道别。”
　　“败家子！能花钱不能挣钱的主儿。”
　　“靠，天下像你这样的禽兽能有几个？俺就是想做生意，也得家里人愿意啊！俺妈早把俺的工作安排好了，进市里的中级人民法院，先从记录员做起，慢慢熬吧。也不知道什么时候才能熬到俺妈的职务。”
　　“你一个念中文的想当法官？你会断案吗？”
　　“嘿嘿，你这就小瞧俺了。俺早就考了律师证了，对法律那是了如指掌。当两年书记员，熟悉一下法庭的程序后，俺就可以当审判员了。到时候，希望市法院院长的位子就是俺的了。”
　　“就你？”秦寿生摇头说，“看你的胆子，连玩女人都得老子帮你找，估计你是不敢受贿，不会断出冤假错案。不过，以你的智商，说不定能断出窦娥那样六月飞雪的冤情。不用这样不忿，以你的情商，辩护人要是个漂亮的小姑娘，或者罪犯是个熟女的话，估计该判死刑的你能给弄个无罪释放。”
　　“你瞧不起人！”李放非常不满意秦寿生的轻视，愤愤地说，“等你被抓起来。我审问你的时候，肯定不会客气。”
　　“靠。要轮到你来审老子，估计是猴年马月才能来到。”
　　李放能留在希望市，秦寿生挺高兴的。他地朋友本来就不多，有一个根底深厚的朋友，相信以后会是很大地助力。从包里拎出一万块钱，扔给李放，秦寿生懒懒地说：“记着。等你能够吃完原告吃被告的时候，都还给老子。”
　　“嘿嘿。你这是肉包子打…靠。说错了。你这是鸡进老虎窝。有来无回。俺一个穷学生。不吃你大户。吃谁？”李放满足了自己地心愿。拿着钱就跑了。哪里还有半点啥要生离死别地样子？
　　“老八。你这是看人下菜碟儿啊！我们朝你借点钱。你推脱来推脱去。说怕我们有钱学坏了。你怎么不怕他学坏了？”
　　“靠。老三。你把欠我地小姐钱还给我。老子就给你一万块花花。”秦寿生一句话。何平就把嘴巴闭上了。要是把啥都算上。他欠秦寿生地钱。估计卖了他都还不上。
　　走到楼外。看看时间。秦寿生给制药厂劳资处处长郝敏打电话。让她准备两份接收函。叫人送到师范大学来。准备帮文紫和常盈把关系落下。这是他必须做地。至于二女是不是在制药厂呆着。是不是给他当秘书。他倒没有太多地想法。
　　来到一处小山包。远眺那正拔地而起地楼房。秦寿生心中颇有成就感。
　　说是和一建合伙。说是一建扒长生公司地皮。可实际而言。在这后期地开发工程中。秦寿生没有动用一分钱。没有出一份力。纯粹是白挣。想起打探到地孙立和董雅琴地建筑公司做地事情。和他做地手法是一模一样。都在占公家便宜。秦寿生会心地一笑。颇为佩服这些官家子弟地胆识。愣是从朱晓刚手里把活要去了。一个人不出。一分钱不掏。签了份合同。就弄走了几百万。给公路管理处留了点残羹剩饭。下属地公司连哭都没地方哭去。
　　“大忙人，在这里体会高处不胜寒的感觉吗？”
　　“我在想，我的魅力为什么这么大，美女总是投怀送抱？”
　　“就你！”欧佩佩恼怒地说，“你是怎么征服我地，自己心中清楚！你的魅力，就是对女人用强！”
　　“老师，好久不见，甚是想念，来，抱抱。｛”
　　“去你的！”四处看看，发现没人，欧佩佩才放下心来，投入到秦寿生的怀里，享受着有些超越伦理道德的拥抱，还不忘了警告秦寿生，“规矩点！被人看见了，老师可没脸活了。”
　　“老师，有机会我们再旧梦重温吧。”
　　“算了吧。”欧佩佩叹息一声，幽幽地说，“秦寿生，老师现在很幸福。虽然见了你，也有那种想法，可和一生的幸福相比，我们之间地那种不健康的关系还是停止吧。”
　　见欧佩佩不想拿幸福当赌注，害怕输了全部，秦寿生也没有逼她。反正想得到她，太容易了，用不着现在如何。
　　“老师，你找我，有事？”若是没事，一直怕两人之间被人说闲话的欧佩佩，是不会来找秦寿生的。
　　欧佩佩苦笑着说：“房子还没建完，学校的老师都奔着房子去了。论资排辈的，一个个都疯了似的。”
　　“怎么，留给老师的房子不够吗？我可听王援朝说，房子绝对够现有的老师成家立业了。”
　　“不是不够，而是大家都有想法。你见过几个满足地人？没房子地想分到房子，有房子的想换个新房子、大房子。我们家算是有房户，但房子小，只有一室一厅。我岁数也不小了，想要孩子，就不能住那个小房子。可以我和我家那口子地资历，能分到房子，已经不错了，再想换房子，门都没有。”
　　见秦寿生盯着自己的胸，欧佩佩又羞又气，骂道：“看什么看！有什么地方你没看过的！告诉你，我可不会为了房子出卖自己的！”
　　秦寿生哈哈一笑：“我知道，我知道，我知道你不是那种人，你就是给我。也是心甘情愿的。”
　　“鬼才心甘情愿的呢！”欧佩佩发泄两句，低声说。“我也不知道是不是心甘情愿的。反正被你欺负了，我有些生气，可不后悔。你不是个好东西。女人见了你，都要倒大霉。”
　　秦寿生叹息一声：“老师，我怀有歉意的女人中，你是其中的一个。不管我当初是不是强暴了你，至少我们在一起。得到了快乐。你放心吧，房子包在我身上。”
　　“我希望你帮我的时候，想地是我的人，而不是我地身体。”
　　看着这个美丽女人的身影，秦寿生心中苦笑：“若不是喜欢你的人，天下这么多美丽的女人，我上谁不行？上谁上不了呢？”
　　看着桌子上的卷宗，尤刚心中犹豫不决。
　　对青龙的审问并没有太大的作用，他根本就没见过孙立，而他和监狱里地那个联系人的谈话。也没有任何的证据可以证明。他能够提供的，就是他接受了别人的条件，出来暗杀秦寿生。
　　这种审问。意义不大。那个狱警是绝对不会承认他帮助孙立联系的。事实也是如此，今天派人前去问话，他的反应异常激动，赌咒纺，坚决不承认他做过这种知法犯法的事情。
　　问讯了这个联系人，就意味着孙立会知道这件事情。若是别人的话。尤刚会提请使用电话、跟踪等手段来捕捉证据。但与市局的孙局长有关地事情，他投鼠忌器，不敢过分。
　　事实上，一些事情，已经证明了孙立与这件事情有不可推脱的关系：他曾指使警局的人封了秦寿生地录像厅，找人砸了秦寿生的车，他去探访青龙老婆的举动被人拍了照，录了音，就这些。虽然不足以治孙立于死地。但已经有充分的证据，可以提审孙立了。只要把势造起来。一些帮孙立说话，把青龙弄出来的人就有可能把孙立给出卖了。墙倒众人推的事情，尤刚不是第一次见过。只可惜，孙立这座土墙能倒，他爹地水泥墙还很结实着呢。
　　“可惜啊！这么好的机会，竟然还是不好动他。”叹了口气，尤刚拿着卷宗找局长去了。这事分局局长也不敢做主，只能向上面回报了，让市局局长李敬犯愁去吧。
　　坐在李敬的办公室里，孙治已经没有求情的心思了。儿子给他造成的被动场景，已经让他麻木了。李敬找他为了什么，孙治心中明明白白的。知道了事情严重性的他，早早就到市委拜访了董罡，忍受着昔日老朋友，今天老上级的大发雷霆，用自己的老脸换得了一个看看事情发展再说地承诺，也付出了一个他不愿意接受地承诺。
　　李敬找孙立之前，就把这事报到了董罡那里。若是别人的事情，就是副市长地亲戚，他也要先秉公办理，然后等对方来求情，才送个人情。但孙立毕竟是董罡比较看重的人，和他的闺女也不清不楚的，不能和别人一样看待。但凡和孙立有关的事情，李敬都网开一面，给了孙治面子，更是拍董罡的马屁。
　　“老孙，我相信孙立不会做这样的事情，他毕竟也是警察吗，这样做的后果如何，他应该清楚。可这件事情的受害者曾经被孙立两次伤害过，加上他查访行凶者家属的举动被人给拍了照片，就让人不得不怀疑他是否参与到其中啊！”
　　“绝不可能！老李，经过上两次的事情，我儿子已经受到了深刻的教训，不会再做这样的事情了。他现在经商，忙得家都不回，哪里有心思搞那种事情。至于找那个女人，他是怎么离开警局的，你也知道。这小子就是个花花肠子，看见漂亮女人，腿就动不了了。肯定是误会！肯定是他看中了那个女人，去探访的时候误会了。老李，录音和相片那东西，日期可是分不出来的。而且，他到哪里，好像不用和别人打招呼吧。”
　　见孙治直接就帮儿子辩护，把事情推得干干净净的，李敬心中好笑，故作沉重地说：“老孙，这事已经立案，证据摆在这里了，我也相信孙燎无辜的。可证据摆在这里。该传唤问话，程序也不能省了。就是走个程序。你和孙立说一声，叫他到分局去一趟，把事情说明白了，就行了。没有证据，难道局里还会让孙立顶罪吗？”
　　孙治心中稍微安稳一点，点头说：“孙立也是个合法公民吗？配合公安机关的调查，是他的义务。我会让他到分局去接受调查的。”
　　那点证据如果能搞定做了十多年公安工作的孙立的话。那整个国家就不会有罪犯了。事实上，能有这么多的破绽出来，也是孙立过于大意了。他即使不当警察了，心中也对秦寿生有着极度地轻视，算计秦寿生，总是用想当然的想法去做，才会出破绽来。他没有想到，秦寿生地反应会那么快，竟然比他这个警察更快地找到青龙的老婆，而且会安排人在那里盯着。抓住他过去的证据。
　　只是，这点证据对孙立而言，轻描淡写地一句“我看上了那个女人。想和她搭讪”就推脱过去了。审讯的警察和孙燎熟人，也不敢问什么。
　　走出警局大门的孙立，看着上面的国徽，心中发虚，同时也在纺：再也不小瞧秦寿生这个小屁孩了。若不是局里不想深究这件事，把屎盆子都扣到青龙身上。孙立就是能洗清自己，也会掉一层皮下来。而造成这一切的证据，都是被青龙暗杀后，秦寿生当机立断查访到地。其中包括立刻控制了青龙的老婆，四处打探警局内部的消息等举动，充分说明了他根本不是那种他孙立可以随意揉捏的角色。先前，若是孙立没有被仇恨蒙蔽了眼睛，他应该知道，为什么一向宠爱他的父亲总是告诫他。不让他报复秦寿生。那是因为对方拥有不下于他的人脉和实力。
　　“小逼崽子。你先得瑟吧。下次动手，老子就不是这样了。不让你死无葬身之地，我就不姓孙！敢弄我老婆，你等着吧！”
　　回到公司，见到板着脸的董雅琴，孙立哈哈一笑：“姐，来，亲一个。”
　　董雅琴没搭理孙立的挑逗，冷冷地说：“你太让我失望了。我从来没阻止你报复那个和你老婆睡觉的人，虽然我觉得他做得没错。可惜，你的做法实在让人难以接受。有太多地方法报复别人了，你为什么会选择最愚蠢的那种呢？原来，你用查封录像厅的事情来报复他，方法对了，可时机不对，应该赶在局里大扫荡地时候，来个从严从重，就是他有关系，也没用。偏偏你利用父亲的权势，在不适当的时间动手，给了人家借口；至于你找人打他，更是愚蠢，和你这次的做法一样愚蠢！如果你是一个小混子，或者是一个穷得活不下去的人，就是被称为匹夫的那种人，老婆被人玩了，一刀把对方砍了，也值得被人称赞有血性。可换成了官宦子弟地你，就是蠢到家的举动，被人嘲笑的行为。我也看了，你爸爸给了你官宦子女的身份，却没有给你那样的头脑和涵养。由于你的行为让我感到了危险，我决定，取消和你的商业合作，也结束和你的这种不清不楚的关系。看在我们相处地日子上，我给你两个选择：一是你出国，一是你到下边地县里当个小官。你自己定吧。”
　　被这个爆炸性的消息炸得晕头转向，孙立呆呆地说：“怎么会这样？不就是对付了一个小屁孩吗？”
　　“你还没有意识到自己地愚蠢，看来，我离开你是正确的选择。”董雅琴出一副痛心的表情，郁闷地说，“我爸爸保了你三次，已经到了他忍耐的极限。这次如果不是我求情，我爸爸不会违背原则，保住你的。你要知道，一旦对方还有证据没拿出来。等我爸保你的时候突然放出来，那么，丢人的不但是公安局，还有我爸爸，连你爸爸也会被连累到。让你离开希望市的意见，是我爸爸和你爸爸一起做出来的。小立，我只能说一句话：你太让大家失望了！”
　　孙璃魂落魄地站在那里，连董雅琴走了都没有清醒过来。他的心，已经都被愤怒充满了。
　　“为什么？为什么你们都这样对我？我做错什么啦？我报复玩了我老婆的人，难道还有错吗？老子不甘心！我要杀了那个混蛋！等着吧，这次，老子不会冲动的。到时候，不但那个混蛋，还有你们这些瞧不起我的人，我全让你们匍匐在我脚下，哈哈哈哈哈！到那时，老子就是这个城市的主宰，哈哈哈哈！”
　　“小淋刺激了，得离他远点，别被他给伤到了。”
　　听到孙立的疯狂笑声，董雅琴吓了一跳，也不要这个空壳子公司了，拿着包，悄悄溜走了。
　　董雅琴不是张翠，没有那么伟大，能够容忍一个不听话的弟弟。她和孙立在一起，是为了填补没有男人后的空虚和寂寞。她能帮助孙立，却不会不顾后果地帮助他。在发现孙立不是个值得托付，甚至不值得合作的男人后，她理智地选择了放弃。
　　坐在出行的车上，留恋地看着原先属于他的城市，孙立的心中在滴血。他万万没有想到，自己会在这样的时代，重走父辈们上山下乡的老路，被蜂到一个兔子不拉屎的地方。而这一切，与其说是秦寿生那个混蛋造成的，不如说是他自作自受。
　　昨天的月票蹭蹭涨，今儿就多更一章，感谢大伙的帮助，希望再接再厉。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十二章董雅琴杀到]

　　“妈的，老子就不信了，怎么都搞不死他？每次他对付老子后，都因祸得福.***这次本以为他死定了，竟然还弄个副乡长干，真气死人了！”
　　“朝里有人好做官吗？何况，就是孙立没关系，你的证据也没到置他于死地的地步。他毕竟是警察，不会在这样的事情上出破绽的。你也不用生气，董罡最多还能干一届，他下去了，孙治也该下去了。到时候，谁还能护着他？就他那个德行，到了农村，说不定能被农民用镐头刨死。”
　　尤刚的话并没有让秦寿生感到安慰，他很郁闷，为自己找不到合适的保护伞而郁闷。
　　在一个城市里，市委书记是最大的保护伞。但他已经属于别人了，属于秦寿生的仇人了，自然就不能为他提供保护。而秦寿生的年龄是他最大的弱点。以他的阅历和年龄，想和市长谢长源成为朋友，太难了！他有方红梅，但方红梅不过是一个报社的副主编，只能借助男人的力量，把握性不大。副市长燕璇对秦寿生挺欣赏的，但一个副市长给人的安全感有些小，不足以让他安心。
　　“难道只有国家主席提供保护，才能让俺觉得有安全感吗？”
　　“老弟，你知道，哥哥在警局里混，想出头的话，手底下就不能不干净点。平时俺的日子就紧巴巴的。你别误会，不是朝你要钱。是我小舅子有两台车，想到你手底下干活，你看咋样？”
　　秦寿生心中雪亮，知道什么小舅子的车都是托词，应该是尤刚自己养的车。他也不说破，笑着说：“明儿叫他打电话给我运输公司的调度，以后什么就不用管了，就等着拿钱就行了。一年挣不太多，二十万没跑。”
　　尤刚大喜过望，连声说：“老弟你真够意思。咱哥们没说的，以后常来常往。你就知道哥哥我是不是讲究人了。”
　　尤刚的车可不是秦寿生买的那些新车，而是买来报废车修修，利用和交通队熟悉的关系在路上跑，除了油钱、司机的工资和维修费外，余下的都是利润。但破车毕竟是破车，总坏，一年想挣二十万。那是做梦。秦寿生这样做，摆明了是给尤刚钱花。
　　“都是兄弟，互相帮扶吗？兄弟我有地，大家都有吗。”
　　尤刚的兄弟很多，但大部分都是那种一般朋友，就是没事地时候称兄道弟，有事的时候无影无踪，能够锦上添花，不能雪中送炭的那种朋友。秦寿生和尤刚的关系不算深，但他结交的心思尤刚能看出来。虽然觉得以秦寿生的势力不用结交自己。但人家的诚意摆在这里，不由得他不感动。
　　红星厂新厂和老厂地资产划拨、人员流动。老厂职工地考核、安排、发放补偿费地事情。秦寿生都帮不上忙。他一个中文系地大学生。除了写点淫诗骗骗小姑娘。在专业能力上确实不行。只能瞪大眼睛在那里看热闹。
　　用王雨涵地话说。就是：“你就等着他们不老实地时候。拿皮鞋在桌上使劲敲就行了。现在。你也就这点作用了。”
　　对这个工作能力超强地女人。秦寿生只敢偷着骂“老处女”。连顶嘴都不敢。别地女人。他还能把她们按倒在床上**一番解气。可这个女人。要是翻脸跑了。可再找不到第二个了。为了大局。秦寿生只好忍受着她地鄙视。以董事长地身份。天天被副董事长呵斥。
　　秦寿生如此老实。让刚刚担任他秘书。不知道干什么地常盈和文紫大为惊奇。连带着对王雨涵也害怕起来。能让这个全校都闻名地家伙害怕地女人。不由得她们不害怕。
　　“你们两个。别闲着没事。过去帮忙！给他当秘书？他还得给我当秘书呢！”
　　常盈和文紫委屈地看着秦寿生。希望他能拿出男人地气派来。修理修理这个看起来阴阳失调地女人。可秦寿生只是委屈地挥挥手。就不带走一丝云彩地离开了。“他是不是和那女人有一腿啊？要不然怎么那么怕她？”
　　“拉倒吧，那女人长得比你还丑呢！他怎么能看上呢。”
　　“你！你这个臭苍蝇，信不信我和你绝交！”
　　两个本以为和老板有了**关系，加上同学关系，能够在公司里为所欲为的女人，郁闷地发现：这个公司里的哪个女人好像都比她们厉害，自尊心受到了极大的伤害。
　　新老公司资产分离，人员调转，都是一些麻烦地事情，一些人为了得到不属于他的东西和位置，便会想方设法地走关系，找门路，把没有企国企工作经验的王雨涵弄得头大如斗。
　　无奈之下，王雨涵在自己的屋里挂了个“唯才是举”的牌匾，倒是把当面求情的人给顶回去了，可电话照样来，弄得她人都要崩溃了。但凡来人求情找工作，王雨涵便说：“人事的事情由董事长分管，找他吧。”
　　“阿姨，看您说的！你的外甥到我这里来，那是给我面子。要不然，市里地哪个单位不抢着要？放心，您放心！要是他不满意，您敲我脑门！”放下电话，秦寿生叹息一声，“奶奶地，哪个远房的外甥啊！该多远地亲戚，才让燕大市长把他蜂到我这里来，不安排到别的好单位去呢？”
　　这一阵子，秦寿生接到了很多的电话，都想把亲戚和熟人往公司里塞，要求安排一个好一点的职位。他这才发现，沾上了国营两个字，在别人眼里，就是个香饽饽，谁都想来一口。要是他这里是私营企业的话，即使这些人往里面塞人，也未必会说什么要官之类的话。
　　“电话一关，出去撒欢。老子还是出去快活，让那个臭婆娘上火去吧。”
　　刚要没有道德地溜走，一个电话就打了进来：“是秦寿生董事长吗？”
　　“不敢当，叫我小秦就行了。阁下是….”
　　“我姓董，董雅琴，不知道能不能有幸。请你见上一面？”
　　“董雅琴！”秦寿生心里嘀咕着，“她找我干什么？就因为我整了她的相好吗？不会吧？”
　　“原来是董姐。久仰大名，如雷贯耳，您说，在哪里见面？”
　　咖啡厅里，一身素雅衣裙的董雅琴，带着金丝眼镜，平凡的脸孔上。一副自信的表情。让人一看，就生出肃然起敬的感觉。
　　作为这个城市的公主，在没有王子的情况下，她地地位是无与伦比的。走到哪里，都有人宠着爱着，自然就培养出这种自信来。虽然这种自信有时候会盲目地体现，但大多数时候都非常好用。
　　端起咖啡，优雅地喝了一口，想到即将见的这个小青年，董雅琴无声地笑了。
　　对秦寿生莫名其妙地成为亿万富翁。很多人嫉妒，很多人不忿，但很少有人去打探他的底细。像尤刚那样。因为恐惧而利用职权的人毕竟是少数。
　　董亚琴比尤刚厉害百倍，但她没有尤刚那样的便利条件，本身也瞧不起秦寿生，懒得管他到底有什么厉害后台，打听到他是个郭后，就没在意了。
　　一个郭。能有这样的实力，背后没有人支持，那是不可能的。董亚琴就知道印天和高正堂都帮过他地忙，所以就对秦寿生更感兴趣了。在她看来，印天和高正堂都和秦寿生没什么亲戚，却帮他说话，就算是为了钱，也不正常。以两人的阅历，不应该和秦寿生这样的小屁孩成为朋友的。有这样的兴趣。加上和董雅琴关系不清不楚的孙立被整得连前途都没了。更让她对秦寿生感兴趣，想知道这个小年轻如何有这么大的能力。想知道他到底身上有什么秘密。
　　看见一个相貌英俊的小青年匆匆走进咖啡厅，然后四处打量，董亚琴豁然心动：“这么帅气的小伙子！是他吗？应该是吧，不然的话，孙立地老婆如何能被他给迷住了呢？真帅气啊！太帅了！”
　　想到那个负心汉，董亚琴心中又生出一种厌恶的感觉：“帅气的男人没一个好东西，那个混蛋是！孙燎，这个小东西一定也是！”
　　小青年四处看看，向董亚琴走来，试探地问：“是董姐吗？”
　　看着不远处地一个气质典雅，美貌无比的女子，董亚琴优雅的一笑：“你怎么能确定我就是呢？为什么不是她呢？”
　　“嘿嘿，就是觉得像。像你这样身份的人，气质肯定和别人不同，一看就能看出来。那个女的，漂亮是漂亮，可一看就是个花瓶，绝对不会是董姐的。”
　　“倒是挺会说话地，难怪能混出名堂来。坐吧，小秦。”
　　在心中，董亚琴又吐出了一个兽字。她看出来了，这小子绝对是一个玩女人的行家。她看董亚琴的眼神，好像把衣服都看透了。被他的眼光盯过的地方，董亚琴都有一种痒痒的感觉，竟然有一种把他搂在怀里呵护的冲动。这种冲动，有些是性的冲动，有些则是母性的冲动。
　　发觉不对，董亚琴心中好笑，自己一个三十多地老女人，竟然被一个二十来岁地小家伙看得浑身燥热，真是怪事。
　　想到这是一个年轻的亿万富翁，而自己这个市委书记地女儿却不过是一个百万富翁，董亚琴就有些不满意，觉得世道真是变了，农民都比城里人有钱了。
　　“我很早就知道你，想必你也知道我吧。”
　　看见董亚琴玩味的眼神，秦寿生心中好笑，心说你的裸照片老子手里都有，装作不认识你的样子，只不过不想招惹你罢了。
　　“嘿嘿，我知道董姐，可匣直没机会认识，倒是让董姐来找我，真是抱歉。”
　　“没什么，呵呵，不认识的人多了去了。你知道我，恐怕也是因为孙立吧。对他，你下手可是挺狠的，一次比一次狠，愣是把他弄得连警察都当不了。现在更好，把他弄到农村当乡长去了。”
　　“与我差点被人杀了相比。他够幸运了。副乡长，多大的官啊！再上一步。就是县团级干部了。而他，不过是一个雇用杀人未遂的罪犯罢了。想想就让我觉得讽刺。我为了自保，连一个杀人犯都不敢举报，眼睁睁地看着他逍遥法外。”
　　“呵呵，套用一句电影里的台词：委座，不是我们不努力，实在是共军太狡猾了！和孙立比。你还是有些嫩。若不是瞧不起你，而是用平等的眼光对付你的话，今天和我坐在一起的，就不是你，而是他了。”
　　秦寿生默然。确实，孙立对付他三次，手段确实不符合他的身份。用冯薇地话来讲，换了别人，第一次就可以把秦寿生的游戏厅、录像厅给封了。只要他等着全市大行动，舆论造得最大地时候动手。那时，哪个领导都不会闲得帮着秦寿生出头的。可惜的是，秦寿生的年龄救了他。孙立过于轻视，没想到秦寿生背后有着深厚的保护伞，结果栽了大跟头，最后就一发不可收拾，从原本前途无量的副局长变成副乡长了。
　　“你现在也算是个强者了，应该知道不管文明如何发展。这个世上从来就没改变过一种生存方式，就是达尔文宣扬的物竞天择，适者生存一说。弱肉强食，本来就是生来地道理，不管到了什么时代，都是这样的，永远不会改变。改变的只是人们变得越来越虚伪了。强者欺负弱者，本来就是一种本能。只不过有些人做的隐蔽，有些人肆无忌惮。有些人做得聪明。有些人做得愚蠢罢了。”
　　“你说的是孙立吗？我一直不明白，他连老婆都不要了。为什么还对我和菲菲来往如此激动？他要是真爱她的话，干吗要和她分居，签了结婚协议呢？”
　　“他爱的是自己的面子。你们男人不都这样吗？玩了女人后，就把她们当成了自己的私有财产，不容许别人碰他们。若是那个动了他女人的人恰巧是个在他看来不值一提地小人物，他就更加不忿了，会利用自己手中的权力来报复那个动了他女人的人。在孙立眼里，你就是个小人物，所以他才被嫉妒迷失了双眼，使用愚蠢地手段来对付你。”
　　“我确实是个小人物。”秦寿生苦笑着说，“所以，对董姐竟然打电话给我，我很奇怪，也有些还怕，以为董姐是为了孙立出气，要收拾我呢。”
　　“我要收拾你的话，你会如何对付我？还用对付孙立的手段吗？拍我和情人约会的照片？还是拍我的裸照？我可是单身啊！又不在政府部门上班，这些东西可是没用的。”
　　“我可不敢对付董姐你。你要是对付我地话，那我只有一个字，跑。跑到别的地方，你就追不上了。”
　　“小滑头。说得不错，你跑出了希望市，我确实没有本试付你。可你有没有想过，你在这里的公司呢？在这里的前途呢？都不要了？”
　　“姐，别吓唬我了！”秦寿生苦笑着说，“说点实在的吧，你想要我做什么？我可不认为你会为了孙立那个杂碎来吓唬我的。”
　　“你能帮我做什么？我董亚琴想做什么，有的是人抢着帮我去做，用不着你这个小弟弟帮忙的。今天主要是没事，想看看这个把我的小弟赶到农村去地小家伙到底是个什么样地大人物。没想到，却是个这么秀气的小伙子。看来，小立子是被你地外表给欺骗了。你这个人面兽心的小禽兽。”董亚琴站起来，捏捏秦寿生的脸蛋，笑着说，“咱们一定会再见面的。到时候，不知道是谁求谁了。”
　　秦寿生呆呆地坐在那里，脑子里一团迷雾，不知道董亚琴最后那一句话是什么意思。
　　“不知道是谁求谁了？难道她要收拾我不成？就为了孙立？可她都把孙立给赶到农村去了啊！至于吗？又不是她男人！”
　　第二章到。今儿三更。大家该砸俺月票的就使劲砸吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十三章（求票章节）气晕方红梅，吓跑女交警]

　　友情推荐：《踏上巅峰》作者胖熊猫，书号：1159001
　　“什么？董亚琴找你？你得罪她了？”身为帮秦寿生答疑解惑的人，咋一听到这个消息，方红梅也吓了一跳，以为董亚琴要对付秦寿生了.这她可顶不住。别看平时一副无所谓的样子，要真为了秦寿生和董罡对掐，她可没这个胆量。
　　“没有，我怎么敢得罪她呢？”秦寿生郁闷地说，“关键是她的那个相好孙立被我给收拾了，我心中没底啊！刚才，她找到我，笑眯眯的，没看出生气来，可说了些莫名其妙的话，说，咱们一定会再见面的。到时候，不知道是谁求谁了。说得我后脑勺冰凉冰凉的，好像有女鬼跟着似的。”
　　“这个董亚琴非常有个性。当初为了个对象，和家里闹得很不开心。后来，跟着男人出国了，结果被男人给甩了，没办法才回来的。她和董罡的关系不好，但毕竟是父女，没有什么事情不可以说和的。她和孙立之间不清不楚的，谁也说不清楚。按理说，她是个正派的女人，不该和孙立混在一起。可能是受了婚姻的刺激，她的性子变得古怪不少。和你说这样的话，我也说不准她到底想做什么。”听说董亚琴不是要整秦寿生，方红梅放下心来，说话也轻松了许多。
　　“那怎么办？她要是对付我的话，可不是孙立那种小打小闹了。我可是心中没底。”
　　“胆小鬼，没脑子的东西！”方红梅不屑地说，“你怕什么！她父亲是市委书记，我老公可是市委副书记呢！她父亲官是大。可官越大的人，顾忌越多，不可能为了你这样的小束轻易出手。何况，你又不是普通人，可以想怎么摆弄就怎么摆弄。董罡要是弄大了，闹到省里去，没他地好！省里本来就想劝他下去，早点倒地方给年轻人，他就是赖着不走。有这个机会的话。省里正好给他好看。”
　　见秦寿生还是担心。方红梅骂道：“长点脑子好不好！董亚琴要是想对付你，还用等到今天吗？还用等到孙立被赶到农村去吗？她想动你，难道能自己动你吗？没她父亲的指示，谁能帮她？谁敢帮她！”
　　方红梅的心中，还有一句话没说出口：“你倒台了，红星厂的乱摊子谁来管？告诉你吧，只要红星郴天不上正轨，市里没人敢动你的。等红星厂上来了，只怕也没几个人能动得了你了。”她不敢说出来。怕说出来了，秦寿生胆子大了，不知道会惹出什么大祸来。
　　秦寿生的心有些定下来，见屋里没人，手不老实地摸上了方红梅的胸。随口说：“姐，今儿家里这么清静？晓芸呢？”
　　这一说，方红梅突然恼怒起来，一把拧住秦寿生的耳朵。愤怒地小声说：“你不说我还忘记了。头两天，你送晓芸去补习班地时候，是不是摸她地**了？上次我和你说的话你都忘记了？还敢动手动脚的！”
　　“哎，别！疼啊！我没有啊！我和晓芸之间规规矩矩的，是清白的！”只要没被捉奸在床，秦寿生是打死也不承认这种事情的。
　　“还撒谎！你看看，这是我在楼上用相机拍的，你这个小混蛋！你不但摸了。还使劲捏。那个死丫头。就这么任由你摸她，捏她。”
　　“我那是和她开玩笑呢。松手！不松手我…我捏你奶头！”
　　“啊！”被突然袭击。方红梅松开捏着秦寿生耳朵的手，愤愤地骂道，“告诉你，你要是把晓芸给那个的话，我就和你拼了！”
　　“怎么算那个了？”
　　“啊！你们俩真那个了？我，我和你拼了！你这个小禽兽！你连我姑娘都不放过啊你！”
　　“拉倒吧，什么那个了！不就是亲亲嘴，摸摸吗？裤子我都没脱下来，怎么那个啦！”
　　“啊，没那个啊！”满怀醋意地方红梅刚冷静下来，突然又暴怒起来，“你这个小流氓，说好了不碰晓芸的，我还是要和你拼了！”
　　“有完没完啊！”秦寿生一把把方红梅给按在沙发生，恼怒地说，“晓芸早晚要被男人给那个了，跟我和跟别人，不是一样吗？你以为她能等到结婚那一天才给自己的老公吗？”
　　“你混蛋！你就是个变态！你想动晓芸，就是想像一些变态那样，想搞母女兼收并蓄的，肯定是那样的。我不同意，坚决不同意！”
　　被按倒在沙发上地方红梅嗷嗷直叫，直到秦寿生扒光了她的衣服，堵住她下边的嘴，她才闭上了上边的嘴巴，哼哼着享受着这个男人地恩赐来。
　　过后，方红梅迷恋地摸着这个小男人的脸颊，提醒他：“那个董亚琴找你，应该不是要收拾你，她是想吓唬你，然后想朝你要点好处。”
　　“要好处？我有什么好处给她？她还缺钱吗？弄个空壳子公司，一句话就能从公路管理处捞走几百万，还在乎我这一亿两亿的？”
　　“不信你就瞧着吧，过两天她就会找你，肯定是工程上的事情，要不就是制药厂的事情。跑不出这两样。”
　　“那我该怎么办？”
　　“怎么办？正常而言，董罡还能干两年的市委书记，但也不一定，说不定明天就下去了。所以，对董亚琴，你只要做到不得罪，也不用深交就行了。她要点好处，给她。等董罡下去了，她就什么都不是了。”
　　“你是怕我和她发生什么吗？不让我和她深交，是不是害怕这个，害怕我和她好了，不要你了。”
　　“去你的！别把你当成宝了！长得比你英俊的男人有地是！”
　　“可像我一样让你着迷地只有我自己啊！哈哈。别脸红！放心就是吧。方红梅，上了你，我就有一种特别的感觉啊！哈哈，别激动，人之常情吗！难道你不是有这种反应？啊，也对，你没有儿子，肯定没这种反应地。”
　　“你这个小畜生，小禽兽！我真是瞎了眼。怎么能被你给上了！”
　　“哈哈。你现在后悔也晚了！妈，儿子再孝顺你一下吧。”
　　“你给我滚！我和你拼了！”
　　秦寿生是带着好几个掐痕离开那个被他折磨得失态的女人的。能让一个身处高位的女人崩溃，也算是他的本事了。离开前，他也让这个被弄得下不了床的女人答应了一件事情，就是全力为他造势，宣扬一个民营企业家为了让上万名处于放假状态的职工有班上，有饭吃，毅然接手负债上亿地红星制药厂，要走出一条民营经济和国有资本共同发展地金光大道。给后来者做出榜样，为社会主义建设添砖加瓦的光荣事迹。
　　秦寿生已经是振兴区工商联副主席，是区政协委员。来年，人大改选，他想成为市人大代表⌒政协委员。市工商联副主席，就需要有一定的光环罩在身上。论资历，他太浅，论年龄。他太年轻，论成绩，倒是不错。所以，想成功登顶人大、政协的话，他就必须让自己的成绩显出来，被更多的人知道。\这样一来，当有人提议的话，反对的人就少了。
　　做这些事情。方红梅轻车熟路。手里拿着几张秦寿生给的支票，正核计着该如何花。才能最大限度地为秦寿生造势。到底是扶贫，还是赞助希望工程，或者是资助贫困大学生，方红梅还没想好。
　　“铃铃铃”地电话声响起，秦寿生急忙拿起电话，刚一接，就看见前面的一个警察伸手示意，让他停车，心中大喊晦气。
　　秦寿生和方红梅之间的事情，是绝对的忌讳，世上只有方红梅、秦寿生、王彩凤三人知道。至于王倩，她根本就不知道方红梅是市委副书记的老婆，也没跟外人提过。平时来见方红梅，秦寿生都是自己开车来地，没想到碰巧就被交通警察给堵住了。
　　把车停在道边，秦寿生对着电话，没好气地说：“晦气！接你电话，竟然被交通警给堵住了，罚款你交啊。”
　　“滚蛋！你还用交罚款吗？找谁不能给摆平了。”张翠话音转好，笑着说，“刚才天给我打电话，说他要结婚了，想让我帮着找几台车，我答应了。”
　　“靠，他结婚，你跟着凑什么热闹！他工作换好了，房子也有了，还有什么不满足的。”
　　“好了好了，吃什么干醋！人家当初也帮了你吗！再说了，你都这么大的老板了，有点胸怀好不好啊！”
　　“好好好，我出车就是了。别说了，警察在外边敲窗户呢。”
　　秦寿生打开窗户玻璃，眼前不由得一亮，心里的话脱口而出：“咦，女地？啥时有女警察了？”
　　“女的怎么啦？女的不能当警察？还是你欺负我是女的，就想逃逸？”感觉受到了轻视，女交警对秦寿生的第一印象就变了，本来看着像是白马王子，觉得挺好的印象，立马变坏了，说话也不客气了，“驾驶证！秦寿生？禽兽生！厉害！开车打手机，罚款一百。”
　　“算了算了，大姐….啊，大妹子…美女…警察同志，我不是故意的，这不是戍多吗，来了电话不好不接，下次注意，下次注意就行了。”
　　一边说，秦寿生一边用色狼的眼神盯着女警察雪白地脖子和高耸地胸部，当然，也没忘记扫描一遍非常耐看的脸庞，看得不搭理秦寿生地絮叨，正开罚单的女交警浑身起鸡皮疙瘩，只好转过身，结果把性感的臀部漏给了秦寿生。
　　看着裙子下边笔直的大腿，想象着要是能摸上这个美丽的**的爽手感觉，秦寿生两手不由地伸出，本能地对着空气揉捏起来。
　　“不管是什么理由，违章了就得接受处罚。哎，你干什么！变态！”发现秦寿生在那里做出不雅手势，女交警非常气愤，可又不能说什么，忍着气，撕下罚单，递给秦寿生，冷着脸说，“十五天之内到银行交罚款。不然有滞纳金的。哎。你干什么，流氓！”
　　接罚单的时候，秦寿生竟然握住了女交警的手不放松。
　　“警察同志，你看，这一罚就是一百块啊！我容易吗我！一百块钱啊！你能不能宽容一下，少罚一点啊！”
　　秦寿生哭丧着脸，抓住女交警地手不放，感觉着柔若无骨的小手的滋味，心里乐开了花：“小丫头。够狠的，想罚老子的款，叫你今晚睡不好觉！”
　　可能是受了董雅琴的惊吓，或许是被方红梅蹂躏，反正见到一个应该和两人不是一个层次的女人。秦寿生起了报复的心思。
　　“你放开！不然我踹你了！”
　　被摸得心烦意乱的女交警，四处寻摸帮手，发现远近不见一个同行，两人站在奔驰车后边。这种握手地举动，别人看见了，也以为是哪个老板在泡这个市里新增地亮点――女交警。
　　“放开！我踹死你！”
　　女交警终于爆发了，狠狠地一脚踹向秦寿生。
　　秦寿生伸手一捞，把女交警的腿给捞住了。站立不稳的女交警尖叫一声，两手一捞，抱住了秦寿生的脖子，两人成了拥抱在一起的暧昧姿势。秦寿生的手则顺着抬高的大腿上摸了进去。
　　“啪！”感觉臀部受惜。女交警又惊又怒，狠狠地给了秦寿生一个耳光。愤愤地骂道：“流氓！我…”
　　想了半天，女交警也没想出怎么对付秦寿生来。送他到派出所，他肯定不会承认自己做过这种事情，要是再反一口，反而丢人；揍他一顿，打不过他，而且看他那样子，肯定是有钱有势的纨绔子弟，说不定还是市里的哪个大人物地公子，和他闹，吃亏的只能是自己。
　　见秦寿生在那里吊儿郎当的样子，女交警无可奈何，只能愤愤地骂道：“禽兽！”
　　“你想干什么？快走！不然，我报警了！”见秦寿生又走过来，女交警退后两步，和他保持距离，警惕地说，“不要得寸进尺，我不和你这样的无赖一样，却不代表我怕了你。你再闹，我报警了啊！”
　　“误会，刚才都是误会。我没别的意思，就请你接个电话，是你们领导地。”秦寿生一脸的无辜，笑着说，“真是你们领导的电话。”
　　“你认识我们领导？”女交警狐疑地接过在她看来很神秘的大哥大，轻声说，“喂。”
　　听了几句，女交警郁闷之极，冷着脸，没好气地把电话递给秦寿生，恶狠狠地从他手里拿回罚单，嘴里嘟囔着什么，反正不是好话。
　　见秦寿生还不走，女交警更加郁闷，冷着脸说：“还不走！都不罚你了，你还想干什么？在这里妨碍交通？”
　　“对不起啊，刚才是情不自禁了。”秦寿生笑着说，“其实，我不是你想地那种人，我们可以认识一下吗？我请你吃饭，怎么样？”
　　“没兴趣！”女交警冷冷地说，“我对你这样的公子哥不感兴趣！”
　　“你误会我了，我不是公子哥！”秦寿生委屈地说，“我所得到的一切，都是靠自己打拼来的。真的！”
　　“你就吹吧，看你的年龄，自己能挣出奔驰车来，鬼才信你呢！”
　　虽然身份是警察，可慑于对方的奔驰车、大哥大、名贵的衣服，女交警只能无奈地鄙视他，懒得理会他。
　　“不信是吧，把你地电话号码告诉我，我证明给你看。”
　　逼得没办法，女交警只好脱岗，向路边走去，避开这个明显是色狼地家伙的骚扰。
　　“告诉我你叫什么名字，不然，我就到你们队里，到处宣扬你是我对象。”
　　“你混蛋！”
　　女交警终于爆发了，愤愤地骂了一句，穿过马路跑了。
　　秦寿生哼着口哨上了车，大摇大摆地走了，心里还回味着这个小姑娘地**，那弹性可真是惊人。可惜，这个小妞明显不是那种想傍大款的女人，想泡她，只怕得花上不少功夫。有这样的功夫，他能泡上几百个女人了。
　　求票章节，把保底月票砸过来吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十四章莫名多了个儿子（求月票）]

　　**天家里，几个女人在那里忙来忙去地帮着布置新房，嘴里不住唠叨着，对这个结婚就有房子的女老师又是羡慕，又是嫉妒。她们都是普通人，找的男人也是普通之极的，不是特别走运的，根本就分不到房子。
　　“王慧，你干吗还撅着嘴巴，成心气我们是吧。我们都住集体宿舍，就你找个有房子的老公，看把你给得瑟的！”
　　“玉珠姐，有房子怎么啦？你的那个男人是清水货，俺这个可是个二手货，不能比的。”
　　“少来！要是现在哪个男的和我说，他有房子，我立马把我家那口子给踹了，跟他过去。”
　　“嘻嘻，你就吹吧。就你这贤妻良母的，还能甩了姐夫？”
　　“嗨，小慧，学校两次分房子了，他都捞不着，你说，我能不生气吗？一家三口挤在一间房子里，现在还行，等孩子大了，那可咋办啊！”
　　“说不定下次就轮到了。再说了，你家那口子干吗那么死心眼啊！给管分房子的老魏送点好处，房子不就直接到手了？”
　　“不是不想送，可哪里有钱啊！”洪玉珠一脸的阴霾，叹息着说，“他爹得了场病，把我的那点存款全花了，还不够，我到处借钱的事情，你都忘了吗？外债都好几万，难道还能借钱送礼吗？”
　　“对了，玉珠姐，我是后调过来的，听同事们说，你有个弟弟挺能的，你怎么不找他呢？”
　　“找他？”洪玉珠心中苦笑，“我哪里敢找他？好容易才和他断了往来，再一找，只怕就要出人命了。”
　　“小慧。和你们借钱还可以，和亲戚借钱，只怕亲戚都做不成了。”
　　“不会吧？”王慧有些惊讶。但那是人家地隐私。不关她地事情。也没再问。忙着收拾家去了。
　　一边帮着同事忙活着收拾家务。洪玉珠一边想着秦寿生。想到这个一辈子让她难忘地男人。
　　她现在日子过得窘迫。若是找到秦寿生。他肯定会解囊相助地。可是。一想到那个可能。洪玉珠心中就颤抖不已。强迫自己：只要不是活不下去了。就不能去找他。
　　为了这个原因。洪玉珠甚至连从学校辞职到秦寿生地建筑公司里当老板娘地阮菲菲都不联系了。就是怕那件事情暴出来。让她现在地平静生活不在。让她想要白头偕老地丈夫抛弃了她。
　　“真地啊！车都找好了？头车是奔驰？还是好几辆。太好了！老公。我爱死你了！”
　　王慧兴奋地声音让几个女老师更加嫉妒。嘴里叽叽喳喳地。有没结婚地女老师。当时就想着是不是要求自己未来地老公也来两辆奔驰车当婚车。不然地话。就不和他登记。
　　“要是当初跟着他，也不至于像现在这样。”洪玉珠心中微微有些后悔，就强行让自己忘记了。家中可爱的宝宝那甜美地笑容已经让她满足了，不需要别的事情了。
　　“兴国区的小岗村要把一处湿地回填，准备建个经济开发区。回填面积非常广大，工期也长，只要有土，他们就要。我去看了看，第一期的面积有上万亩，按平均深度四米回填的话，也需要两千万方的土石方回填量。要是我们把这个工程拿下来，那些放在山里的土就有出路了。”
　　“这么大的工程，那个村子有这么多的钱吗？”
　　有买卖做。秦寿生自然愿意。可那些土的价值可不低，就是一般地土。市价最少一车三百块，还不包括运费，有时候还没地方买去。两千万方的土石方回填，价值将近三个亿，一个小村子只怕是掏不起这个钱。
　　“没人是傻子！”阮菲菲笑着说，“那些农民可比你鬼多了。开始的时候还要收排土费呢。我说，那你爱找谁找谁去。他们可能是工期着急，才和我谈，说价格不能按正常地回填土给，最多一车三百块。工程款随着工程进度给，先给百分之十，等工程完工了，再给百分之三十，招商后，再给百分之三十，余下的百分之三十，他们希望我们能在那里搞商务开发。”
　　“***，谁说农民不会做生意？这算盘打得，真叫响亮！两千万就做了两亿的生意，老子还不得不做。谁让老子在山里堆着一大山沟的土呢？”
　　要是别的东西，秦寿生还敢放着，可那些土不是少量地土，是几千万方的土，堆放在山沟里，填平了几个大山沟。时间长了不处理，长上了林木，只怕人们会告他毁山毁林的。
　　若是别的地方，加上运费，三百块秦寿生根本就不干，可这小岗村离存放土的地方非常近，运距只有几公里，又不用负责碾压和夯实，就当着卖土了。秦寿生也想好了，你把价格压低，老子就拉平头车，让你也占不到便宜。
　　“对了，生子，你不是想算计着制药厂的那块地吗？到时候，就在小岗村里弄一块地，便宜不说，还能换得市里对污染企业迁移的补贴，正好把制药厂的地皮搞到手。”
　　“不着急，小岗村的开发区想成型，没两三年地时间根本不可能。你先和他们联系着，有机会我和他们地村支书坐坐。他这个村长可是个大干部，比一般的局长都肥头，妈地，竟然想要一百万的好处费！”
　　“我也觉得他的胃口太大了，不想给他。”
　　“不给，活就不是咱的了。先给他五十万，那五十万，告诉他，让他到长生歌舞厅和洗浴中心消费去。告诉他，那里的服务好，条件好，保他去了就不想再去别的地方了。”
　　“德行！”听到秦寿生说到关于女人的事情，阮菲菲就不高兴了，白了他一眼，转过身不理他了。
　　“菲菲，这些天搞了你这么多次。咋肚子还不大啊？不想当我老婆吗？”
　　“是你那玩意不好用，不怪我！”
　　一直没怀上孩子，阮菲菲也有些着急。看着张翠和张欣抱着孩子。她不可能不急。不管是为了自己，还是为了日后的孩子，她都必须尽快让自己怀上孩子。可算好了日子，也没怀上，就让她有些担心，怕自己真没要孩子的命。或者是自己的身体有问题，怀不上孩子。
　　“去医院查查吧。孩子的指标我都帮你要到了，就等着搞大你地肚子了。”
　　被摸得肚子痒痒的阮菲菲，靠在小男人的身上，幽幽地说：“等我老地时候，你可不能不要我了。人们都说，男人都喜欢岁数小的女人。我可比你大许多，你可不能到时候嫌弃我老了。”
　　“放心就是了。我就喜欢你这样的老女人。”
　　“变态，不过我喜欢，嘻嘻，你喜欢老的。我才吃香啊，别，叫人看见了不好。呜呜…”
　　“菲菲。这个星期天我有事，不能陪你逛街了。”
　　“怎么啦？说好的！”
　　“翠姐以前的那个男的要结婚了。翠姐闲得没事，非要我帮着找车，还要我代表她去参加婚礼，我不好不去。”
　　“那我和你一起去，顺便看看新娘子到底长得怎么样？”
　　“咋地了？你还想当新娘子吗？要不。回农村我娶你一回？”
　　“算了。”阮菲菲摇头说，“有一次婚姻，我已经够了。生子，你这辈子可不许对我不好。我什么都依你，就是不能不要我。不然，我就死给你看。”
　　“别说得这么吓人。好了好了，除非你不愿意跟着我，不然，我一辈子都拿你当宝看。”
　　像阮菲菲这样迷人地女人。又愿意当你的情人。也没有嫉妒的心理，是哪个男人都想要的尤物。秦寿生若是不要他。那脑子就有病了。
　　坐在一辆不起眼的轿车里，看着长生运输公司的小房子和门前广阔的空地，董亚琴心中叹息：“若是早点有经商的想法，亿万富翁的名头如何能被这个小屁孩占去呢？自己只怕是要成为多少个亿万富翁了。”经商的念头，除了被孙立鼓动外，也是董亚琴心中有了危机感，才这样做地。她的父亲已经五十七岁了，若不是赖着不走，不肯退居二线，只怕省里早就派人接手市委书记一职了。
　　市里的一些干部下去后，门前冷落地场景，董亚琴也见过了。她害怕自己的父亲退下后，也会无人理睬，再难以享受到现在的生活，便起了趁着父亲在位的时候，赶快把家底攒起来的想法。这样，就是父亲下去了，她董亚琴有着亿万钱财，也不怕别人瞧不起。就是出国了，也会过上好日子的。
　　长生运输公司地边上，是一家国营罐头厂。由于墟不好，罐头厂倒闭了，职工也都下岗回家了，还闹过不小的风波，但被市里给压下去了。
　　董亚琴看中了这块地，想联合一家建筑公司，在山上开发出一片住宅小区来。但是，罐头厂的面积有些小，不过六千多平，用于开发的空间太小。董亚琴找人问过，两栋楼之间的距离再压缩，也要有二十五到三十米的距离，不然采光和人们的隐私都会受到影响，销售也会困难。
　　一百乘以六十米的空间，最多盖六七栋三个单元的居民楼，若是按每平两千地价格计算，收入不过五千万，利润再大，也不过一两千万地收入，离董亚琴一夜暴富的想法相差很远。
　　这样一来，秦寿生地这个由垃圾堆放点改过来的那片空地就成了香饽饽了。
　　这片空地原本只有六千多平，但秦寿生接手过来后，做了几次的增补手续，把空地向后边的山上拓展，已经有一万多平了。他想做什么，董亚琴心中非常清楚，只怕也是要搞房产开发。
　　若是把秦寿生的那块地皮弄过来，连到一块儿，好好规划一下，只怕三十栋楼都可以建出来，正好可以作为一个小规模的住宅小区进行商业开发。
　　秦寿生的那块地。手续做得很齐全，全得董亚琴想打主意，都不好下手。若是强取豪夺的话。以秦寿生的支持者的力度来看，她还不如和秦寿生合伙开发，由他地建筑公司来承建合适。那样的话，她不用出一分力气，只要帮着秦寿生搞定一些批文，节省一些税费就行了。到时候，她只要在那里数钱就行了。
　　这些。都是董亚琴在心中想的。到底秦寿生会不会同意，她还不清楚。在她看来，以秦寿生对自己地畏惧程度来看，应该会同意的。毕竟，这是一笔双赢的买卖，做了，不但会盈利，还会赢得市委书记女儿的友情，正常人都会做的。
　　看着开过来的奔驰轿车，董亚琴就有些嫉妒。她就是有这种车。董罡也不会让她开的。作为领导干部，在一些方面还是有顾忌地。即使手里有了几百万，董亚琴也不过开着一辆最普通的捷达轿车而已。
　　“姐。一点小礼物，不成敬意，请笑纳。”
　　接过秦寿生递来的一个礼包，董亚琴拿眼扫了一下，发现是一套世界最知名品牌的化妆品，笑笑说：“你倒是会讨女人欢心。难怪能成为小色狼。”
　　秦寿生被夸得苦笑不已。他搞女人。好像从来不用这种小把戏，全都是先上床，后谈感情。给董亚琴送礼，可没有和她上床的想法。他可不想捡孙立的破鞋。不过，要是董亚琴逼奸的话，铭心自问，秦寿生还真有可能穿这个破鞋一两次，一是为了搞好关系，二是就当是给孙立戴绿帽子了。
　　“看见那个罐头厂了？我买下来了。”
　　“不是黄了吗？买下来干啥。开罐头厂啊！啊！你这是想….”
　　“嗯。”董亚琴指着运输公司的空地。含笑看着秦寿生。
　　“干啥？想要我的地？”秦寿生像被捅了**一样，一高蹦起来。连连摇头，“不行不行，啥都可以，地不可以，老婆给你了，地也不给你！”
　　“滚！老娘又不是同性恋，要你老婆干什么！怎么样，开个价吧？”
　　“一个亿。”
　　“滚！这里的地价虽然比郊区高，可土地出让金一平也不过五百，你要一个亿，讹我呢！”
　　“不买拉倒，正好留着自己用呢。”
　　“你要是不卖，我保证你自己做房地产开发地批文下不来，你信不信！”
　　“姐，你这是干啥啊！”秦寿生郁闷地说，“你这明摆着欺负人啊！”
　　董亚琴双手抱胸，摆明了我就是欺负人，你能咋地了的态度。
　　秦寿生无奈地说：“行行行，不就是一块地吗？给你…那是万万不可能的。要不，咱俩合伙开发咋样？”
　　“合伙开发？”董亚琴心中好笑，脸上却不动声色，“嗯，也可以，那怎么分成呢？”
　　“按土地面积分成，最公平了！”
　　“不行！四六分成，我六你四。”
　　“你去抢银行吧！我六你四，不干拉倒。”
　　“小屁孩，叫唤啥？那就五五分成，当我吃点亏了。”
　　“你！”秦寿生哭笑不得，小声嘀咕，“小屁孩？信不信老子弄你一下，把你肚子给搞大了。”
　　“五五分成就五五分成，当俺孝敬你了。不过，所有地手续都由你来办。”
　　“那是当然，老娘出马，一天就能把事情给搞定。只不过，我手头可穷着呢，一分钱也没有，钱的问题，你自己解决吧。还有建筑施工，你不是有个新组建的建筑公司吗？正好派上用场了。”
　　“姐，你到底是不是商人啊？脑子有病啊，我自己掏钱盖房子啊！还用自己的建筑公司干？我的公司里连一台施工机械都没有，咱俩盖大楼啊！”
　　“那怎么办？难道还要找别人合伙吗？”
　　董亚琴傻眼了，别看她说得头头是道，对经商，她其实一窍不通。顶名出国留学，还没毕业，就被老公给甩了，跑回来弄了两个公司，就做了一项生意。从公路管理处撬了个工程，白扒了人家几百万的皮，那个商贸公司。连一项业务都没有开展。
　　“贷款啊！赊欠啊！”秦寿生滔滔不绝地说，“先找银行，用土地抵押贷款，然后找个建筑公司，把工程发包给他们，让他们先垫款干着，一点点给他们工程款。给了一大半，就不用给了，余下地把房子顶给他们。反正什么朝向的不好的、一楼的，顶楼的，反正什么房子不好，什么房子就顶给他们，价格还是最高的，这样，你卖房子地时候，就不用犯愁了。”
　　“那不是不用花自己一分钱。就能把房子建好了？”
　　“你以为呢？要不是靠贷款，我能起家？要是不让建筑公司承担先期费用，光是贷款利息我也承受不了啊！”
　　“算了算了。我不听这些，听也听不明白。你就把需要我做的事情告诉我，我帮你办，然后我等着数钱就是了。”
　　秦寿生心中苦笑，知道这个女人和自己合伙的目地了。她根本就对建筑和商业一窍不通，又图着省事。知道自己不会骗她，也不敢欺骗她，就抓了一个免费地劳工，而且又占了自己的便宜。要换成是自己，也会这样干地。
　　“***，既然这样，老子就大干一场，把这个小区当成是老子的房地产公司的第一个项目，发包给一建承建。大赚一笔。”
　　有了董亚琴。秦寿生其实也方便不少，至少在批文上将是一路绿灯。而且不会有人敢在其中搞小动作，就是房屋地楼层数有些偏差，他们也会老实地事情给压下去。要是再搞几个小高层，钱就来了。
　　这两块相当于免费的土地搞房产开发，能有多大的利润，秦寿生没有准数，但百分百的利润是肯定的了。就算分给董亚琴一半，他最少也能剩下大半个亿，说不定还能更高。这样的利润率，把老婆给别人，秦寿生也愿意。
　　“姐，这事就定了。哪天你有空，咱们签给合作开发协议，我就开始运作，估计冬天就可以筹划着卖房子了。”
　　“这么快！”
　　“最多二十栋楼，用我大舅的话来讲，还不够他下边的两个工程队塞牙缝呢！”
　　“姐相信你，什么都交给你了。走吧，陪姐吃饭去。”
　　若秦寿生是个穷小子，董亚琴还会担心什么。可他一个依靠一个工程就成了亿万富翁的人，就不值得怕了。有了万贯家财的秦寿生，绝对会老老实实地帮董亚琴做事，不敢贪她一分钱地。因为，他已经不是白无忌弹的人了。发了财，过上了好日子，就相当于有了顾忌，做什么事情都要三思而后行，免得自己的大好前途毁于一旦。穿上鞋地人，就没有光脚的人那么有勇气了。
　　**天的婚礼办得很风光，头车是奔驰车，后边跟着一溜的奥迪车，对他这个外地人来说，算是很有面子了。这个时候的他，对张翠和秦寿生心中最后的一丝怨恨，也完全消失了。女人有地是，地位才是最重要的。他已经在外边有了女人了，自然就不在意张翠一个女人了。
　　秦寿生把车停在酒店门口，刚要上去，阮菲菲就打来电话，声音很是不好：“生子，你就别上来了！”
　　“怎么啦？”秦寿生有些发愣，更感到茫然。“我看到一个人，发现了一件事情。等我下去再说。”
　　“发生什么事了？”秦寿生感到莫名其妙，坐在车上胡思乱想。
　　“咦，洪玉珠！”
　　看见抱着一个小孩，小跑着的洪玉珠，秦寿生急忙下车，高喊：“洪老师！”
　　看见秦寿生，洪玉珠脸色大变，抱着儿子就跑。
　　“怎么啦？”
　　洪玉珠这样慌张，反而吓了秦寿生一跳，仔细打量着自己：“奇怪了，没哪个地方不对啊！”
　　“还不快追！”追出来的阮菲菲给了秦寿生一巴掌，“她的孩子长得和你一模一样。你不会以为洪玉珠的老公长得和你也像吧。”
　　“什么？”秦寿生脑袋轰的一声，立刻回想起洪玉珠结婚前，自己和她在房子里发生的那次像偷情一样的**，还差点被洪玉珠马上要结婚地男人发现了地事情。
　　迈开大步，秦寿生轻易就把抱着孩子。慌慌张张走着的洪玉珠给拽住了。
　　“放开我！”洪玉珠拼命挣扎着，拿脚使劲踢秦寿生。
　　“到车里再说！”发觉周围有人围观，阮菲菲急忙提醒两人。不要在外边丢人了。
　　“这是我地孩子。”回到家里，看着这个长得和自己非常相像地孩子，秦寿生不再怀疑了。“不承认能行吗？”洪玉珠苦笑着说，“我男人见过你，知道你是我弟，他经常问我，问我到底和你有没有血缘关系。我只好说。你是我爸和别人生的，是我的亲弟弟，只是事情保密，除了我和我爸，别人都不知道。他这才不怀疑了。不然的话，只怕他早就把我给宰了，拿刀找你拼命来了。”
　　说到这里的时候，洪玉珠心中更加苦涩。想到自己的男人逼着自己向秦寿生借钱的场景：“你弟弟肯定有钱，咱家这么困难，朝他借点钱算什么？”
　　“宝宝。来，抱抱。”
　　“哇哇….”
　　孩子可没有认出这个人才是自己亲爹地本事，被秦寿生吓得哇哇大哭。连滚带爬地向他妈妈怀里扑去。
　　这个孩子，比张翠的儿子小几个月，比张欣的儿子大小半年，是秦寿生的第二个儿子。
　　很奇怪，张翠和张欣的儿子，和秦寿生的相像程度都没有洪玉珠的儿子那么大。两人简直就是一个模子刻出来的。
　　“我又多了一个儿子。”
　　秦寿生心中苦笑。知道自己又多了一份责任了。
　　“玉珠，带孩子来参加婚礼，也不给孩子穿好点？”
　　秦寿生又多了一个儿子，因为自己肚子不争气而一肚子怨气的阮菲菲，却因为她和洪玉珠的关系而不好发作，只好找个理由，指责洪玉珠。
　　“你以为我不想吗？”洪玉珠苦笑着说，“我那口子他爸得了病，到处借钱。我们都欠了一**债。哪里有钱给孩子买衣服呢。”
　　“和他离婚吧，我养你一辈子。”
　　“算了。我不想再和菲菲一起伺候一个男人了。”洪玉珠地眼睛出卖了她，“你不用觉得我清高。和菲菲一起和你睡觉的时候，我很自卑。谁让我长得这么差呢！我只想让一个男人陪着我，陪着我自己过一辈子。你要是觉得孩子跟着我受苦，就帮帮我吧。这两年，我可是过得太累了。”
　　“你还是那么倔强，那么要强！早点来找我，什么事情不都解决了！”秦寿生搂住洪玉珠，心疼地说，“不跟我过就不跟我过，别难受了，有我在，一切都会好起来的。房子我马上帮你解决，债务也会还清地。以后，我一年给你一百万，你就不会再有什么债务了。好好把孩子养好。”
　　“你这个小禽兽！”洪玉珠搂着秦寿生，嚎啕大哭，“你说，你玩了我就玩了，干吗把我肚子搞大，闹得我做梦都觉得愧对我家那口子啊！看着他那么喜欢孩子，我就觉得心里不安啊！”
　　“玉珠，要不，孩子我帮你养，你再生一个吧。”
　　“什么？”洪玉珠用警惕的眼神盯着阮菲菲，恶狠狠地说，“你想干什么？我的孩子，谁也抢不走！菲菲，再这么说，咱们姐妹都没得做了。”
　　阮菲菲红着脸说：“我不是那个意思。”
　　“好了好了，你们俩别为了个孩子吵吵了！玉珠姐，下午我就去找教育局的领导帮你把房子问题给解决了。至于你吗，过两年，想办法帮你提个副科级，就不用专门带课了。菲菲，先去取十万块给玉珠姐，让她把欠人家的钱给还了。我秦寿生的女人，不该过这样地日子。”
　　“还你的女人！说出去不让人笑掉大牙！”阮菲菲走后，洪玉珠出了本来面目，开始呵斥起秦寿生来了，“别人看了我，哪个能相信长着这么丑的女人是你老婆！”
　　“宝宝，乖，来，这个东西好不好玩啊？来，过来玩。”
　　张翠孩子的第一个童车已经过时了，被阮菲菲要来了，准备给自己的孩子用，结果被洪玉珠的孩子用上了。
　　把孩子放在车里，给了两个牙咬，任由他在那里啃着，秦寿生一把抱起洪玉珠，就向屋里走去。
　　洪玉珠大惊失色，使劲挣扎，小声说：“混蛋！现在不是以前了。我都有老公的人了，你别这样发现秦寿生拿她的话当成了耳旁风，洪玉珠无奈地说：“好了好了，又不是第一次，别这么急，带套吧，我可不想肚子再大了。”
　　阮菲菲取了钱，匆匆赶回来，发现果然如她所料，两个人在屋里哼哼唧唧的，把孩子扔在外边玩耍，郁闷地摇摇头，逗着这个小秦寿生：“宝宝，来，叫妈妈。”
　　本来以为自己地孩子能混个小三地阮菲菲郁闷的发现，自己地孩子还没有孕育出来，就已经成了小四了。以秦寿生的性子，他不可能不管这个孩子的，肯定会当成自己的亲生儿子对待。就是孩子不姓秦，他也不会在意的。
　　“我不管，从今天开始，直到我怀孕为止，你都要跟我在一起。”
　　看着两个出了一身臭汗的狗男女，阮菲菲说出了让秦寿生无奈，让洪玉珠啼笑皆非的话来。
　　“菲菲，正常来说，容易怀孕的时候，一个月也就是几天而已，你只要算好了日子，保证一击中的。”
　　阮菲菲郁闷地说：“我算好了日子，也没种上。说不定真是我身体有病呢。”
　　阮菲菲突然想起了什么，警告秦寿生：“你找女人可以，但不许再和女人生孩子了。我不是你老婆，可我将是你孩子的妈，有权利管你。以后，除了你老婆，不许你再和别的女人生孩子了。不然，你就等着我收拾你吧。”
　　秦寿生心中苦笑，心说：“这三个孩子，哪个都不是我想要的。我根本就没做好当爹的准备啊！”
　　“哎，玉珠，你那口子性子如何？”阮菲菲有些害怕，“他要知道这事，会有什么后果啊！”
　　“这就是我最担心的事情。”洪玉珠苦恼地说，“他的性子看着和气，可认死理。一旦被他知道了这事，他能把我们娘儿俩都杀了，再来找生子拼命。”
　　“生子，你要是敢动他，我就不活了！”发现秦寿生的眼睛中出一丝丝的凶残目光，洪玉珠大惊失色，直接打消了秦寿生的想法，“我已经对不起他了，绝不能让他再受到任何的伤害！”
　　“玉珠姐，你想什么呢！”秦寿生笑着说，“我是那样的人吗？”
　　话虽如此，秦寿生心中却有了别的想法。好像对付一个人，不一定非要伤害他，让他也心虚理亏，不就得了？
　　九千字到，求各种票票。当然，月票第一了，可代表脸面的花啥的评价票，更新票的，俺也挺喜欢的。有的兄弟就给俺吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十五章臭丫头，来事儿了也不说]

　　坐在沙发上，董罡在那里闭目养神，听着新闻联播里的新闻播报，不知道在想着什么。
　　听到轻轻的脚步声，董罡也不睁眼，沉声说：“这么晚了，到哪里去？”
　　“晚吗？才七点来钟啊！不晚。”董罡的威严，只对别人好用。对董亚琴而言，毫无作用。在单位里，他管着整个城市里的人，平时在家，他都被自己的女儿管。
　　“我问你，最近你跑来跑去的，忙得不可开交的，弄什么商品房开发的批文，又要搞什么解困房的名头，要求减免税收，你到底是怎么想的？你自己有几把刷子，当真不知道吗？”
　　“我是不行！”董亚琴声音立马高了几个音节，愤愤地说，“在你眼里，我就是五十岁了，还是那个什么都不能做的小姑娘！我是不懂房地产，可我跟别人合伙干，不行吗？就算他们欺负我不懂，忽悠我，可房地产的利润摆在那里，大头我还是赚到了。”
　　可能是被闺女闹腾惯了，董亚琴这样叫唤，当爹的也不生气，反而笑了起来：“呵呵，有长进了啊。你怕别人骗你，所以就找了一个小年轻合伙，是吧。你倒是不傻，知道人老奸，马老滑的道理。那个小青年不错，心眼灵，做事挺实在的。不然，高正堂和印天也不会这么帮他出力。和他合作，倒是可以放心。”
　　和所有人一样，董罡也因为秦寿生的年龄，想当然地觉得他好对付，威胁不大。就准许了女儿和他的商业合作。
　　“对了，这小子的底细你打听清楚了？他到底是怎么起地家？”
　　董罡日理万机，当然不会让人像特工一样打听秦寿生的底细。即使查，也最多查到秦寿生的档案，知道他是个郭罢了。像尤刚、方红梅那样别有用心地追根究底，大部分人都不会这样做。\\\\\农村报户口，稀里糊涂的，而叫王彩凤的女人。只怕希望市能有几十个。董罡也不会关注印天老婆下乡的事情。自然不会知道这小子的娘竟然是他最烦的印天地老婆。不然地话，他就不会这样说了。
　　“没什么特别的，就是运气特好罢了。”董亚琴也不关心秦寿生的过去，敷衍着说，“我打听过，他先是经营游戏厅。好像因为误会。被方红梅收拾了一顿，后来矛盾解开了，两人倒成了好朋友。高正堂帮他，多半是因为老婆吹枕头风。至于印天那里他是怎么走上的关系。他没说，我也没问。”
　　“放心去干吧，等来年房屋竣工的时候，爸爸去帮你们剪彩。”
　　闺女有事情做，能挣钱了，董罡心里也高兴。他的职位，注定了自己不能成为富翁。退休地时候，待遇虽然在。可也没有现在地风光了。孩子挣了钱。他也不用像那些干部那样，犯下五十九岁退休综合症的错误。闹出经济问题来。
　　“对了，你和他说一下，想进步的话，我会帮他的。”
　　最近，董罡越来越觉得形势不对，觉得自己恐怕干不到六十岁就要下来了。先不说谢长源一直在那里窥视着这个位子，省里还有人等着谢长源倒地方呢。
　　听说，中央那位开国元勋地儿子，就是在省委当副秘书长的欧阳鹏，早就想到希望市来。只可惜董罡一直不倒地方，才没来成。
　　欧阳鹏正值不惑之年，年富力强，才华横溢，被誉为红色后代中的第一人。若是他来了，只怕希望市会有一个大的飞跃。有通天的人在，中央的各项政策和项目都会稍微倾斜希望市。那样一来，不用十年，希望市就会有翻天覆地的变化。到时候，所有的成绩就会落在欧阳鹏头上。而他也会乘着这股清风，扶摇直上，到省里或中央任职，完成家人帮忙设计地宦海之路。
　　想到省里地领导找自己谈话，甚至用调任省人大常委会副主任的条件来诱惑自己，董罡就有些不屑：到了人大，就是养老了，我是不会去地。董罡的坚持，让省里的领导无奈，只好去做谢长源的工作，让他答应就任市委副书记，将市长的位子倒给了欧阳鹏。若是真的话，来年，董罡还是市委书记，谢长源则成了专职的市委副书记，而市长则由欧阳鹏担任。
　　知道这个消息后，董罡就知道，来年他的工作要不好做了。欧阳鹏是空降的干部，底蕴深厚，比谢长源还要强势，想追随他的人只怕像过江之鲫一样多，董罡想像以前那样一手遮天，恐怕是不可能了。
　　知道进退，才是做人的真理。若是董罡还有上进的空间，他自然会主动让贤，到省里去，等待着提升的机会。可他马上就要退休了，下去了就下去了，也没人领情，索性便在上面赖着不走，让省里的领导头疼去吧。
　　“他想进步？”董亚琴愣了，“进步什么？他挣了这么多的钱，你就是让他进政府机关，他也不会去的。”
　　“丫头，告诉你，了解自己的同伴，需要付出比了解你的敌人更多的努力，才不至于被他们出卖。”董罡借机调教女儿，“秦寿生现在是振兴区政协委员，区工商联副主席。若是他对政治丝毫不感兴趣，你认为他会这样做吗？经商的人，都没有安全感，一有了钱，都拼命向政府靠拢。他能走这一步，也是正常的。”
　　“那东西有用吗！”董亚琴不屑地说，“人大代表、政协和那个没用的工商联，都是些摆设罢了。真正的权利机关还是在市委⌒政府。他想从那里出头，做梦去吧。”
　　“胡说！”董罡板着脸，呵斥女儿，“这样的话能胡乱说吗？传出去了。影响会怎样？”
　　这话要是传出去了，被人知道市委书记的女儿竟然这样评价中国的政治制度，笑掉大牙不说，说不定连董罡都会受到连累。
　　“有什么了不起地？不就是说句话吗？又不是文革，至于吗！”董亚琴理都不理她爹，拎着包就走了。
　　看着女儿的背影，董罡摇头苦笑，心中非常郁闷。市委书记。管天官地管空气。就是管不了自己的闺女。
　　“姐夫，来，再喝一杯。我没想到你家出了那样的事情。不然的话，我怎么能让我姐受这样的罪呢？你放心好了。房子我找了教育局副局长，几天内就帮你们解决，欠的那点钱。对我来说。九牛一毛。你要是不愿意当老师的话，我帮你安排，出去做生意，想在教育局里干。帮你弄个副科长干干，想挣钱地话，到我公司，一年给你五万，咋样？”
　　“呵呵，生子，以前看到你，我就觉得你和玉珠长得挺像地。开始就觉得奇怪。后来也就忘了。等儿子生下来。我就觉得不对，这一问。才知道你俩还是这种关系。哈哈，我的老丈人看着老实，竟然还有这一手，知道在外边金屋藏娇啊！”
　　坐在边上的洪玉珠拧了陈刚两下，看着秦寿生，脸上红扑扑的。为了掩饰两人的过去，她连老爹都给污蔑了。好在她用的理由比较暧昧，打死陈刚，这辈子他也不会去问老丈人地。
　　“生子”，睁着被酒精泡红地眼睛，陈刚醺醺地说，“我这辈子，也就是个教书的命了。^^^^你姐跟了我，也是亏了。你有能耐，帮帮你姐，省得她总说我没能耐。”
　　“没事的，姐夫，你放心！兄弟知道了，啥问题都没了。过两天，我领你出去见识见识，看看真正的男人该怎样活！”
　　洪玉珠拿眼瞪着秦寿生，她已经想象出秦寿生地做法了，肯定是领着陈刚胡闹，让他欠他的情，以后发现了这事，就不会下死手了。想说什么，洪玉珠还是闭上了嘴巴。
　　可能是心中感慨，可能是高兴，也可能是接受了别人的帮助，或者说是施舍，男人的尊严受到了伤害，陈刚喝大了，睡得和死猪似的，在那里鼾声如雷。
　　把儿子哄睡了，洪玉珠投入秦寿生的怀里，带着哭音说：“看见了吗？他越是这样，我越是惭愧，觉得自己对不起他。我们俩太卑鄙了！给他戴绿帽子不说，连他繁衍后代的权利都夺去了。生子，以后不要在睡我了！你睡我一次，我的内疚就多一次。”
　　秦寿生地心中也有些不好受。若陈刚是桀骜不驯地人，或者是对秦寿生不忿，他现在就会当着他的面睡他地老婆。可陈刚太老实，太实在了，实在到秦寿生都不好意思再给他戴绿帽子了。
　　“姐，不管怎么说，我会管你一辈子的。你就和孩子幸福地生活吧。你要是就是心中不安，我帮你要个生育指标，再生一个吧。”
　　“你！”洪玉珠气恼地说，“净出这种馊主意！一个孩子我已经够烦的了，再生一个，我啥都不用干了！”
　　“好了好了，我好好补偿他就行了。”
　　“生子，记住，孩子是你的，你已经占便宜了，千万别让他知道真相，知道吗？”
　　秦寿生点点头，刚想说话，电话响了，一看，是周敏的电话。^^^^
　　“喂，敏敏，怎么想起找我来了？”
　　见秦寿生和女人在那里打情骂俏的，洪玉珠心中醋意横生，又想起了自己没资格管这事，心中叹息不已。
　　搂住洪玉珠，深深一吻，秦寿生小声说：“我走了。这个存折里有一百万，够你和孩子花了。”
　　看着小男人的背影，看着存折里的一百万，洪玉珠呆呆地站着，不知道自己和这个男人之间的不清不楚到底是祸是福。
　　“别摸摸索索的！臭流氓，再不老实，我就在报纸上说你的坏话。说！为什么要把脸的事情让方红梅去做，为什么第一手的新闻透给她？你是不是和她有一腿？你这个死东西，小牛吃老草啊你！”
　　“嘿嘿，敏敏。俺想吃你这嫩草，你不让啊！这还是看在咱俩的交情上，俺不好意思下手。要是换了别地女人，俺早就先奸后杀了。”
　　“滚！我才不听你胡说呢！”
　　周敏发泄几句，颓然说：“秦寿生，都这样了，你有好几个女人，咱俩就别提这件事情了。你不要对我有妄想。我是不会给你的。”
　　“敏敏。你说，我现在要是对你施暴，你会反抗吗？要是被我得逞了，会去报案，把我送到监狱里吗？”
　　“你试试看！啊！呜呜…”
　　被秦寿生一把抓住，使劲亲吻的周敏拼命挣扎。却让两人更加黏在一起。搞得和**似的。好容易才挣脱了魔掌，周敏气喘吁吁地说：“臭东西，嘴巴也臭，臭死了！”
　　“敏敏。你终于还是被俺给亲了。”秦寿生得意洋洋地说，“她报的，不过是我资助贫困大学生的事情。可我赞助希望小学的新闻，你可是第一个知道的。咋样，够意思了吧？来，亲一个。”
　　“去你地！”
　　可能是太熟地关系，或者本来就想和他亲热，周敏倒是不抗拒秦寿生对她有些亲昵的举动。也不恼怒。只是郁闷地说：“好容易看上了一个禽兽，却是一个多情的禽兽。告诉你。我才处了一个男朋友，感觉还可以，你就不要在里面掺和了。反正我是不会找一个多情的男人的。”
　　“靠，找我示威来了，信不信我睡了你！”紧紧搂住周敏，秦寿生的手摸上了她地胸部，使劲揉捏着。
　　“放开！你再这样我叫了啊！来人！救命啊！**啦！”
　　“嘿嘿，你叫吧，你喊破了喉咙，也没人来救你地。”像古代的恶霸欺压民女一样，秦寿生把两手搂着胸前的周敏逼到墙角里，嘿嘿**，“小妞，是自己脱光了，还是大爷我把你的衣服给撕光了？”
　　“不要啊！”原本大大咧咧地周敏，发现秦寿生的眼神有些不对，那手上的劲儿比平时可大多了，知道她这是祸从口出，今儿恐怕是要坏菜了，惊慌失措，哀求起来，“你不能这样啊！放开，呜呜呜呜，你流氓，不要脱我裙子，啊，流氓，放下！别脱了！呜呜，我不活了！”
　　“你！你这个死丫头！你耍我是不！”
　　“啪”的一声，秦寿生照着那沾着鲜血的**拍了一下，郁闷地放开了被他扒光的周敏，坐在那里生闷气。
　　这个死丫头，来例假了也不说，弄得他一摸，满手的鲜血，差点没吓阳痿了。
　　“你混蛋你！”周敏又是生气又是委屈，心说，“你像个牲口似的，谁还记得来例假地事情。再说了，**犯还管女人例不例假？”
　　刚才秦寿生起性，把周敏地衣服扔得到处都是，乳罩被扔到屋顶的吊灯上，内裤扔在窗台上，显示着兽性危害地强大。可那里边鲜血直流，直接让他变成了正常人。
　　觉得吃了亏的秦寿生，抱着唧唧歪歪的周敏来到床上，不管三七二十一，除了那里，上上下下，都狠狠地吻了一遍，把周敏给吻得气喘吁吁的，搂着他使劲磨蹭。只可惜那里红艳艳的，看着秦寿生心惊胆战的，最终没敢动手。
　　好容易恢复平静，周敏咬牙切齿地说：“你流氓！禽兽！生儿子没**！”
　　“明天跟我去做那个希望小学的新闻报道吧，电视台的记者也去。你要是不去，可就少了一个新闻卖点了。到时候奖金少了，可别怪我。”
　　“我不去….才怪呢！告诉你，这个新闻是我的，你要接受我的专访，发言不许和别人一样。我要独家的。”
　　“我想想啊！那玩意要三到四天才好。算了，还是改在下个礼拜吧。”
　　周敏躺在那里，赤身**的，一点也没打算遮掩。她实在是被秦寿生给降服了。要是男人都是这个德行的话，她真没有找个老公过一辈子的想法了。
　　“你等着，早晚我要报复回来。”穿好衣服的周敏，恢复了底气，威胁秦寿生，“等我拍到你鬼混的照片，卖到黄色小报上，丢你的人！”
　　“女主角是你的话，我就干！”
　　气走了周敏，也在她心中留下了永难磨灭的印象，用这种恶意的发泄，秦寿生将自己心中因为洪玉珠的事情而产生的郁闷排解了不少。
　　我看了，现在只有不要脸了，天天呐喊求票了。给俺票啊
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十六章英雄救美的代价和好处]

　　“喂，董姐，你好。[][][网]转载自啥？喝酒？好啊。”放下电话，秦寿生有些自得，有些郁闷地摇头，“算好了时间吗？咋女人一个接一个的来找老子？走桃花运了？”
　　一处热闹的酒吧里，董雅琴静静地坐着，看着不远处的疯狂男女，自斟自饮，享受着酒精的刺激。自从没了男人，她就喜欢在这个兼有迪吧功能的酒吧中呆着。只有这里，才看不到那种温馨的男欢女爱，才让她觉得自己不比别人不幸。
　　一个胳膊纹着一条蛇，喝得醺醺的中年男子，从卫生间里走出来，踉踉跄跄的，显然喝得有些大了。走过董雅琴身旁，见是个单身女人，男子顺手一探，把董雅琴的下巴抬了起来，**着说：“小妞，来，给大爷亲一个。”
　　“混蛋！”董雅琴哪里受过这样的委屈，当时就一杯白兰地泼了过去，泼了那男子一身。
　　“贱货！找死！”男子也是一个说一不二的主儿，哪里被女人这样过，当时就恶从心底起，一个耳光扇过去，董雅琴一个弱女子，哪里能抵抗得了，当时就被连人带椅子给扇倒了。
　　“贱娘们！长得丑不拉几的样子，还装***纯！信不信老子现在把你扒光了，当着大伙的面**你。”
　　男子眼睛中出残忍的光芒，大步走向刚从地上爬起来，被打蒙了的董雅琴，一伸手，抓住了她的衣领，又一个耳光过去，董雅琴的眼镜直接就飞了，再一伸手，衣服刺啦一下被撕开了。
　　酒吧里乱成一团，大家纷纷站起来。蹦迪的也不蹦了，都冷眼看着这个男子的表演，没人阻拦。也没人报警，连保安都没管事，都在那里冷漠地看着。这里，原本就是冷漠的场所，自私的地方，哪个女人被灌了带走了，大家都习以为常了。
　　“老大！好。够男人！老大，你要敢当面奸了她，兄弟输给你十万。”
　　“哈哈，我出二十万越南盾。”
　　“我出二百秘鲁币。”
　　“我赌老大三下就泄了。”
　　“我赌老大没进去就泄了！”
　　“操！这娘们那么丑。老大都硬不起来！”
　　肆无忌惮地笑声。从几个剃着短寸。穿着人模狗样地男子那里传来。
　　“奶奶地。你们也够大方地。老子就让你们看看老大地力度。”被兄弟们一鼓噪。男子突然有了那样地念头。把气得浑身颤抖。无力抵抗地董雅琴地裙子也给脱了下去。看着那白色地内裤。用手使劲捅捅。狞笑着说。“今儿大爷让你爽爽。当着大伙地面和你共赴巫山。干得你欲仙欲死。”
　　“我不会放过你地！你等着。不管你是谁。我都会让你死得很惨地。”突然遇到这样地事情。董雅琴实在是反应不过来。勉强定下心神。就狠狠地立下了誓言。“我会让你不得好死地！”
　　“啪。”又是一个耳光落在董雅琴脸上，打得她鼻涕眼泪同时涌了出来。
　　这个男子一向横行无忌，视法律为无物，平时做那种事情的时候，杀个人都没当回事。今儿喝大了，哪里在乎一个小女子的威胁。
　　“贱货。虽然你长得丑。丑到老子都不肯勃起。但为了惩罚你，老子还是要让你知道知道老子小弟弟的味道。”男子狞笑着。手上用力，使劲一拽，董雅琴的内裤就被拽下来了，乳罩也被解开，成了光溜溜的一个裸女，被按倒在地上。
　　周围的人这才发现不对，这哥们真想光天化日之下**女人啊！
　　发现周围地人群骚动起来，看热闹的几个男子突然从衣服里掏出几把砍刀，威胁着周围的人，不许他们乱动。
　　“**！别多管闲事！不然，大爷我砍死你们！”
　　“**，你敢打电话？想报警吗？把电话放下！酒吧不想干了，是不是！”
　　正乱成一团地时候，大门突然打开，一个青年走进来，看见里边的场景，吓了一跳。“我靠，这是咋回事？”
　　男子正在解自己的裤子，掏出那已经亢奋无比的家伙，拨拉一下，竟然要在光天化日之下**董亚琴。
　　刚进门的青年反应过来，突然快步上前，拎起一个桌子上的酒瓶，对准男子地脑袋就是一下。
　　咔嚓一声，酒瓶粉碎，男子惨叫一声，跌倒在地。
　　“**！”
　　没想到竟然会有人英雄救美，几个男子怒骂几声，拎着砍刀冲了上去，就要砍死这个敢打他们老大的小混蛋。
　　“啊！”第一个上去的男子一刀砍下去，被青年抓起一把椅子挡住了，顺手把手上剩下小半的酒瓶口捅出去，正中男子的左眼，当时就鲜血淋漓，捂着眼睛嚎叫起来。
　　发现见血了，那些抱有恶俗念头的人才慌了起来，尖叫着四散逃窜，有人这才想起跑到外边找地方打电话报警。
　　几个男子抡起砍刀，把青年围在中间，一顿狂砍，把青年手中的凳子砍得伤痕累累的。
　　一个不小心，青年的胳膊被划了一条长长地口子。
　　眼见青年要被分尸了，大门口突然传来一声怒吼，两个人高马大地男子手持三节棍冲了进来。
　　“老大！”
　　两人大吼一声，冲进战团。
　　一个长得像是野兽一般的男子当先冲来，一棍子下去，一个男子当时就脑袋开花，脑浆四溅，倒在地上，死得不能再死了。
　　“兄弟们，砍死他！啊！老五！”
　　呗酒瓶子砸破脑袋地男子正跳着高喊叫，要兄弟们砍死那个坏了自己好事的混蛋，见自己的兄弟被人给打得生死不知，当时就惨叫起来。
　　没等另一个高大的男子动手，野兽一般的男子棍子狂挥。当者睥睨，胳膊挡胳膊折，脑袋遇上了脑袋碎。转眼间，地上躺着三个满地打滚的、两个脑袋开花的，只剩下那个生事地男子呆呆地站在那里。
　　听到外边传来警笛声，男子突然清醒过来，脸色一变，就想往外跑。
　　“想走！没那么容易！”秦寿生拎着凳子，大吼一声。“老子今儿废了你！”
　　“找死！”男子脸上出冷笑，突然伸手掏出一把手枪，对着秦寿生就扣动扳机。
　　“不好！”
　　秦寿生一个侧扑，听到“啪”的一声刺耳的声音，接着肩膀一疼，被一股巨大地力量撞击，摔到在血泊中。
　　刘大憨挥舞着三节棍，刚要动手，男子又是一枪，刘大憨捂着小腹。慢慢跌倒在地。
　　董震见势不妙，一个翻滚，打着滚儿躲到桌子后边去了。
　　“吱吱！”
　　紧急刹车声在门外响起。男子也顾不得杀人了，说了声“兄弟们，哥哥先走了，想办法救你们”，顺着酒吧的侧门溜了出去，消失在黑暗中。
　　感觉到肩膀上剧烈的疼痛。秦寿生龇牙咧嘴，勉强爬起来，看着正好躺在自己身边的董雅琴，笑着说：“真倒霉！遇上了一个带枪的，还好保住了性命。”
　　董雅琴冷冷地看着秦寿生，也不说话，眼睛中毫无生机，吓了他一跳，急忙问：“你怎么啦？”
　　见董雅琴一句话不说。秦寿生急忙喊：“董震！小鳖犊子。你***给老子过来！”
　　董震急忙上前，陪着笑脸。从满地的废墟中找到了董雅琴地衣服和裙子，至于内裤和乳罩，暂时就别想了。
　　秦寿生忍着疼，手忙脚乱地帮着董雅琴穿上衣服，免得成为被人欣赏的大白兔。
　　这时，一个警察冲进了酒吧。
　　看见地上的样子，警察也不知道如何是好，只好警告两边的人都不许动，等待着增援的到来。
　　董雅琴脸色铁青，捡起地上的电话，冷冷地说：“爸，我是雅琴，刚才在酒吧里……”
　　放下电话，董亚琴对警察呵斥道：“还不快点叫救护车！他要是有事了，没你们的好！”
　　“大憨，怎么样了？”
　　“老大，肚子被打了一个洞，可能要完蛋了！”大憨咬牙说，“***，俺也不算吃亏，干死了两个。”
　　“没事，死不了。”秦寿生看看大憨的伤口，见不是在什么心脏、肝脏上，放下心来，安慰大憨，“等你好了，老大帮你弄个媳妇，生个娃，好好过日子。”
　　大憨可以为了秦寿生拼命，而董震在生死关头，则只会想着自己，两人孰轻孰重，孰忠孰奸，一目了然。
　　那个警察看来从警时间不长，遇到这样的事情，有些慌张，不知如何是好，直到大批警力到来，才放下心来。
　　警察们各自分工，维持秩序、调查情况、接送伤员，动作有条不紊，很快就把伤员送到了医院。
　　由于市委书记地女儿出了事情，警局的高层全体出动，来到医院探望，对发生这种事情表示深深的歉意，并立下军令状，一定会抓住那个逃走地罪魁祸首。
　　董罡沉着脸，看着惊吓过度，脸色煞白的女儿，心中的怒火熊熊燃烧。作为一个城市的首脑，竟然让女儿受到这样的奇耻大辱，差点在公共场合被人**了。若是不能把那个人绳之以法，他董罡的市委书记地位子就别坐了，也没脸坐下去了。
　　“三个小时，李局长，给你们三个小时，查清事情的真相，把那个人给我抓出来。”
　　“董书记，你放心，已经查明了对方的身份，出入市区的道路已经被封锁了，全市的警察和武警部队都行动起来，一定要抓住这个胆大妄为的家伙。”李敬满头大汗，连声答应，跑到外边，把几个分局局长好一顿痛骂，“两个小时，我要抓到人。不然，老子下去前，先把你们给废了！”
　　事实上。就是这事不牵涉到董亚琴，也是一个大案，也需要公安机关全力追查。毕竟，对方在公共场合使用了枪支。而枪支是国家最为忌讳的东西，是不能容许被私人掌握的东西。
　　李敬阴着脸，带着几个副局长坐镇医院，成立了临时指挥中心。调度各个区的公安民警，全体出动，直接来了个临时大清查，顺道抓了不少地倒霉蛋。
　　秦寿生地运气不错，子弹从他的肩膀外侧擦过，简单处理一下就行了。刘大憨地伤口就有些麻烦了，子弹打进腹部，必须做手术才能取出子弹来，但也没有生命危险。
　　秦寿生叮嘱董震，不许把这事透给他地女人。免得她们担心，也免得自己麻烦。
　　来到董亚琴的病房，见到一个时常在电视上见到的男子坐在边上。秦寿生犹豫了一下，还是走了进去。
　　“董姐，没事了，我的肩膀好好的，就破了点皮。”
　　“小弟，这是我爸。爸，这就是我和你说的秦寿生，要不是他，我都没脸活了。”
　　“谢谢你啊，小伙子。”董罡伸出手，和秦寿生握手，威严的脸上挤出一丝笑容，夸奖秦寿生，“现在像你这样勇敢地青年太少了。这种见义勇为的行为值得宣扬啊！要是市民都有这种勇气。那些犯罪分子哪里敢这样嚣张，光天化日之下。竟敢做这种丑恶的勾当！看来，严打的力度还是不够啊！”
　　“董书记，您过奖了，我做的，不过是一个有正义感的人应该做的事情罢了。那个混蛋，竟然敢欺负董姐，我不会放过他的。”
　　第一次见到这个城市的主宰，秦寿生有些紧张，说话也不太流利。董罡好像心中有事，也没太在意这些细节，拍拍他的肩膀，勉励几句，又安慰了董亚琴一番，匆匆出门，把秦寿生留在病房里陪着他地女儿。
　　“小弟，谢谢你了。要不是你，姐可能会经受一生都不能承受的奇耻大辱。”董亚琴的嘴角还在轻微颤动，显然对刚才发生地事情耿耿于怀。
　　被人当街强暴，正常女人都承受不了这样的耻辱，何况董亚琴这样心气高傲的女人呢？
　　“姐，不要说谢谢了，那个时候，是个男人，长得两颗卵子的，都会上去的。”
　　这样粗俗的话语，若是平常时候说出来，董亚琴肯定会翻脸，呵斥秦寿生粗俗，鄙陋，但在这个时候，她听得是异常顺耳，觉得只有秦寿生这样地男人，才算是真正的男人。像孙立和其他围着她转的公子哥，除了会依仗家人的权势和财富外，遇到大事，就束手束脚，毫无决断的勇气和拼死一搏的胆识。
　　“这才是真正的男人啊！”拽着秦寿生的胳膊，董亚琴摸着他那秀气中带有一丝悍勇气质的脸庞，喃喃地说，“好男人不是死了，就是太小了。没一个属于我地。”
　　被摸得不好意思，秦寿生刚想挣开，就被董亚琴拽了过去，狠狠地吻了一下。
　　“这是对你地报答。是自从我那个混蛋男人背叛我后，我第一次真心吻的男人。小弟，你是个爷们，没白长着下边地那个东西。以后，姐就是你的亲姐了，你的事情就是姐的事情，姐的一切都是你的，你想怎样就怎样！”
　　小心扶着神情激动的董亚琴，让她躺好，秦寿生问出了心中憋着很久的话：“姐，到底是怎么回事？谁给了那人那么大的胆子？敢对你做这种事情？”
　　董亚琴嘴角颤抖两下，显然想起了那不堪回首的事情，冷冷地说：“我没有仇人，没人会用这种方法来报复我。他是个亡命之徒，视法律为无物的亡命之徒。在他看来，当众**了我，一样没有人能惩罚得了他。”
　　秦寿生点点头，倒是同意董亚琴的判断。确实，这才是亡命之徒。比起他，大鸡、三炮等人，不过是半黑半白的混子罢了。他们最主要的想法，还是聚敛财富，满足自己的欲望罢了。而酒吧里的几个人，明显是拿杀人、砍人当吃饭的角色。
　　希望市里，有这种人吗？要是他们想占地盘的话。大鸡他们哪里有活路了？
　　安抚好了董亚琴，秦寿生出来，给大鸡打电话。
　　大鸡地声音有些紧张。显然被全市的大抓捕给吓着了。
　　“大哥，我是生子，知道市里有这么一伙人吗？胆大妄为，不但敢当街**妇女，还公然持枪杀人。被警察抓住了，嘴巴紧紧的，比当年地革命者意志还坚定。”
　　“生子。以前，市里比这种人还狠，胆子还大的人也有。可这几年严打下来，死的死，跑的跑，都没了。你说的这种人，只有一种人，就是从外边过来的。估计不是杀手，就是贩毒的。”
　　“贩毒地？贩毒的不都是谨小慎微，唯恐被人发现了吗？像他们这样。能是贩毒的吗？”“呵呵，生子，贩毒的时候担着小心。难道买卖做成了后还要小心吗？他们做着掉脑袋的事情，心情一放松下来，当然要发泄了。这些人，脑袋别在裤腰上，啥都敢干，别说当街**了。当街杀人的都有！”
　　“市里的毒贩子有大头子吗？”
　　“生子，道上有道上的规矩。哥就是个生意人，不沾毒品的，那事哥不清楚，你就别问了。哎，我还有事，挂了啊！”
　　秦寿生知道，大鸡这是言不由衷，肯定有些事情没说出来。应该是心中有顾忌。害怕被人报复。青龙那次的事情。估计是给大鸡提了个醒，听说他最近老实多了。可能是害怕被判了无期徒刑地青龙再出来找他报仇吧。
　　这事算不了什么。有董罡出马，肯定会把那个人给拎出来的。大鸡说有事，说不定就是被派出所的人逼着出去帮着抓这个人了。对那些人地狠劲，秦寿生非常佩服：“真厉害，连用电棍电都不招，就那么硬挺着，比先烈还先烈。妈的，老子怎么就找不到这么忠贞的手下呢？就一个大憨，心眼还不灵活，打架行，干别的都不好用了。”
　　朱德贵腆着他的大肚子，两手鼓捣着自己那因为肥胖而变得短小的下体，对着一个浑身**，像母狗一样撅着**，趴在大床上地女子的下体用力一插。
　　“啊！”不但女人叫起来，朱德贵也哼哼起来，使出全身的力气，用力**着。
　　因为那站着看不见脚的大肚子，也因为身高一米七，体重接近二百的体型，很少有女人敢和朱德贵用男上女下姿势**，一般都是用这种等同野兽交媾的姿势来满足他的。
　　感觉到自己要一泻千里了，朱德贵刚要进行最后的冲刺，突然外边有人敲门，大喊：“大哥，出事了！”
　　身子一哆嗦，朱德贵直接就一泻千里，身子向前一压，庞大的体重加身，把那个女人压得惨叫一声，差点没当场失禁。
　　“操你大爷地！叫死啊！”
　　被人打搅了好事，朱德贵非常恼火，对着大门大骂起来。
　　外边地人看来非常着急，接着敲门喊道：“大哥，出事了，出大事了！”
　　“等一下！”
　　知道外边的兄弟不是急性子地朱德贵，意识到肯定是出大事了，急忙穿起衣服跑了出去，留下那个差点没被压死的女人，用带有仇恨的眼神盯着他肥硕的背影。
　　“什么，公安局全员出动，全城大搜捕？为了什么？”
　　“我问过局子里的熟人，说是有人在酒吧里搞了市委书记的姑娘，还闹出了人命，所以才引得公安局大抓特抓。“靠，那关咱们什么事情？叫兄弟们小心点，把货藏好了不就得了！至于这个时候来打搅我吗？”
　　“不是啊，大哥！我听他们说的架势，那闹事的人好像是南边来的二昆哥啊！听说，闹事的人死了两个，被抓了三个，跑了一个开枪的。人数正好能对上啊！”
　　朱德贵哆嗦一下，一把抓住小弟的脖领子，冷冷地说：“二昆住在哪里？会不会连累到我？”
　　“他住在用假身份证租来的房子里，不会牵连到咱们的，可是…”
　　“想办法送他走，不然就…嗯！”
　　朱德贵做了一个砍的手势，吓得最忠心的小弟东顺打了个哆嗦。答应一声，出去安排了。
　　“二昆，你***这是自己作死。可不能怨我。老子不弄死你，可就被你给连累了。”朱德贵冷冷地一笑，为自己的谨慎而得意。二昆和他认识，知道朱德贵以前是黑道老大，平时也和他来往，但二昆并不知道他的毒品是卖给朱德贵地。和二昆来往的人，都是东顺安排的一个替死鬼。到了关键时刻，就被弄死的主儿。纵然如此，朱德贵也不肯让二昆活下去，不想让自己牵扯到任何与毒有关的事情上来。
　　这朱德贵就是当年大鸡向秦寿生吹嘘的大哥，笑傲希望市的头号大混子大猪。
　　大猪地运气很好。他同期的混子，不是被人整死了，就是被枪毙了，能得善终的没几个，也都是晚景凄凉。唯有大猪，因为头脑灵活。打架在后边，跑时在前边，愣是混出了名堂来。
　　他先是霸占批沸场的好摊位。接着干游戏厅，经营歌舞厅，最后搞了洗浴中心和游泳馆，然后搞了一个市里最大的批沸场，经营了一家商贸公司，十几年下来。也是个资产过亿的老板了。
　　有了钱，大猪就变成了朱老板，把那些原来的小兄弟给甩了，想办法弄了个振兴区工商联副主席、政协委员的身份，开始往白道上面靠了。
　　只是，谁也没估计到这个改邪归正的老大，竟然掌控着希望市和省里九成的毒品来源。只不过朱德贵手段高明，即使是买卖毒品这样重要地事情，他也从不轻易出面。都让下边的小弟和人来往。而那些小弟中。只有一个人知道后面的老大是谁。若是出事了，把这个小弟一灭口。他就安然无恙了。
　　这几年，公安局一直在努力抓捕那个隐形地黑手，几次差点把朱德贵给拽出来了，他那个单线联系的小弟被灭口两个，总算是没牵扯到他身上。
　　知道做毒品买卖危险，朱德贵也下了几次决心，想停了这种买卖。可那高额的利润引诱着他，驱使着他一直把这个生意做下去。
　　到底是出国隐居还是混到市政协去，朱德贵一直在犹豫。按说，钱挣够了，出国是最安全的。可他舍不得现在这种呼风唤雨的地位，舍不得连公安局的领导见了他，都要笑着称呼朱老板地威势，就一直在这里犹豫不决。反正他的儿子送了出去，贩毒的钱也基本都送出去了，不怕到时候弄得家破人亡。
　　“***，谢市长说了，给老子一个市政协委员，市工商联副主席的位子，看来，还是得要了。”
　　“什么，发现了一个可疑人物的尸体？确定身份了吗？找几个当时的目击证人前去辨认！”
　　昨晚一宿没睡好的李敬，听到发现目标的消息后，非常兴奋。只要抓住了那个人，不管是死是活，他都算是给了董书记一个交代，也算给公安系统挽回了颜面。
　　看着董亚琴递给自己地案件通报，秦寿生心中苦笑：“这也太巧合了！”
　　那三个被打断了胳膊地家伙，毕竟不是当年的革命者，没有那么忠贞地信念，在看到了昆哥的尸体后，直接就交代了。
　　他们来这里，是跟着昆哥来会朋友的。到底是谁，他们不知道，只知道昆哥很高兴，说生意做成了，带着几个兄弟到酒吧喝酒庆祝。结果喝大了的昆哥，闲着没事挑逗一个看起来是烈女，其实是荡妇的女子，没想到闯了大祸，造成了现在的后果。
　　“这报告里面肯定有水分，不想给董亚琴和老子看。他们就是做生意的，肯定也是军火和毒品生意。哪有做生意的人胆子这么大？就是纨绔子弟，红色后代也没人像他们这样嚣张。”
　　不管怎样，这事和秦寿生没关系，他也懒得打探其中的虚实，心里想着是不是离开希望市几天，免得被家里的几个女人知道他受伤的事情，在那里大惊小怪的。
　　“你想走？市里这么多事情，你不在，不怕他们骗你？不怕他们贪污你的钱？”对秦寿生动辄不在单位。董亚琴赶到很奇怪。
　　“我在了，他们该贪不是一样贪？姐，我虽然年轻。可心中的贪念比谁都大，知道该怎么控制他们，不让他们贪大了。只要大头在我这里，又有人帮着我做事，我就满足了。”
　　“你这个想法倒是古怪，不过也很实际。你想到哪里去？”
　　“回农村去，看看爷爷奶奶去。”
　　“能不能带我去。我想去散散心。昨晚，我一直在做噩梦，想睡觉都睡不安稳。”
　　“你去？当然好了。你这样的贵客，我请来请不来呢！你不知道俺农村人爱显摆吗？请个市委书记地闺女到家里做客，同村的人不得嫉妒疯了！”秦寿生装模作样地说，“可惜了，要不是你看不上俺，俺就跟他们说，这是俺老婆，俺是市委书记的女婿。不嫉妒死他们！”
　　“没事，你就说我是你干妈就行了。来，乖儿子。叫声妈听听。”
　　“你，你敢占我便宜！好，叫就叫，妈，俺要吃奶！”
　　见秦寿生两手做出抓咪咪状，董亚琴吓了一跳。两手护住胸前，警惕地说：“小流氓，我地便宜可不好占的。哎，你！”
　　被董亚琴地上的鞋子拌了一个趔趄，秦寿生的一只手正中董亚琴的胸前，还顺手捏了捏，气得她两眼翻白，想揍他，他又躲远了。连声说：“误会误会。手误手误。”
　　“看在你昨晚的勇敢上，我原谅你了。”
　　遇到这样的男人。又是对他有好感地男人，稍微的身体接触，也没人看见，对董亚琴这样的成熟女人而言，并不算羞辱，而是一种享受。她呵斥秦寿生，不过是一个女人在自己看重的男人面前的矜持罢了。
　　“好想看看你说的那种一望无际的稻田，看看里面鱼儿遨游的自然风光了。你可不许骗我，不然，我可不放过你！”
　　看着董亚琴的样子，秦寿生心中好笑：“要是孙立知道董亚琴跟老子混在一起了，不知道会不会吐血。要是上了她，会不会更让孙立疯狂呢？”
　　董亚琴中人之资，不算漂亮，但气质不错，身体很丰满，很适合色狼男人在她身上发泄。要是个寻常女人，秦寿生或许不在意，连理会都不会理会，但她市委书记女儿的身份，就让他有一种征服地欲望。就好像征服方红梅一样，全是一种征服地位高贵的女人的欲望在作怪。
　　秦寿生觉得，这次地英雄救美行为，肯定会大赚特赚，赚得不亦乐呼。得到董雅琴的身体，是次要的，得到她的友谊，才是最大的收获。
　　“董震，你好好在医院里伺候大憨。要是他哪里不舒服了，我可找你算账。”
　　“老大，我不会伺候人啊！”见老大明显是要惩罚自己没替他挨枪子，董震叫苦不迭，哀求着说，“我不是不想照顾大憨，可我怕伺候不好他啊！要不这样，我把老婆叫来伺候大憨，总可以了吧。”
　　“你有老婆？操，你小子不怀好意啊！你说大憨肚子挨了一枪，要是你找俩小姐照顾他，别直接把大憨给照顾死了。你小子居心不良！这个月的工资扣一万。”
　　“俺照顾还不行吗？就当伺候龟儿子了。”
　　董震嘟囔着，心里恶意地想，自己地老板确实变态，放着那么多小姑娘不玩，全玩熟女，明显是从小缺少母爱，现在找补偿来了。
　　原本，董震还想把自己的表妹介绍给秦寿生，希望借此提高自己的地位。可看秦寿生的德行，好像女人是越老越吃香，他总不能把自己的妈介绍给他，只好止了这种成为国舅爷的念头。
　　为了让书评区和谐一点，俺决定加更一章。既然大家说了，俺那天涨了三十票，应该加更，那俺就加更，而且不注水，九千字大章节。兄弟们，可要看你们的表现了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十七章乡村另类夜生活]

　　上市公司要走的程序本来就复杂，而国有企业与民营企业合资的事情，需要的手续就更复杂了.neΤ转载自即使事情经过了市委的批复，可该走的程序还是要走，甚至需要等到国务院的批文下来才行。
　　因此，尽管已经接手了红星制药厂，可离新厂的股票上市还有十万八千里。除了耐心等待外，王雨涵需要做很多的前期工作，以便新厂能够达到上市公司要求的必要条件。
　　由于新厂作为老厂的全资子公司，靠着老厂，不管是耍赖也好，还是说情也罢，在经营年限上没有问题，完全可以以老厂的成立年限为主，不至于受到必须成立三年的限制。股本总额也好办，就是那个股东人数有麻烦。以红星厂近几年购买的高精尖设备，花费了上亿元的资金，都因为使用不得当而荒在那里，正好可以用来充当股本。新组建一个股份有限公司，需要的股东人数也好办，但股票想上市，有一个条件必须满足，那就是持有股票面值达人民币一千元以上的股东人数不少于一千人。
　　新厂有三千员工，但愿意出钱买股票的，其实不多，只有几百人。余下的，即使想买，也因为各种各样的原因，都持观望态度，不愿意掏钱。没办法，王雨涵把秦寿生的七大姑、八大姨，自己家里人、亲朋好友的身份证都借过来，由秦寿生掏钱，总算是解决了这部分问题。至于向社会上募集发行的股份，都被秦寿生接手过去，分配给了几个女人，算是给她们分了财产。
　　在收到了人民银行希望市分行的批复和市体改委的批复后，上市申请送上了国家体改委，然后就耐心等待着批复，最后才报到证券监管机构等待审批。
　　这是一个漫长的过程。据说，需要一年半的时间才能完成这个过程。
　　知道了这个消息后，秦寿生当时是目瞪口呆。眼睛瞪得大大的。
　　若不是市里有两亿的贷款批文，只怕秦寿生要上街要饭了。他给了自己几个嘴巴子，惩罚自己没有搞清楚国家机关地办事流程，以为几个月就可以搞定上市公司的事情，上市圈钱，然后盘活企业，结果把自己搞成现在这个样子了。
　　制药厂搞得一塌糊涂。各种烂事层出不穷，而且都超出了秦寿生的能力范围，他心中郁闷，索性眼不见心不烦，借机带着董亚琴到农村疗养，平复一下自己郁闷地心情，顺便和市委书记的闺女搞好关系，不行就把自己搭上了，也要抓住这个保护伞。
　　有这种想法，也和王彩凤的鼓动有关。她直言不讳地对儿子说：“有了这个机会。一定要抓住她。董罡就是下去了，最少在人大还能干一届，有他在。三五年内，你是前程无忧了。至于以后，你要是再保护不了自己，妈也就不说什么了。”
　　确实，五年后，秦寿生也是奔三的人了。混了这么多年。再不能找到几个能够保护的朋友的话，那就该怎地就怎地吧。反正也是个扶不起的阿斗。
　　秦寿生知道妈说得有理。可这样说。让他地脸有些下不来：“妈。怎么搞地儿子像是鸭子似地。”
　　“臭小子。说啥呢！这么难听！”王彩凤骂儿子。“妈这是为你好。让你和她搞好关系。又没让你把自己给搭上！”
　　“不错啊。小生子。洋房。洋车。要再有个洋妞。你家里就全是洋货了。”
　　看着秦家地洋房。董雅琴非常满意。决定在这里休息几天。平复一下心灵中地创伤。
　　“姐。等下领你到稻田看看。明天到海边看看。看看我包地那片海。可惜了。我现在没功夫。不然地话。沙底地海。养海参最合适了。我地那个制药厂想生产海参产品。不怕海参地下脚料没地方销去。”
　　“我记得有本书说。做生意切忌贪多。你还是把心收回来。好好干房地产和制药厂吧。”
　　董雅琴地忠告并没有让秦寿生当回事，他不想白白把那片海给空着。在心中，他还是有些生单丽的气，觉得她把自己撂在这里，不说养海参，也不说不养，愣是让这片海空了一年。不然的话，就是租出去，一年也是几十万到手了。
　　“养不了地女人啊！”
　　秦寿生嘴里发苦。知道自己的冷化政策并没有起到效果，单丽并没有屈服的想法，显然不想成为他的女人之一。
　　“***，别的男人想找情妇，女人都抢着上，俺想找个女人，就这么难！”
　　秦寿生愤愤地想着，拿出电话打给单丽。
　　“喂，生子，有事吗？”
　　“想干你！”
　　“你还是那样，一点也没有改变。生子，我知道你想通过这样地语言，表明你十足的男人身份，可你都是大老板了，总该有老板的做派吧。就算你想我当你的情人，也要有让我信服的东西啊！”
　　换了别的女人，听到这话，肯定是大吵大闹，可单丽不同，用淡淡的话语说出来，毫无火气，却说得秦寿生满肚子的火气没地方发：“你讲究，把我的海滩放在那里，空了一年！”
　　“什么？”单丽愣了，试探地问，“我们家已经开始试着养了些海参，你不知道吗？”
　　“啥！你们家已经养海参了！”
　　秦寿生当时就愣了。这事可真没人告诉他。不过，好像他这半年也没回来，也不管包海地事情咋样了。
　　“你不知道吗？秦寿生，你真行啊你！看来，我不应该告诉你，今年地收成就都是我的了。”
　　摸摸脑袋，秦寿生无语了。人家在他地地盘上都动土了，他竟然不知道！这人可丢大方了。
　　“你在哪里，我去看看。”被这个他最敏感的小丫头嘲笑了，秦寿生迫切想揍这个不拿自己当回事的小丫头。
　　“下午吧。我现在在县里。下午我会过去的。”
　　养海参的地方道路不好，秦寿生心疼自己地车，就借了一台摩托。载着董雅琴向海边走去。
　　单丽家养海参的地方和秦康他们包海的地方不在一起，隔着一个山头。
　　海参喜欢躲在礁石中，而蚬子一般在沙滩中。秦康他们管扒蚬子地，哪里有功夫管别的地方？单丽他家试着先散养海参，还真没人注意到。
　　单丽穿着一件宽大的T恤，下身一条蓝色的裤裙，淡妆素颜。头上还带着一顶草帽，原本嫩白的肌肤被海风吹得有些发红。
　　见秦寿生载着一个女人过来，单丽眉头微蹙，心中恼怒，但她没有发火，还是迎了上去，和秦寿生说话。
　　“生子，这是….”
　　“这是董姐。董姐，这是我媳妇，怎样？好看不？”
　　“好漂亮的小姑娘。你好，我是董雅琴，是生子生意上的合伙人。”
　　“你好。我是单丽，是生子地同学，不是他的….”
　　董雅琴归国时，单丽基本上就不和孙立来往了。孙立也没傻到在董雅琴面前夸奖自己曾有过这样的女朋友。两个和孙立有来往的女人，彼此之间并不认识。
　　女人的天性让两人很快聊得火热。她们惊喜地发现，彼此之间有着很多的共同爱好。愈加变得亲热起来，倒把秦寿生给抛到脑后了。
　　秦寿生自己在海边溜达，发现不远处建起了几间平房，显然是单丽家里建的。几个穿着绸子衣服的男子坐在海边，拿着啤酒瓶，在那里高谈阔论，不时发出粗鲁的叫骂声。
　　“看海参的？”
　　秦寿生心里嘀咕着，心说单丽家还真有大干地意思。估计是心中对秦寿生有底，单家也不等和秦寿生签合同。就这么干了。倒是胆大。
　　“这死丫头，心眼多。也能沉得住气，就这么拿把老子，也不怕老子把她给甩了。”
　　单家做出这样的架势，不可能是干一年就不干了。不签合同，摆明了是不想给秦寿生钱。而想达到这点，自然是需要单丽和秦寿生保持这种暧昧关系才行。
　　“***，难怪当时让她代替我和乡里签合同，她一点也没犹豫，原来是早就看中了这筐辣椒了。”
　　单丽向董雅琴介绍她对这片海湾地规划：“海参的生长周期长，三年才能见墟。由于是散养，价值肯定比养殖的海参价格高。只不过这样一来，产量会受到限制。可惜我没那么多的钱，不然的话，在那边推出几个海参圈就好了。我还准备在这里养殖鲍鱼、大蛤，好好把这片海滩利用起来。”
　　“没钱？没钱朝生子要不就行了。”
　　看见董雅琴玩味的眼神，单丽苦笑着说：“要那样地话，我何必自己忙活这些事情呢？跟着他做个小的不就行了？别的女人不知道自尊，可我知道。”
　　“真是个要强的丫头。”
　　身为女人，董雅琴很欣赏这种要强的女人。拍拍单丽的肩膀，笑着说：“等我和生子的生意挣钱了，我和你合伙干，怎么样？”
　　“好啊！”单丽出很高兴的样子，高兴地说，“干好了，气气我爸，死活不加大投入，说害怕把家底都投到里面，一下子赔光了。没有胆量，一辈子只能是一个做小买卖的。”
　　“好个有魄力地小丫头！”董雅琴拍手说，“你才是最适合当生子老婆地女人。有你帮忙，他的家业肯定会越做越大。”
　　“我没有那么伟大，看着自己地男人天天搂着别的女人睡觉，自己却只能在旁边看着，因为我不是他的合法妻子。姐姐，你愿意吗？”
　　“我愿意？若不是受不了那个混蛋的背叛，我又如何能成了现在的样子呢？”
　　愤愤不平中，董雅琴忘记了她想参股海滩的事情，开始攻击起无情的男人来。
　　做出一副自强女人的姿态，单丽轻易便取得了董雅琴的好感，在不知不觉就弄清了她和秦寿生地关系，心中松了口气。看向董雅琴的眼神就更柔和起来。
　　放着一个亿万富翁不理会，去找什么爱情，不是单丽这样实际的女孩做地事情。吊着秦寿生。不过是让自己在他心中的砝码更加沉重罢了。感觉到董雅琴的气质和不凡的身份，单丽刻意结纳，利用自己的美貌和气质，让同为女人的董雅琴对她也有了很深的印象。
　　“妹子，等你毕业了，姐帮你安排到电视台去。就你这身段、这长相、气质、反应，到了那里。肯定是第一红人，把那些装模作样地家伙都给比下去。”对单丽的气质和灵活的接人待物方式，董雅琴很欣赏，直接就想着帮她的忙了。
　　“真的吗？那我可就指望着姐了。我听说，分配到电视台当主持人，或者是特别有才，有人赏识，或者是有门有路，不敢不要，还有就是要被他们的领导给那个。正犯愁呢！有姐帮忙，我可放心了。”单丽的脸上出狂喜的神情，抓住董雅琴的话把。直接就把事情给挑明了，免得董雅琴忘记了。
　　“行，到时候找我就行了，想着提醒我，别被我忘记了。”
　　在单丽看来天大的事情，在董雅琴而言。就是一句话，一个电话地事情。安排个把人，以她的身份，还是没有问题的。就是电视台台长再不忿，也不敢动单丽地。
　　这片海还是很富裕的，秦寿生脱下衣服，下海扎了几个猛，竟然搞了十几个野生的大个海参，心中颇为得意。知道晚上自己又可以活力十足了。
　　晚上。酒足饭饱的三人，乘着清风。坐在鱼塘边，品茶赏月，谈古论今，沐浴着温润和煦的清风，觉得异常的安详。这种安详，不但是感觉上地，还有心理上的满足。
　　鱼塘里放着几个西瓜，随着水波一上一下漂流着。
　　西瓜是秦大拿亲自带人给送过来的。
　　“生子，你家来客人了，就是咱老秦家来客人了。这大夏天的，也不能让人家热着了不是？大爷爷地里的瓜，你什么时候想摘，就过去摘，啊！不用客气，就当自己家的东西就行了。”
　　“这老头倒是热心肠。农村人就是好客啊！”不了解当年旧事的董雅琴，对秦大拿这样知大小，明是非的老头的第一印象不错。
　　郁闷地看看董雅琴，秦寿生苦笑着说：“要是我是在家种地地，你看看他会如何对我？走路时眼睛都不会斜视，直接当我不存在。”
　　“农村人热情好客，倒是真地，可确实有势利眼这一说。不过，现在的生子，可是享受不到这个待遇了。”单丽笑嘻嘻地说，“在村里人眼里，生子已经超过了他们嫉妒地层次了，需要仰望了。”
　　“看来，世故在哪里都一样。在市里，别人需要仰望我，到了省里，我需要仰望别人。可到了北京，我连仰望一些人的资格都没有了。”
　　单丽知道董雅琴有力度，那是猜想，听她这么一说，心中一颤，想到了一个人的名字：“难道她是他的女儿？”
　　一瞬间，单丽的心中浮起了无数的念头，设想了很多能够借助董雅琴完成的愿望，以至于她看着鱼塘发愣起来。
　　“池塘边上笑声浓，二女娇羞遮艳容。夜半星稀思满月，水波如镜怪清风。轻拥单丽生淫念，环抱雅琴想纵情。借问世间奇女子，齐人我做可能行？”
　　“臭小子，你名字里带着禽兽两个字，就真把自己当成禽兽了！连我你也不想放过！欠揍是不！”
　　“雅琴姐，他就是个禽兽！见到女人就想上，而且是脱光了就上，根本不管人家的意愿。你说你是他姐，可他早把自己的姐给上了，孩子都生了！带你来，可能也是不怀好意。我估计，这个世界上只有两个女人他不能上，一个是他奶，一个是他妈。”
　　“你给我滚！今晚我和小丽在这里睡觉，你滚回自己的城堡吧。”
　　“就你们俩在这里睡觉？”嬉皮笑脸的秦寿生吓了一跳，“拉倒吧。这里离村子那么远，你们俩自己在这里，我可不放心。别被那个胆大妄为的家伙知道了。来把你俩给那个了，我可是吃大亏了，头上肯定是绿油油的。”
　　“呸！净说吓唬人的话，欠揍！”
　　话虽如此，董雅琴还是没说出赶秦寿生走的话了。酒吧里发生地事情，让她真正见识到一些胆大妄为之人的胆识，知道这些亡命之徒可是什么都敢做的。
　　“好了。一铺炕睡就一铺炕睡，可你得老实点，不许对我动手动脚地，动小丽也不行，我听着难受。你要是敢不老实，别怪我骟了你！”
　　看着董雅琴手中寒光闪闪的西瓜刀，秦寿生打了个哆嗦，本能地护住下体，躲得远远的。
　　想着秦寿生在自己身上施暴的场景，单丽的心就热了起来。身体燥热，脸也有些绯红。若不是在晚上，肯定会迷死世间的男子。
　　不习惯睡农村土炕的董雅琴。睡得迷迷糊糊地，一个翻身，突然惊醒。
　　发觉自己横躺在炕上，董雅琴哑然失笑，心说真是丢大人了，这么大的人。睡姿还这么难看，把内裤都出来了，肯定会被那小子嘲笑的。
　　向边上一看，炕上一个人也没有。再看看外边，天还没亮。
　　“人呢？”董雅琴心中害怕起来，急忙穿好衣服，趴在门缝里向外边看。
　　“啊，啊！”
　　熟悉的呻吟声隐约传入耳中，董雅琴呸了一声。轻声骂道：“小禽兽！一天也离不开女人。”
　　想回到炕上。董雅琴又不太愿意，不由自主地站在那里。听着那让她心里燥热的呻吟声。隐约间，她有些后悔：若是不把单丽叫来，让她回县里，只怕今晚在秦寿生身下呻吟的就不是单丽，而是她董雅琴了。
　　离过婚的女人，即使再保守，也不会在意什么贞洁。对和秦寿生发生**关系，董雅琴并不排斥，反而有些期待。其中，除了秦寿生从那个二昆手中救了她，让她保留了尊严的感激外，还有秦寿生俊朗的外表，阳刚的性格地吸引。
　　女子爱俏，本来就是世间的真理。
　　一声尖利的叫声，惊醒了出神地董雅琴。知道外边结束了，她急忙溜回炕上，免得被两人知道她偷听，会感到尴尬。
　　等了半天，不见回来，觉得非常奇怪，董雅琴又来到门边，却听见那诱人的呻吟声又响了起来。
　　“臭小子，没事吃那么多海参干什么？”
　　想着单丽在那里享受着**的感觉，董雅琴心中非常嫉妒，想回去，又迈不动脚步，手不由地摸上自己的身体，化解体内产生的欲望。
　　当单丽第四次在外边开始呻吟的时候，自己把自己摸得浑身通红地董雅琴终于爆发了：“你们两个能不能小点声！不知道半夜里不让人睡觉做不道德吗？”
　　“啊！是董姐，快，快放开我！啊！”
　　“男欢女爱，乃是天性，于广阔天地之间**，更显远古淳朴风貌。古人最喜群居交媾，方有今日人类昌盛。董姐若是喜欢，便请过来，小弟尚有余力，必然让董姐欲仙欲死，知道何谓**矣。”
　　董雅琴的脸皮没秦寿生那么厚，只好老实回炕上躺着，不知为何，竟然笑了起来。
　　比较起来，秦寿生这样直来直去，有时候比花前月下，遮遮掩掩更让女人容易兴奋。被虐，本来就是女人心中隐藏的一种期待，遇到这样的禽兽，嘴上总说没有情调，可叫唤的时候，那种爽快的心理都从叫声中体现出来了。
　　想起秦寿生和自己提过的乡村生活，董雅琴有些期待的想着：“这就是乡村夜生活，另类的夜生活？天当被，地当床，半夜跳过墙，在院子里搞别人地娘，你说张狂不张狂？”
　　月票蹭蹭涨，小心蹦蹦跳，不用怕俺心脏承受不住，涨吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十八章竟然敢敲诈老子？]

　　单丽比董雅琴更要面子，挣脱了秦寿生，悄悄回到屋里，让他睡在董雅琴旁边，她隔得远远的躺着。[][][网]天刚亮，单丽就悄悄走了，也没和董雅琴打招呼，就捂着脸跑了，可能是丢不起这个人。
　　半宿没睡好的董雅琴，天亮的时候睡了个好觉，也做了个美梦：秦寿生拿着鲜花，微笑着，很绅士地递给她，搂着她的肩膀，说着让一个成熟女人都脸红的情话，把董雅琴抱在怀里，轻轻地吻她，温柔地脱她的衣服，亲吻着她身上的每一个地方….
　　睡梦中的董雅琴，不时发出呻吟的声音，两手向上一搂，搂住了一个物体。睁眼一看，她又羞又气，本能的呵斥道：“小混蛋！你干什么！”
　　秦寿生趴在董雅琴身上，正使劲吸着她的**。吸得董雅琴身上颤抖，浑身无力，本来推搡的动作，也变得欲拒还迎起来。
　　“你跟着我来，不就是想被**吗？”
　　一句直白到家、粗俗到底的乡村土话，说得本来想顺水推舟的董雅琴恼羞成怒，拼命挣扎起来：“你把我看成什么人啦！放开我，不然，我咬死你！”
　　“女人，我把你看成女人，我是男人，现在要干你！”
　　没等董雅琴说什么，秦寿生娴熟地分开她的双腿，轻易就攻占了这个一晚上都泥泞不堪的地带，也将这个女人仅存的理智给摧毁了。
　　占领了高地的秦寿生，没有动作，用两只手挑逗着董雅琴，寻找她的敏感地带。
　　被弄得浑身是瘙痒，董雅琴使劲动着身子，低声骂道：“做死啊！快动动！”
　　“嘿嘿，你说，快干我。我就动动。”
　　“去你地！啊！…嗯。小混蛋。快点！”
　　董雅琴最终获得了全面地胜利。她没有说出那句快干我地话。依然被秦寿生干得两眼发直。雪白地身体上。一种极度兴奋后地红润布满全身。
　　“年轻真是好啊！”让自己依偎在筋疲力尽。呼呼大睡地秦寿生地怀里。董雅琴心中感叹不已。和孙立在一起地时候。她以为。这就是强悍地男人了。只不过。靠吃药让董雅琴欲仙欲死地孙立比起秦寿生来。差得太远了。三十后地男人和二十多地男人比起来。在房事上确实有着不小地差距。
　　想想市里地一些传闻。就是关于有小青年做鸭子。被一些有钱女人**地事情。本来不信地董雅琴终于相信了。被一个二十岁地男子**。和一个四五十岁男人**地感觉是截然不同地。那是精神和**地双重享受。
　　“是把他当弟弟看。还是拿他当情人看呢？是拿他当伙伴对待。还是要他当性奴呢？”摸着那个让自己欲仙欲死地小东西。董雅琴心中犹豫不决。经历过一次失败地婚姻。她早就对婚姻没有信心了。****男人。让自己地身体满足就行了。找个男人束缚自己。鬼才干呢！
　　“还是等等看吧。”
　　想到秦寿生救过自己，董雅琴有些犹豫，觉得老牛吃嫩草，有些不好下手。最好是能让秦寿生主动吃自己这根老草就好了。
　　“生子，回家吃饭啦！”
　　秦山慈祥的声音远远传来，惊醒了发呆地董雅琴。她急忙推搡秦寿生：“快起来！你爷爷来了！”
　　董雅琴可不想被秦山发现自己和他孙子间的事情。急忙穿好衣服，走出门，笑着说：“爷爷，早啊！”
　　秦山只比董雅琴大三十多岁。叫他爷爷，董雅琴觉得很不舒服，可谁让他是秦寿生的爷爷呢，不叫也得叫。
　　“哎，你起得也早。生子那小子，从小就贪睡。不揍他**就是不起来。走吧。不理他了，饭都凉了。小丽都吃完了。”
　　董雅琴微微一笑，心说不知道单丽见了我，会有什么样地表情。
　　睡到半晌，累个半死的秦寿生才醒过来。
　　伸伸有些发虚的懒腰，秦寿生跑到鱼塘边洗把脸，慢悠悠地往村里走，不时和路过的村民打招呼。
　　回到家里，秦寿生惊奇地发现，在单丽的红色轿车旁，停着一辆崭新的奥迪车，还没上牌子呢。再一看，三楼地阳台上站着单丽和董雅琴，二人正登高远眺，楼下的高台上站着五六个人，秦康和施冬梅都在其中，剩下的几个人，他一个也不认识。
　　“大兄弟，你可回来了！”
　　施冬梅急忙上前，热情得像是古代的媳妇见到老公似的，拽着秦寿生，拍打着他身上的衣服，仿佛上面真有灰尘似的。
　　“大兄弟，来了贵客了！今儿早上，海滩上来了几个人，说要找大老板。｛我们可不是大老板，也做不了主，正巧你在家，就只好找你了。”
　　“几位是…？”
　　看着几个衣着华贵，一脸傲气的男子，秦寿生有些糊涂，不知道他们看中自己什么啦？
　　“你就是承包海滩的老板？”一个中年男子很傲慢地说，“那个海里面地岛子也被你给买下来了？”
　　“怎么，有问题吗？”
　　“我们公子看中了这个岛子，想在上面盖个别墅，开个价吧，把岛子转卖给我们？”
　　“你们是…？”
　　“我们是什么身份，你没必要知道！知道了对你没好处。识相地，赶快把岛子交出来，不然的话，连海滩你都承包不了。”一个三十来岁地白衣男子更不客气，直接用霸道的口气羞辱起秦寿生来了。
　　“哪里来的几条野狗，跑老子这里叫嚣来了！你知道在老子面前叫嚣的人的下场吗？信不信老子把你给扔到海里喂鲨鱼！”没想到竟然有人干敲诈他，还如此的狂妄，很久没被人如此轻视和鄙视了，秦寿生心中的火气慢慢升腾起来，冷冷地说，“今儿老子心情好。不想喝你们一样，快滚！不然老子不客气了！”
　　“你胆子不小啊！想把谁扔到海里去？”站在众人中间的二十左右地青年一脸的不屑，细长的眼睛眯起来。高耸地鼻梁上，一颗黑痣不住抖动着，“有两个钱就不知道天高地厚的人，我见多了。像你这样的人能活到现在，真是奇迹！我给你机会，现在向我道歉，然后把岛子送给我。我就饶了你，不然的话，后果如何，你自己看着办吧。”
　　“骂了个巴子的，你这是送上门来让老子削啊！”很久没有被人如此羞辱的秦寿生，怒火迅即淹没了理智，顺手拎起一把镐头，就想刨死这几个上门来找事的东西。
　　“生子，干什么！”
　　早就发觉不对地秦山，急忙冲出来。拉着孙子，不让他闹事，免得出了人命。
　　秦康见势不妙。撒腿就跑，转眼就不见人影了。不知道是去喊人了，还是害怕逃跑了。
　　“你打一下看看！小样！知道我们是谁吗？”白衣男子用威胁的口气挑衅着秦寿生，“不想进监狱，你就老实点！”
　　“我知道你妈是谁！昨晚老子还操她了！”
　　“你！你这个土包子！你等着，我叫你连死都不知道是怎么死的！”被人侮辱了娘。白衣男子愤怒万分，说话也语无伦次起来，“我，我也操你娘！”
　　“当！咔嚓！哗啦！”
　　一阵乱响过后，那辆奥迪车成了一台报废车，样子惨不忍睹。
　　“你敢砸车！妈的，上去揍他！”
　　几个人都被秦寿生的举动惊呆了。白衣男子气急败坏，推搡着身边的几个人，骂道：“弄死他！弄死了我负责！”
　　几个随从立刻满院子找武器。准备削死秦寿生。
　　村里的人被惊动了。用百米冲刺的速度跑过来，都聚集在门口看热闹。
　　这时。从隔壁传来一声大吼：“干什么！当我们秦家村没人了！欺负到我们老秦家头上了！老少爷们，姓秦的都站起来，看他们敢欺负生子！”
　　村民们一看，当时就愣了：这不是秦大拿吗？他什么时候和秦山家这么好了？
　　心里是这么想的，可愿意随大流地心态以及想讨好生子的想法，驱使着村民们一个个拎着棍子，拿着砖头冲进秦寿生家里，把几个外来者围起来，眼睛中都出痛打落水狗的兴奋光芒。
　　“打死…”
　　没等秦寿生下令，楼上传来一个女人地声音：“慢！”
　　董雅琴探出头，大声说：“**，你认识我吗？”
　　看见黑压压的人群，领头的青年心中害怕，腿有些发软，但嘴上可没服软：“干什么？你们想聚众闹事啊！有没有王法了！”
　　看见董雅琴，白衣青年愣了一下，脸色大变，趴在领头青年的耳朵上，嘀咕了几句，领头青年也是脸色一变，眼睛眯成了一条缝，看看董雅琴，嘴巴张了张，还是没说什么。
　　“董姐，这么巧啊！”**强笑着说，“没想到在这里遇见你了。误会，都是误会，这是杨省长的公子杨胜。因为想找个海岛搞经济开发，不了解情况，才闹成这个样子了。”
　　董雅琴脸色也变了变，挥挥手，对秦寿生说：“生子，让他们都散了吧。”
　　没等秦寿生说话，村里人都一窝蜂地走了。西屋的秦大拿也溜回屋里，后怕不已。本来想拍生子地马屁，结果招惹了省长的儿子，差点没把他给吓过去。
　　“你好，我是董雅琴。”
　　“你好，杨胜。”两个高官显贵的子女的手握到了一起。
　　“可以单独谈谈吗？”
　　“可以。”
　　“哎！”见董雅琴要和杨胜单独谈话，**有些着急，喊了一声，没敢阻拦，耷拉着脑袋站在那里，心里悔恨莫及。
　　很快，杨胜走了出来，用愤怒的眼神盯着**。大有一口把他给吃了的意思。
　　**眼光闪烁，看了杨胜一眼，急忙低下头。大气都不敢喘。
　　“生子，这事不怨杨胜。我就说嘛，一看杨小弟的气质和做派，就不是那种胡来的人。是有人在里面挑拨，把你说成是一个无恶不作的小恶霸，鼓动杨小弟来为民除害，特意来对付你地。”
　　“你叫**！”秦寿生紧紧盯着**。冷冷地问，“李文君是你地表妹？”
　　“都是误会，都是误会！”**强笑着说，“都是我误听了传言，被人给骗了，才闹成这样地误会。杨老弟，哥哥不是利用你，你可别误会啊！”
　　“**！你走吧，我不想再看见你了！”
　　杨胜忍住了想抽**地冲动，下了逐客令。让他愤怒的。并不是因为得罪了秦寿生，而是被人利用和欺骗产生地羞耻感。他根本不怕秦寿生，也不怒雅琴。可他信任的人利用他，欺骗他，是他不能忍受的。
　　**沉着脸，带着几个跟班，把破破烂烂的奥迪车收拾一下，恨恨地开走了。
　　“对不起。我被**给骗了。他说你是个无恶不作的恶霸，欺压乡里，鱼肉百姓，鼓动我和他一起来为民除害。我被他给骗了。”
　　看着杨胜年轻而真挚的面孔，秦寿生相信他没撒谎。因为他没必要撒谎。
　　“没事，人都有被骗的时候。呵呵，要是**每次这么对付我，都让我认识一个身份高贵地朋友的话，那我可乐意了！”
　　秦寿生略带恭维的话让心情有些低沉的杨胜心情好了一些：“什么身份高贵！我从不拿自己的身份当回事。在学校。也没人知道我的身份。我还是太相信人了。总觉得身边的人都是好人。不然，我也不会和**来往。他也不敢骗我了！”
　　“小弟，姐和你说啊，这人一年轻，就容易轻信别人。你刚上大学，社会经验还不丰富，被人骗了，也不算丢人。姐和你一样大的时候，被人骗得连钱包给给人了，可丢死人了。”
　　杨胜今年二十周岁，刚读完大二，来宝塔县，是因为他在大学处了一个女朋友，到女朋友家里来玩了。
　　杨胜的女朋友是宝塔县纪委书记钱放的女儿钱璐，和**家是邻居。**无意中得知了钱家遮遮掩掩地这个秘密，知道杨胜是副省长杨云天的儿子后，立刻告诉了父亲赵长风，得到了好好结交的指示，便不惜血本地结交，委曲求全，果然得到了杨胜地友谊。
　　到姑父家里玩的李文君，知道了这个事情后，便窜唆着表哥，让他借着副省长儿子的能量收拾秦寿生，给她出气，顺便从中捞点好处。
　　开始，**还有些犹豫。谷风倒台为的是什么，他心中清楚，害怕因此给老爹带来麻烦，搞得自己没了后台。
　　李文君摇摇头，责问表哥：“谷风是副县长，杨云天是什么？副省长！两者能比吗？那个秦寿生就认识几个记者，出事了就利用他们来造势，才把谷雨他爸给弄下来了。他要是真有后台，谷风不早回家种地了？干嘛还当县人大副主任啊！我了解那个混蛋，他最怕当官的。估计一听说副省长的儿子来了，直接就晕过去了。”
　　**三十多岁地人了，自然不会因为表妹随口说了几句，就贸然去收拾秦寿生。
　　很凑巧，**的一个朋友想搞一片海滩，做水产养殖。为了拉个靠山，这个人找到**，给他五成的干股，条件是帮忙搞到一片合适的海域。现在的海都被人给承包了，一包就是几十年，上哪弄去？**没当回事，把这事给回绝了。现在听表妹一提，心中一动，起了借助杨胜来讹诈秦寿生的心思。
　　杨胜不是傻子，但也不是那种心机深沉的人，属于比较天真善良的那种人。**对杨胜热情，他就觉得这个人不错。听**说，乡里有那种恶霸式的人物，搞得民不聊生，身后还有保护伞，没人敢动他，希望杨胜能出头。和恶霸发生冲突，然后公开自己地身份，逼着当地政府惩罚这个恶霸。就这样。杨胜被**怂恿着，要为民除害，结果差点被人给揍了。
　　杨胜心情不好，急着回女朋友那里。有这样大来头地人，秦寿生当然不能放过结交的机会，开着奔驰车，亲自把他送回县里。给了他一张名片，邀请他到市里做客。
　　“秦哥，和你比起来，我可是差远了！你一个郭，能做出这么大地买卖，可我呢，还指望着爹妈养活呢。”稍微了解了秦寿生，杨胜就感到不可思议，连嫉妒地心理都没了，直接是感叹。
　　“兄弟。你就偷着乐吧。我倒是想有爹，可惜啊！有爹的时候我不在意，等到失去的时候。才后悔啊！”
　　到了钱璐家楼下，秦寿生拿出一个小包，递给杨胜，诚恳地说：“老弟，以你们地家教，肯定管得严。我这里有点心意，你拿着。没别的意思，给女朋友买点东西。”
　　“不行不行！我爸可是从来不让我收别人东西的。秦哥，你是个好人，我认你这个朋友，你就拿回去吧。”
　　杨胜小跑着上了楼，还是没拿秦寿生给的包，弄得他很没劲：“到底是孩子，至于吗？一万块而已。又不是行贿。”
　　“妈的。果然是一家人，表妹毒。表哥就阴，还贪，没一个好东西！”已经被李文君借助谷风收拾了一通的秦寿生，又被**算计了一番，心中实在是愤怒，可也无可奈何。人家是县长的儿子，有没把你咋地了，你能把他怎么样？说不定，到时候县里会来人朝他要修车的钱呢。当然，有董雅琴在，估计赵长风正害怕呢。
　　“还不是你始乱终弃！不然，李文君没事找你麻烦干什么！”单丽毫不客气地揭秦寿生，“归根结底，还是你自己做的孽。我要是李文君，就把你给骗上床，趁你睡觉的时候，把你给阉了，看你还敢**女人？”
　　摸摸额头吓出来的冷汗，秦寿生瑟瑟地说：“你这个恶婆娘，以后我可得小心了，免得被你给暗算了。”
　　“这事怎么办？就这么算了？”
　　“就是算了，也不能让他舒坦了！”秦寿生愤愤地说，“这事和李文君脱不了关系。她知道借刀杀人，老子就会狐假虎威。有母老虎在，俺怕谁啊！”
　　“你说谁呢！”董雅琴从后座蹦起来，拧着秦寿生的耳朵，恨恨地说，“敢说我是母老虎，你活腻歪了！”
　　“错了错了，俺说错了，你不是母老虎！”
　　“这还差不多。”
　　“你是母大虫！”
　　“哈哈哈哈哈哈…咳咳…”单丽捂着肚子，笑得差点岔气了。
　　像二十来岁的小姑娘一样，董雅琴毫无人前成熟稳重的样子，对秦寿生又掐又拧，狠狠地折磨了一番，才放过了他。
　　“这事没什么大不了的，也不能把他们怎么地。有我在，最多是赵长风出头，向我爸赔礼道歉，说他教子无方，得罪了我，也就算了。难道我爸会为了这点事情拿下赵长风吗？他就是想，可也要其他人同意才行啊！要是没我在的话，估计你这次就悬了，说不定还真进去了。”
　　秦寿生知道，除非他是董罡地女婿，否则，董罡不会当真为他出头的，即使是救了他女儿也不行。
　　“妈的，惹急了，老子打断他地腿，看他还敢得瑟？县长的儿子又怎样？他爹离下来的时候也不远了，不然，他干嘛着急想弄老子的海滩呢？等赵长风下来后，看老子怎么对付他！***，要不是董姐你在，我打了那个杨胜，只怕真要进去了，海滩也成了他们的了。这个仇老子肯定要报！”
　　见单丽在那里出神，秦寿生有些不满意：“想什么呢？是不是看见副省长地儿子，想着嫁给他，当官小姐啊！”
　　“去！”单丽脸一红，死不承认，“我才没那么想呢！就他那个德行，被人卖了都能帮人数钱，谁敢嫁给他啊！”
　　“那倒是，这小子有些单纯。估计他回去了，**找到他，一把鼻涕一把泪地把事情都推到李文君身上，他就能原谅**了。董姐，这样单纯的官家子弟可是很少见啊！”
　　“当年，我也像他那样单纯，所以才被人骗了。官家子弟怎么啦，里面也不全是欺压百姓的纨绔子弟，最多见识多些，心胸宽些罢了。像杨胜那样，明显是家里人忙于公务，缺少关爱和教育，使得他渴望被人关注，渴望交朋友，才会轻易被**给骗了。等他成熟了，就不是你这样的小土包子能比的了。”
　　求票了，六千七百字，大优惠。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文 第二百二十九章三个女人的戏份]

　　“胡闹！”赵长风把杯子重重地放在桌子上，冷冷地看着儿子，呵斥道，“文君文君，你今年多大了？什么事情都听文君的？我看，是你自己心中有不好说出口的想法吧。想挣钱，跟爸爸说，有的是光明正大的路途，为什么要走这种捷径呢？”
　　被父亲把自己的小九九说出来，**其他的理由就说不出口了，讪讪地说：“爸，我糊涂，我混蛋！你就原谅我吧，我再也不敢这样了！”
　　赵长风叹息一声，摆摆手说：“算了，你去找文君，和她一起去找那个杨胜，不管用什么方法，必须得到他的原谅。至于董书记那边，我来处理吧。还好事情没有闹大，不然，我都不知道该如何善后。”
　　“爸，那个秦寿生砸了县委的车，你看？”
　　“还提这个！”赵长风火了，指着门说道，“出去！”
　　哪壶不开提哪壶。刚换了没几天的车被砸了，本来就恼火，儿子还这么不开窍，气得赵长风差点吐血。
　　县长的儿子带着人去讹人家的海滩承包权，这事本来就理亏，加上又牵涉到市委书记和副省长的家人，赵长风更要小心处理，赶紧把事情给压下去，哪里还有空管这种小事呢？
　　心里措词是不是该和市长谢长风打个招呼的时候，赵长风心里还在嘀咕：“这小子不就是个没爹没妈的穷小子吗？怎么能有这么大的力度，和董书记的闺女混在一起了？”
　　赵长风岁数有些大，刘长顺调走后，县委书记的位子他也没捞到。在县长位子上退休，已经是肯定的事情了。他只想平稳过度，安全退休，不想闹出什么晚节不保的事情来。这件事情他一定要压下去，不然，来年的连任恐怕就悬了。
　　“二贵，出了件事情。……你现在去秦家村，想办法把这事给化解了。那小子不是欠过你的情吗？怕什么丢人！我倒霉了，你有什么好果子吃吗？何况，这事还是你闺女闹的。你自己看着办吧。”
　　放下电话，李镇长哭丧着脸，嘟囔着说：“妈地，三十年河东三十年河西啊！竟然到了老子向那个小鳖犊子求饶的时候了。文君那个死丫头，等她回来，看我不打断她的腿！”
　　想到闺女竟然闹出这样大地事情。心中生气地同时。李镇长也是灵机一动。嘿嘿笑了起来。样子非常猥琐。看得进来找他办事地女办事员心惊胆战。怕这个老色狼再调戏自己。
　　发现秦寿生地车回到村里。一些本来预测他要倒霉地人。心中都是失望不已。但内心中对秦寿生更加敬畏了：砸了副省长地车都没事。这生子地本事可不是农村人能够比得上地。从此。村里再没人想着和秦山家别劲了。人们这才佩服起秦大拿来：原来这老滑头早就看出生子地前途来了。所以才不要脸地要和秦山家和好。
　　“生子。没事吧？”见孙子平安回来。一直把心挂在嗓子眼地秦山才放下来。也没忘了说孙子几句。“以后火气别这么大。这次有你姐帮着。下次就没人救你了。”
　　“没事地。就是没我。生子也有人罩着地。他连我都能救。还怕别人欺负他？”董雅琴笑着说。“爷爷。这事就这样了。不会有啥事情地。”
　　“那就好。那就好。”秦山是只要没事就行了。乐颠颠地出门了。突然想起一件事情。急忙说。“对了。生子。刚才有人打来电话。说他是镇子里地李镇长。想请你晚上到他家去一下。说有事找你。”
　　“他！懒得理他。想让我去他家？做梦去吧。”当年。李镇长不拿秦寿生当人看地点点滴滴。让他地心灵受到伤害地林林总总。他可都记着呢。现在有市委书记地闺女撑腰。有掉他面子地机会。肯定不会放过。
　　“生子，你走后，秦康带着看海的兄弟过来了，被我说了一顿，把人都散了。走的时候，他还嘀咕着，要你不要怪他当时跑了。”靠，老子这是找了两个白眼狼。”想想当时的场景，秦寿生非常郁闷。秦康一溜烟地跑了，施冬梅吓得躲到了厕所里，没一个肯帮自己两肋插刀的。
　　生气归生气，想找两个互相制衡的人，还真不好找。连秦康和施冬梅这样的仇人，听说现在关系都缓和了，很有合谋贪钱的想法。若是他俩把那两个女会计给收买了，想贪钱还真能贪到。
　　吃饭地时候，秦寿生想起一件事情，问单丽：“老婆，你家有闲人吗？”
　　“闲人？倒是有一个。是我的远房叔叔，住在靠山镇里，平时游手好闲，偷鸡摸狗的，没个正行，几十岁的人了，总是老实不下来。没钱了，就跑到我家，找我爷爷哭穷。我家养海参，找看海的，他也吵吵着要来，我没让用。怎么，你想找人？”
　　“他这样的不行！得找一个老实稳重地，不能被人收买的才行。”秦寿生连连摇头，“他来了，只怕不用几天就被收买了，我这买卖可就给他们干了。”
　　“这样啊！”单丽摸摸下巴，笑嘻嘻地说，“你要是说话算话，把今年包海的挣的钱都给我，我就帮你找一个人，保证让你一分钱也丢不了。”
　　“靠，那工资你出！反正钱都归你了，俺可不负担工资。”小心眼的男人！小丽人都归你了，你还这么小气！这么漂亮的女孩子被你得到了，算你烧高香了，我要是你，找把小丽娶回家了。”
　　“才不嫁给他呢！嫁给他，保证天天守着空房，那种滋味我可不想吃。我可不想每晚听着爱上一个不回家的人的歌曲入睡。”
　　一阵摩托声惊动了在三楼阳台上吃饭兼观光的三人。
　　“李文君，她怎么来啦？”吃惊地单丽想到了原因，心中地妒火逐渐生出，脸色就有些不好看。
　　“文君来了，来，快进来！”
　　秦奶奶对李文君的印象很好，最开始是想要她当孙媳妇地。见小姑娘来了，急忙拽着她进屋。
　　“奶奶。呜呜…”
　　李文君扑进老太太怀里，呜呜哭起来，把老太太弄得糊里糊涂，急忙哄着她：“别哭。别哭，有事跟奶奶说，奶奶帮你做主。”
　　老太太很有古人的思想，对孙子找女人的事情是多多益善，巴不得天下地女人都给孙子生孩子，让秦家开枝散叶，她到了下边，也对得起秦家的列祖列宗了。
　　不知道李文君说了些什么，秦奶奶大喊：“生子，你下来！”
　　“这死丫头！”
　　发现李文君恶人先告状。直接得到了***支持，秦寿生无可奈何，唯有下楼。
　　“这小丫头挺厉害的，是你地威胁啊！”
　　“她不行。”单丽还真没瞧得起李文君，郁闷地说，“真正地威胁是在北京念书的那个。要不是她暑假在北京找地方实习。只怕坐在你面前的就不是我了。”
　　“还有能和你媲美的女孩！”董雅琴很惊奇。在她看来，像单丽这样美貌智慧并重的女孩，一个地方有一个就不错了。可听单丽的意思，还有一个各方面都不差的女孩也和秦寿生很暧昧，她不由地沮丧起来，知道自己根本就不可能收了秦寿生的心。
　　“等你看到她，你就知道我为什么不肯嫁给他了。何况，他在市里还有几个美得不成样子的女人，和她们比起来。我没有任何的优势。”
　　单丽地忧郁感染了董雅琴，两人坐在那里，借酒浇愁，愤愤地声讨这个一生命犯桃花的小流氓。
　　“生子，文君是个好姑娘，你可不许欺负她。”秦奶奶把李文君推到孙子怀里。慈祥地说，“带文君上去吧。小孩子闹点矛盾啥的，说说就行了。”
　　李文君眼角噙着泪，拉着秦寿生，上了二楼，就扑到他怀里，踮起脚尖，使劲地亲他。
　　秦寿生推开李文君，冷冷地说：“你还有脸来！”
　　“是你不要我的！你玩了我这么多年。说不要就不要我了。我还怎么找男人！我不报复你，报复谁！”
　　“你不是有马军吗？…”
　　“啪”的一声。李文君一个耳光扇过去，打得秦寿生眼冒金星，恼羞成怒。
　　“臭丫头，你敢打我！信不信我把你先奸后杀！”
　　“就你这个小胆子，呸！有种你**我啊！来啊！”
　　“臭丫头！你敢激我！老子不但**你，还要把你肚子给搞大，看你咋办！”
　　秦寿生把李文君按在楼梯上，两下扯下她的粉红小底裤，把裙子往腰上一搭，顺手把自己地大裤衩子给脱了下来，当时就想搞了这丫头，好好出出胸中的火气。
　　当秦寿生的物件进入她的身体的时候，李文君得意的笑了。她有充分的把握能够制服身上的男人，不管是如何地对付他，都不怕他对自己如何。
　　害怕被楼下的老头老太太听见，李文君压抑着嗓音，小声呻吟着，享受着许久没有得到地慰藉。两人就在楼梯那里滚来滚去的，做了起来。
　　单丽双手抱胸，静静地站在两人的身边，冷冷地看着。
　　楼梯上铺着地毯，两人正在兴头上，也没注意到有人就站在身边看活春宫。
　　“秦寿生，你真是头禽兽！她这样对付你，你也能上她，不觉得恶心吗？”
　　“啊，小丽！”秦寿生吓得一哆嗦，身子颤抖几下，直接发射出去，趴在李文君身上，好长时间没缓过来。
　　“我这是在惩罚她。”被单丽看见了，秦寿生虽然不在意，可也不好意思，讪讪地解释着。他本来没想这样做的，可被李文君一激将，就把她给上了。
　　“你惩罚她？看她哼哼叽叽的样子，爽得不得了，你还惩罚，不如说是奖励她呢！”
　　“你吃什么醋！生子又不是你的，你是他老婆吗？有什么资格管他！”
　　李文君挑起了战火。也让单丽爆发了，冷冷地说：“至少我有资格当他地老婆，你有资格吗？我可以随意和他上床，不像你。需要找借口让生子上你！”
　　“你这个贱货！生子是我的，就是你们这些坏女人勾引他，才把他抢走的，你们都不是好东西！”
　　一直压抑在心中的怒火迸发出来，便成了熊熊的妒忌之火，李文君爬起来，张牙舞爪地向单丽扑去，要和她上演全武行。
　　“胆大了你！欠揍！”秦寿生一把拽住李文君，按倒在地，对着**一顿拍打。把她拍得老老实实的，再不敢张狂了。
　　在过时地女人和现任的女人之间，秦寿生直接表明了自己的态度：力挺单丽，打压文君。他这样明显地表态，让单丽地脸色有些缓和，但还是不搭理秦寿生。
　　“好了好了。别闹了，都上来吧。”
　　董雅琴的话，单丽不好不听，哼了一声，愤愤地上楼坐下。
　　来时，李文君就知道，这里有一个市委书记地女儿在。她来这里，为的就是取得人家的原谅，当然不敢在董雅琴面前放肆。
　　仔细收拾收拾仪容。李文君摆出自己认为最甜美的笑容，上了三楼阳台。
　　“小姑娘，你的来意我清楚。这事和我无关，我也不想追究什么。你只要取得生子的原谅，就万事大吉了。”
　　看着秦寿生，李文君心中很是不忿。她可不想向他低头。这些年来，她也没向他低过头。可来时爸爸和姑父的严厉叮嘱还是让她屈服了。
　　“生子，我再也不敢了！你原谅我吧，呜呜呜呜，都是你这个坏蛋，是你不要我了，我才这样的。呜呜呜呜，你这个坏
　　“这事又怪我了！”发现女人最擅长倒打一耙，秦寿生彻底无语了。
　　摊着两手。秦寿生郁闷地说：“算了算了。文君，我是服了你了。都是我的错。不该让你没收拾了我，你走吧。”
　　“我不走！你不要我了，我也不想活了，你打死我吧！不然，我就跳楼自杀！”
　　“别啊！”发现这丫头奔着楼边过去了，秦寿生一个箭步上前，把作势欲跳的李文君给捞了回来。虽然觉得这丫头肯定是在装腔作势，可这里不是鱼塘，她跳进去了还能给捞上来。这里跳下去，基本就没命了。秦寿生可不敢冒这个险。
　　把哭闹着要死的李文君送进屋里，好容易安抚好，秦寿生苦着脸回到阳台，发现单丽回屋了，只留檄雅琴含笑看着他。
　　“这个丫头真厉害！这么大的事情，她一个寻死寻活，就把事情给摆平了。生子，你可是个情种啊！这么大的事情，就这样算了？”
　　“不算了怎么办？”秦寿生郁闷地说，“要是换了别人，我肯定不算完！可她，嗨，我欠她太多了，就当还当年亏欠她地情分了。”
　　“算你有心！”董雅琴恨恨地说，“男人都不是些东西！都是薄情寡义的玩意儿。你能有这样的心思，还算是个爷们。看在这事的份上，以后我和你合作，还能放心点，不怕被你给卖了。”
　　“***，终于发现女人多的坏处了。弄得老子连个暖被窝的都没有了。”
　　有单丽在，秦寿生不好上李文君的屋里；单丽生气，把房门插上了，根本不搭理他；在秦家，董雅琴不好意思接纳他。结果，秦寿生只好老老实实地到鱼塘的房子里睡觉。
　　夏日地夜晚，村里人都在外边乘凉。看见秦寿生，人们纷纷和他打招呼：“生子，哪儿去啊！”
　　“去鱼塘看门。”
　　“生子，现在谁还敢动你家的东西啊！不想活了！别去了。谁敢动你家的东西，不用别人，老少爷们都削死他！”
　　“哎，你们说，生子家里有好几个娇滴滴的大姑娘，他咋自己跑到鱼塘那里睡觉呢？”
　　看着秦寿生的背影，爱嚼舌头的村民立刻嘀咕起来。
　　“还用说吗？争风吃醋争地呗。刚才楼上打得一塌糊涂，要死要活的，半个村子的人都能听见。生子这是出去躲着。眼不见心不烦啊！”
　　“我说秦天涯啊！你家小婉的眼光可不咋地啊！咋连生子这样地大老板都不要了？那眼光也太高了！”
　　“靠，你们这是井底之蛙，就看见那一点点天啊！生子和咱们比起来，那是有钱。可外边比他有钱的人。多了去了！我闺女这是心中有数，知道生子花心，不跟他一块儿，找一个合适的领回来，保证让你没话说。”
　　“哎，我说天涯啊，你闺女是不是被生子给睡了？听说你才得了四万块。生子这么大的老板，你就把闺女卖了四万，赔了赔了。”
　　“奶奶地，二鬼。你给四万，老子把闺女卖给你！”
　　“拉倒吧，生子睡过地女人，谁敢要？你闺女就等着在家里耗着吧，最后还得去求人家生子要她。”
　　“哎，天涯。再坐一会儿，别走啊！”
　　“生子自己到鱼塘那里去了，你要是还想和他在一起，今儿是最好地机会了。你想怎么办，爹也不管了。”秦天涯还是做了件有人性的事情，告诉了一只在家呆着地女儿秦寿生的消息。
　　坐在池塘边发呆的秦寿生，听到轻轻的脚步声，回身一看，惊呼：“小婉！”
　　秦婉一脸素容。看起来非常憔悴。
　　秦婉眼睛中出复杂的神情，慢慢走近，依偎到秦寿生的怀里，轻声说：“你越是厉害，我地心就越是枯萎。我多希望你就是秦家村的一个普通人，和我一起过着平平常常的日子。那该多好啊！”
　　“我要是个普通人，你就看不上我了。”搂着这个有些消瘦的女人，秦寿生苦笑着说，“小婉，你是个不甘寂寞的女人，不会爱上普通人的。只有我这样地强者才能征服你。可真正的强者，有几个只有一个女人的？你看看这个世界，哪个强者没有花边新闻？”“我不想提这些。现在，抱着我进屋吧。今晚。你将完全属于我了。”
　　“小婉。对不起。”
　　因为李文君的缘故，秦寿生的心情本来就不好。又碰上了伤感不已的秦婉，他更加认识到自己纵情的坏处。李文君因为他的抛弃而报复他，秦婉因为他的抛弃而受到伤害。一向认为自己是个真正地男人的秦寿生，终于低下了高昂的头。
　　“没什么对不起的。我爱你，就足够了。”当身体接纳了秦寿生的时候，秦婉低声说出了这句话。
　　一个晚上，秦婉异常亢奋，直到把秦寿生给榨干了，才在他的哀求声中放过了他。
　　早晨，当太阳晒到**上时，秦寿生才悠悠醒来，伸手一摸，伊人早已无踪。
　　“小婉，上哪去了？”
　　秦寿生睁开眼，发现屋里没人，刚想去寻找，就看见枕头上湿湿地，好像是秦婉的眼泪，上边还放着一张纸条。
　　“生子，我走了，再也不回来了。这些天，我一直在犹豫不决，为到底是彻底离开你，还是做你的女人之一而犹豫。我一直在心中暗示自己，让自己屈服，做你的情妇得了。可我还是做不到。我是农民的女儿，是农村人，可我也有自己的理想，有自己的尊严。生子，我爱你，可我不能忍受失去尊严的爱情，尽管爱着你，可我还是要离开你。我要去追寻自己的理想了。生子，你这个坏蛋！你把我地心偷走了，却不给我幸福，我恨你！再也不想见到你了！你这个小禽兽！偷走女人地心，却把她们抛弃的小禽兽！”
　　捏着纸条，秦寿生愣在那里，没想到事情会是这个结果。
　　一向以来，他睡了女人，就当作是睡了，根本就没想过别地。女人要是缠着他，他就要了，反正也能养得起她们。若是女人缠着他，逼着他结婚，他就会敷衍着，根本就没想过和他们结婚。几个年长的女人，或是妥协。或是离开，没有人像李文君、单丽、秦婉这样坚持的，显然她们的定力比年轻的小姑娘强多了，能够当机立断。现在。秦婉也挥起了慧剑，斩断了情丝，反而让秦寿生心中有些不舒服。在他看来，女人应该是围着他转，求着他收留她们才是。要是所有的女人都像秦婉这样离开了他，那他就一点成就感也没了。
　　“生子，起来没？回去吃饭啦。”董雅琴的声音远远传来。对男人而言，成熟女人有着很强的包容性。李文君执拗，单丽吃醋，唯有董雅琴。知道过来喊秦寿生回去吃饭。
　　“怎么啦，生子？”
　　见屋里没动静，董雅琴很好奇，进来一看，发现秦寿生在那里发呆，更感到奇怪。
　　“哎。你干什么！死小子，别，大白天的！”
　　秦寿生突然施暴，吓了董雅琴一跳。她虽然渴望这个男人地进入，可不适应在大白天做这种事情。
　　“臭丫头，你敢离开我，看我怎么收拾你！”
　　两下就把董雅琴的裙子给脱掉，秦寿生开始惩罚起同为女人的她来。
　　董雅琴一边享受着，一边看着扔在炕上的纸条。心中苦笑：小东西太花心了！和他比起来，孙恋在是差得太远了！
　　发觉秦寿生地攻击力与上次差得太远了，一会儿就萎了下来，董雅琴摇摇头，也不和他计较，搂住他。把他的脑袋按在自己的胸前，像安慰儿子一样安慰她：“女人也有自尊的。你想让我们都围着你转，那是在做梦。像我，我喜欢和你**，但不代表我能接受和许多女人一起成为你的情妇的事情。单丽是这样，那个姓李的小姑娘是这样，这个小婉也同样是这样。生子，醒醒吧，不要做着三妻四妾的美梦了。”
　　“做梦！我可不是做梦。姐。你不信是吗？现在已经有三个女人屈服了。而且都是那种有灵性，有主见的女人。不是那种想靠男人养活的花瓶。开始，她们也不同意，最后不是一样屈服了？像单丽，不也是犹豫不决吗？姐，别把你们女人想得那么伟大，只要我抓住了她们地弱点，一样搞定她们。”
　　“小东西，敢当着姐的面鄙视女人，信不信我…”
　　“骟了我？你舍得吗？”秦寿生粗俗的话在摧残着董雅琴的自尊，“**你的时候，你爽得魂都飞了，让你叫哥，你叫，让你叫老公，你叫得比谁都**。叫你老婆的时候，你更是答应得风骚无比，还要啥自尊呢？哎，干什么，别咬！咬断了就没了。饶命啊！”
　　“啊！啊！”秦寿生躺在炕上，不住呻吟着，不时嘴里发出求饶地声音，“姐，别吸了，再吸我就精尽人亡了！俺再不敢歧视女人了，你们一动口，俺就腿软了。”
　　嘴里含着秦寿生的小弟，董雅琴撅着雪白的**，在那里使劲地吮吸，非常兴奋，竟然比秦寿生**的时候还兴奋。和孙立在一起的时候，她都是高高在上，在**上很主动，从来都是孙立伺候她，而今天，本来想咬断秦寿生子孙根的她，突然发现，这样做也能让自己兴奋，竟然可以达到**。
　　躺在炕上一动不动的秦寿生，决定下午就回市里。本来想回家静养一番，没想到回来后，下边就没闲着，差点弄个精尽人亡。
　　“不能再呆着了，董姐如狼似虎，怎么也满足不了；李文君恶狠狠的，就想害死我；单丽一肚子怨气，也不会心软，老子还是赶紧回家，找小翠姐和菲菲姐，还是她们对我最好，百依百顺，绝不会这样对我。”
　　“我跟你一起走。”见秦寿生一脸的不愿意，李文君愤愤地说，“不要把自己看成情圣一样，以为我离了你就活不了了。我这是回去实习，不是想缠着你。”
　　“单丽呢？”秦寿生调转话题，不和李文君争执。
　　“走啦，早晨起来就走啦，说等着你去办离婚手续呢。”
　　“妈地，都反啦！一个个得得瑟瑟的的，信不信老子再不理你们了！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十章冠冕堂皇的制假理由]

　　不管是不是真心想和秦寿生过，但拥有制药厂不小的股份，逼着张欣不得不用心工作，为自己和儿子创造一个美好的未来。
　　在东方厂的时候，张欣所在的实验室做的治疗心脏病的一味新药的研究工作已经接近成功了。只是因为厂领导和实验室部门主任之间的矛盾，使得这种特些的研制工作走进了死胡同。有了秦寿生的支持，这种药品的研制开发又提上了日程，并准备进入临床试验阶段。若是效果不错，便可以向药监局申请批号上市了。
　　要是一切正常的话，等新厂的股票上市的时候，正是这种药品行销全国的时候，到那时，股票只怕会呈现跳跃式地上升。
　　新厂接受的老厂的房产和设备，经过验资部门的审核，确认为三亿两千五百万元，向社会发行七千五百万，除了几百名职工购买了每人一千元的股票外，其他的都被秦寿生用市里批的贷款购买下来，分给了张翠、张欣和阮菲菲。
　　就是说，秦寿生的三个女人现在都是几千万的大富翁了。若是股票上市了，直接就是亿万富婆了。女人混到这个程度，还有什么想法？除了当人家的老婆，没别的必要了。
　　张欣的儿子是秦寿生的种，不用说，大家也能看出来，因此，即使是掌握新厂大权的王雨涵，平时对她也是客客气气的。
　　张欣知道自己的肚里有多少货，倒也从不主动管事，只是把心思放在实验室上，想着复制出几种国外的特些，重新包装上市，以低廉的价格占领市场，盘活厂子。
　　鲁兵才华横溢，是整个东方厂公认的。但鲁兵性子高傲，也是大伙头疼的。原厂长韩德、党委书记王殿刚都受不了他的臭脾气。愣是把一种能创造亿万产值的新药胎死腹中，就是为了压制鲁兵，免得他威胁到两人对厂子地控制权。
　　高傲的鲁兵，自然受不了这种压制，所以在张欣略微出一丝招揽的意思，他便带着自己的研究成果和几个愿意追随的部下来到了红星制药厂，准备干出点名堂来。给王殿刚看看。
　　秦寿生用贷款的钱给几个女人买了新厂的股份，这些钱。有一半都被用来给鲁兵修建实验室。现在地鲁兵，可谓是枪炮齐全，兵强马壮，看得老厂被召回来的化验人员是眼红不已，直喊着秦寿生偏心，都是儿子。却偏向小地。
　　知遇之恩，不由得鲁兵不效犬马之劳。只用了一个月，原本就成型的治疗心脏病的特些就研制成功，用于临床治疗，为新创立的长生制药有限公司送上了一份大礼。也算为他鲁兵正名了。等新药为长生公司带来滚滚财源时，看他王殿刚是什么样的表情。
　　走进洁净敞亮地化验室。张欣地心情也很好。和来往地化验室人员打招呼。径直来到了鲁兵地办公室。
　　“鲁主任。忙什么呢？”
　　“张欣啊。来。坐。怎么有空到我这里来？”张欣地悲惨遭遇。鲁兵知道。也很同情。对她和秦寿生走到一起。也觉得正常。倒没有什么歧视她地想法。
　　“这几种国外地特些。你能仿制出来吗？”
　　“基本上都能仿制出来。怎么。你们想….”
　　看见张欣点头。鲁兵激动起来：“不行！我鲁兵不会做这种窃取他人劳动成果地事情。那样太卑鄙了！张欣。你转告董事长。若他逼着我做地话。我只好走人了。”
　　“你先别激动，听我说完。”
　　来的时候。张欣和王雨涵商量好了，决定利用鲁兵的性子，逼着他自己跳进去，老实地仿制这几种外国的特些。
　　“你说什么，我都不会干的。”
　　张欣也不生气，笑眯眯地说：“鲁主任，听说你虽然好四十岁了，可还是一个愤青，是吗？”
　　“怎么？不行吗？要不是国家不争气，我都想当兵，先去把国家统一了，然后帮南京大屠杀的死难者去向小鬼子讨回公道。”
　　“那不就得了！这几种药是我特意找的，都是小鬼子生产地药，我们仿制了，帮厂子赚了钱，又打击了小鬼子的经济，不是和去东京搞大屠杀一样吗？”
　　“那是两码子事情。我最讨厌的，就是学术上的剽窃，我不干。”
　　“那我问你，VCD是咱们国家发明的吧，为什么被日本人剽窃了？景泰蓝是咱们发明的吧，为什么被日本人偷去了技术？他们能做，我们为什么不能做？而且，他们的这几种药的疗效并不好，服用后不良反应很大。如果你能够在他们研制的基础上，把药品地疗效提高，减少服药后地不良反应，岂不是直接打了他们几个耳光吗？”
　　“我….”
　　鲁兵有些动心，可刚才回答得太果决了，面子有些下不来。
　　“不急不急，你好好想想，我把资料放在这里，你要是想做的话，直接研究就行了。董事长说了，研究出一种来，奖励实验室和你个人各一百万。一百万，这可不是小数字啊！要是在东方厂地话，一年的奖金也就两三千罢了，鲁主任，你可得好好考虑考虑啊！”
　　看着这个被实验室的人戏称为史上最幸运的人工受精女人扭着性感的**离开，鲁兵摸着下巴，考虑了许久，一拍桌子，恶狠狠地说：“***，就当为解放前的老百姓报仇了！有了钱，老子也去嫖日本妞。小赵！召集大伙开会了！”
　　“姐，去见你爸，我该带什么礼物啊？”秦寿生明目张胆地要向董罡行贿，说得理直气壮的。
　　“带什么都行，反正不能带钱。不然的话，你就等着挨揍吧。”
　　“那你总该说说你爸的爱好吧。只要知道了爱好，俺就好办了。就是美女，也能收罗几个送上去。”
　　回到市里，董雅琴恢复了冷静。显然从上次事情的阴影中走了出来，没有和秦寿生打闹，淡然说：“你要是送女人的话，我也不反对。只是后果如何，你自己考虑吧。”
　　“姐，俺错了还不行吗？告诉俺老爷子到底喜欢什么吧？”
　　面对嬉皮笑脸的秦寿生，董雅琴摇摇头。心说：“走了一个孙立，又来了一个禽兽。我想找个交心的好男人，怎么就这么难呢！“
　　“我爸没什么文采，但沾上了附庸风雅的毛病，喜欢古董￠画，还喜欢给人题词，也不管自己地字咋样。到处丢人。该送什么，你自己去想吧。”
　　“古董￠画？这马上去买，可不太容易啊！要不，给老爷子送一块古玉吧。咱到市里的古玩市场去看看，找一个最好的古董送给老爷子“随便。”
　　换了别人。董雅琴自然不会这样明目张胆地帮爸爸张罗古董。秦寿生和她之间虽然不是特熟，但关系进展得太快，连觉都睡了，又合伙开发房地产，自然就没什么顾忌了。
　　来到医院，秦寿生恼怒地发现：医院里只有刘大憨自己在那里呼呼大睡，原本的陪伴者董震早不知道跑哪里去了。一个显然是医院陪护的女人无聊地坐在那里，不住地打瞌睡。
　　看见秦寿生，女人笑了笑。也没有说话。
　　“那个大个子呢？”
　　“那个老板吗？”女人显然是南方过来的，说话的口音很重，听得秦寿生直皱眉头，“他说要去参加同学婚礼，会晚一点过来。”
　　“婚礼？马军那王八蛋要结婚了？奶奶地，走鳖运的小子，玩女人地好手，竟然能被体育局纪委书记的女儿看中，真***…”
　　想到李文君头几天跟着自己回来。秦寿生心中冷笑：“你要参加马军的婚礼。直说就行了，至于对老子撒谎吗？实习？还没开学。实习个屁！”
　　马军的婚礼非常热闹，不但体育局的领导来了，市纪委地领导也来了几个凑热闹，很是给体育局纪委书记李峰长脸。
　　坐在一桌身高最低一米九以上的长人中间，董震喝得满脸通红，但心情特舒畅，不时地举杯高喊：“干！”
　　“董震，你***这是因祸得福啊！”几个昔日的篮球队的同学都眼红董震地际遇，不时出言，表示自己的嫉妒和愤懑，“当年，那小子打了你一棍子，咱们还想着报复呢。没想到，他竟然成了你的老板。***，你说你小子除了打篮球，就会打架，毕业不到两年，竟然房子、车子都有了，真***让人嫉妒。”
　　“靠，俺就一个司机，平时要伺候老板，伺候几个老板娘，伺候老板的家人，那要伤多大的自尊啊！哪像你们这些犊子，都有分进市委的，虽然基本上都是保卫科的料，可也比俺强多了吧。”
　　“少来！我在房产局下边地处安全科，算是你说的好工作吧，来，咱俩换换，我连老婆都给你了。***，一年好几十万的挣，房子老板也给，你还***得了便宜骂老板？信不信老子告诉你老板去！”
　　“瞎说，别让俺老板听见了，真把老子给开了！”
　　董震心虚地四处查看，害怕被坐在不远处的李文君听见。谁知道这妞和老板到底断没断，一旦两人藕断丝连，他说老板的坏话被传过去，只怕就要挨老板的修理了。
　　一想到他堂堂一个大男人，被逼着在医院里给刘大憨端屎倒尿的，董震心里就发颤，觉得这个老板太毒了，净用伤害你自尊地招数来对付你。要是知道了董震背后说他坏话，不知道会用啥原本舒服，但经过他改进，就成了灭绝人寰地酷刑来惩罚董震了。
　　“我说董震啊，你也算最先混出来了，啥时帮帮兄弟们，把大伙都弄到你老板的公司去得了。”
　　“靠，去了干啥？抢老子地饭碗？兄弟，在私营企业干，可不是在政府机关里可以晃悠。你们不信，去看看老子成天忙活成啥样子。这个不敢得罪，那个不敢责骂，就怕说错了话，得罪了老板娘的哪个亲戚，被吹了枕头风。你们就偷着乐吧。”
　　“***，当初，那小子被咱撵得到处跑。转眼就成了有钱人，真让人气愤！有机会。老子去收拾他，逼着他掏点钱出来。”
　　“张飞翔，你拉倒吧！知道他现在都和什么人来往吗？市长！人家天天联系的，是市长级别的干部。就你，还想讹他？不想活了！知道吗，头几天他回家。可是把市委书记的闺女带回家去了。操！看那女地去的时候一脸的晦气，回来时候神采飞扬的样子，估计是被操了好几天，爽得不能再爽了。这不，头几天才回来。市委书记的闺女。你能捞着操吗？”
　　“***，这么快就发财，肯定不是正道来的。马军地老丈人不是纪委的吗？跟他说说，让纪委地人收拾收拾他，看他还得瑟！”
　　“傻逼呵呵的！马军老丈人是体育局的纪委书记，能管到他身上？再说了，那小子怎么贪了，你知道啊！”
　　“靠，不是有董震在吗？他是那小子的司机。那小子啥事他不知道？操！就怕他得了好处，不肯揭发就是了。”
　　“张飞翔，你他***活腻歪了是不？信不信我把你的话告诉我老板，他马上找人平了你！”董震郁闷地说，“你们他妈地闲得啊！世界上有钱人多了去了，你们怎么不去嫉妒那个拿方便面和帽子换俄罗斯飞机的那个人呢？喝酒喝酒，没喝够的话，晚上俺请客。”
　　张飞翔郁闷地喝着酒，心中很不是滋味。他讨厌秦寿生。并不是像马军、孙立那样为了男女事情。也不是他和秦寿生有什么交集，而是因为他是红星厂原副厂长赵建设的外甥。
　　赵建设的破厂子太差。张飞翔也没想过去，董震分到去了，他还在那里幸灾乐祸呢。没想到，董震反而因祸得福，成了他们体育班里混得最好地一个。车子配了，房子老板答应给解决，简直让张飞翔发狂。特别是董震的老板，那个该死的小家伙，还是他舅舅赵建设的仇人，更让他痛恨不已。
　　感觉到腰里传呼的震动，董震拿起一看，脸色一变，惊呼：“坏了，老板找我了。***，俺可是没请假就溜出来了，这要是再扣俺工资，可就不是一万两万了。”
　　董震怪叫着溜走，直接把晚上准备吃大户，让他请大伙洗浴一条龙的同学给撂在那里，一个个问候着他的女性亲属。
　　张飞翔站起来，端着酒杯，向估地坐在那里的李文君走去。听说这个小丫头是那个小混蛋地女人，虽然黄了，可逗逗她，也算是出出心中的闷气。要是能把她搞了，就更好了。
　　“小丫头，来，和哥哥喝一杯。”
　　看见得一塌糊涂的张飞翔，李文君皱皱眉头，委婉地说：“我不会喝酒。”
　　因为马军的关系，李文君和体育生都熟，但挺烦这个仗着是本地人，非常得瑟的张飞翔。烦归烦，但李文君没必要得罪他，只好用这种方法来拒绝他。
　　“怎么，瞧不起我是不？你喝不喝！不喝就是不给我面子！”
　　“给我一个喝的理由。”发现张飞翔得瑟大了，李文君也不客气了，冷冷地说，“我要是不喝，你想怎样？”
　　“你一个小丫头，还想和我闹不成？信不信我让你在市里呆不成？”
　　李文君郁闷地摇摇头，站起来走了。她本来就不想参加马军的婚礼，只不过是闷得慌，才想过来凑凑热闹罢了，没想到遇到这样的晦气事，更觉得郁闷。
　　“你给我站住！”
　　张飞翔也不站起来，顺手拉住李文君，“啪！”被她回手就打了一个耳光。
　　“你敢打我！”借着酒意，张飞翔顺手一推，李文君直接飞到旁边的桌子上了，摔得凄惨无比，浑身上下，除了油，还是油，脸上有不少菜肴挂着。
　　整个大厅里寂静无声，所有地人都看着这里地西洋景，不知道这是闹得哪一出。
　　“张飞翔，你干什么！”
　　在人家的婚礼上闹事，相当于拿大粪往人家地脸上泼，几个体育生的脸都没地方放了，上去两个把张飞翔强行架出去，又来了两个把李文君扶起来。
　　正在敬酒的马军大惊失色，急忙对脸色铁青的老婆陪笑两声，匆匆过来看个究竟。
　　今天的客人里面，可是有市纪委书记，要不是人家官大，讲完话就走了，今儿人可就丢大了。
　　马军心中诅咒张飞翔，脸上还要陪着笑脸，安慰李文君：“文君，对不起了，让你受委屈了，来，我找人帮你换身衣服。”
　　“不用了，马军，祝你幸福。我这个难看样子，就不去你老婆面前丢脸了，给。”递了个红包给马军，李文君捂着脸，就想离开。
　　“别啊！擦擦再走吧。”
　　李文君一身的油腻，这要是出了门，真能把人给吓死。
　　“不用了！我就这样，让他看看，看他给不给我出气。”
　　看着李文君气哼哼地出了门，马军吓得哆嗦一下，急忙对旁边的体育生说：“你们这些王八蛋，这是要老子今晚上不了床啊！去告诉张飞翔这个犊子，赶快走，别一会儿把我这里变成了动刀动枪的地方了。告诉他，那丫头去找人了，不想死的话，赶快找地方躲着，等老子度完了蜜月，再帮着他摆平这件事情。”
　　几个体育生吓了一跳，急忙问：“李文君要找那小子帮她报仇？”
　　“多半是吧？说不定，一会儿董震那小子就拎着刀来砍张飞翔了。”
　　好好的婚礼搞成这个样子了，马军心中苦笑不已。当着这么多同学的面，他又不能对张飞翔如何，只能在心中诅咒他，诅咒他被秦寿生找人给劈了。
　　身上头上都脏兮兮的李文君，冷着脸站在大街上，任由别人拿她当精神病看，等待着那个可以帮她报仇的男人的到来。她对他的了解，到了连他自己都叹服的地步。她有着充分的信心，知道他一定会帮自己报仇的。即使她算计了他，他也不会任由她被别的男人羞辱的。
　　“老板娘，老板让俺来接你。”
　　“他不想帮我出气吗？就这样看着我被人欺负！那你来干什么？笑话我吗！”看着董震笑嘻嘻的样子，李文君有些生气，坚决不肯上车。
　　“老板让我问你，是打断他的腿给你出气好呢？还是收拾他，让他连死都觉得难受好呢？”
　　李文君一句话也不说，直接上了车，狠狠地一坐，一身的油腻靠在车座上，疼得董震直呲牙，却不敢说什么。
　　才忙活完事情，发现大家竟然不理我了，给俺来两张月票吧。好吧，俺给出加更的条件：从现在开始，月票涨三十张，俺加更一章万字章节。现在五十三张月票，到了八十三张月票的时候，俺加更一章
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十一章古玩对女人的诱惑]

　　秦寿生带着阮菲菲，来到市里的古玩市场闲逛，准备先看看有没有合适的东西，然后找人帮着鉴定一下，一定不能给董罡送一个假的古董。[][][网]
　　随着人们生活水平的提高和眼界的开阔，原本在文革时被砸得稀烂的文物，纷纷从地下出来，重见天日。
　　也不知道到底从哪里出来了那么多的文物，反正每个城市都会有一个古玩市场。至于里面到底有多少真的，多少假的，就没人知道了。
　　两人开车，顺着古玩一条街慢慢地遛，看见道边摆放着“价值昂贵”的古董，都有些咂舌。
　　走到一家门面最气派的名叫“藏宝”的古玩店，两人停下车，走了进去。
　　屋里装饰得古色古香的，一股典雅的气息扑面而来。几个人坐在一张八仙桌前，品茶聊天，一派儒雅风范，看得秦寿生是连连摇头：“真他娘的有闲功夫。”
　　见到两人进来，其中的一人眼前一亮，急忙站起来，满脸堆笑：“老板，想要什么好东西，我这里应有尽有，包您满意。”
　　这人一袭白衣，白面无须，若非头上还有头发，简直就不像人类了。一身的胭脂气传来，闻得秦寿生直皱眉头。
　　“我要慈禧太后的那个玉白菜，你也有吗？”
　　秦寿生为难的话并没有让这个人为难。他瞪圆了细小的眼睛，嘴巴一撇，坏笑着说：“您看架子上摆着的，不就是吗？”
　　秦寿生一看，吓了一跳，架子上果然摆着一个玉白菜。
　　“假地。假地。要是我有真地。还用在这里开店？这个。您两千块就可以拿走了。”
　　这棵玉白菜做工粗糙。玉石质量也不好。白脸男子进货地时候。只有几百块钱。开始时卖两万。后来卖不动了。就想卖两腔个。把货底子给清了。
　　见秦寿生一脸地不屑。白脸男子急忙说：“老板。这可是好玉啊！虽然是仿制品。可真地您也买不起啊！弄个仿制品回去摆着。经济又实惠。看老板地样子。是做买卖地。买个翡翠白菜回去。那可是正好适合你啊！”
　　“这和我做生意有啥关系？”被这个给忽悠糊涂了。秦寿生一脸地求知欲望。
　　“又一个上套地土包子。”见秦寿生上套了。白脸男子脸上笑着。心里也笑着。嘴上恭谨地说。“玉白菜地谐音是遇百财。老板。你想啊。放棵玉白菜在办公室。那做生意岂不是事事顺。发大财吗？”
　　“靠。还有这一说？老子可不知道。行了。你也别忽悠了。买几颗白菜是小事。我想买个真地。年代还久远点地玩意送人。你能搞到吗？我不管你是怎么弄地。就要真地。价钱也好说。但是。别拿假地来忽悠我。交易地时候。我会带识货地人和刀子来地。假地话。你就等着当太监吧。”
　　“老板，你这是说的啥！”白脸男子一脸地不忿，“我这里的信誉可是希望市第一，没人敢这么说我的！行里人见了我，都叫我冯一真。在我这里要是能买到假货。我立马自宫当太监去。”
　　“你倒是有点像太监。”秦寿生心里嘀咕着。嘴上却笑着说，“行。算我说错了，你就准备货吧，满意了，钱少不了你的。”
　　看看秦寿生和阮菲菲的衣着打扮，再想想人家开着奔驰车来地，冯一真也没敢提什么押金之类的要求，请秦寿生参观一下他的存货，希望他能多卖几棵白菜回去，把自己积压的卖不出去的东西给清清仓。
　　“这个瓶子是民国的，做工多精美啊！这个砚台可是明朝的啊！就是破了点，老板要要的话，可以打打折扣……”
　　正说得口吐白沫的时候，冯一真突然愣了一下，眼睛放光，向阮菲菲扑来，拽着她地手，就想耍流氓。
　　秦寿生一个飞踹，把这家伙给踹到架子上，什么古董、文物的掉了一地，摔得稀碎。
　　“怎么啦？干什么？想欺负人咋地了？”
　　正在喝茶的几人看见了，纷纷站起来，想帮着冯一真教训秦寿生。
　　“操你大爷的！”秦寿生拎着一个不知道什么时候的瓦罐，狠狠地砸在挣扎着爬起来的冯一真脑袋上，“敢碰我老婆，你不想活了是吗？你等着，老子叫人来拆了你的店。”
　　“别！老板，别喊人！”冯一真满脑袋的鲜血，挣扎着说，“我是看见你老婆手上戴着的扳指，有些好奇，不是耍流氓！”
　　“操！你这也好奇大了吧，敢摸老子老婆地手，不想要手了是不！”
　　冯一真站起来，顾不得满头地鲜血，还是看向阮菲菲的手，看得她心惊胆战地，急忙把手放在秦寿生身后。
　　“嘿嘿，误会误会，俺是见到了宝贝，就有些失态。老板，请坐请坐，俺去把脑袋处理一下，马上回来。”
　　“不就是个扳指吗？还能是什么古董不成？”
　　摸着阮菲菲的手，秦寿生左看右看，也没看出什么道道来。要说这扳指，确实翠绿欲滴，看着就让人眼馋，可也就是个扳指罢了，至于这么失态吗？秦寿生心中怀疑，怀疑这冯一真是借机要占老婆的便宜。
　　“生子，当时我就说这东西是个宝贝，偏偏你不拿它当回事。遇见识货的，这下子你该信了吧？”
　　阮菲菲不懂古董，金凤奶给她的时候，她可是乐坏了。回来后，她一打听，才知道这东西都是男人戴的。从那以后，她就没戴过扳指。就因为今天来古董店，想找人看看这玩意的价值，才特意拿出来，戴在手上的。
　　“这玩意真是古董？”
　　“当然是啦！”冯一真脑袋上贴满创可贴，匆忙跑出来，看见阮菲菲，又想扑上去，被秦寿生眼一瞪。才讪讪地停下脚步，用热切的眼神盯着阮菲菲，看得她浑身发麻。
　　“再看，老子把你眼睛给挖了！”
　　“嘿嘿，老板，俺对女人不感兴趣，只对古董感兴趣。能不能把这个扳指给俺看看啊？”
　　对这个扳指的来历，秦寿生也赶到很好奇。这东西是金凤奶给的。要是真值钱的话，老太太卖了，也能过上好日子啊！还至于猫在窝棚里面过那种惨兮兮的苦日子？
　　“果然如此，真是清宫里流出来地好东西啊！看来，清朝亡的时候，从宫里失踪的东西没都流到国外去。国内还有啊！”摇着满是创可贴的脑袋，冯一真很是感慨一番，狡猾地说，“老板，你有这样的宝贝。还用买什么东西送礼啊！一个扳指，杀人的命案也能搞定啊！”
　　“别唧唧歪歪的，把话说明白，这到底是什么古董？”这扳指地来历咱不知道，但年岁不能短了，只怕有上千年的历史了。你别不信啊！你看这扳指上是不是有一个小地瑕疵？用肉眼看不行，你拿放大镜看。”
　　“咦？有一个徽字。这么小的字，怎么刻上去的？”
　　“要不我说这东西值钱吗？北宋时有个宋徽宗，顶名是皇帝。可不务正业，喜好书画，古玩。这东西上有个徽字，很可能就是他的藏品。扳指，可是当时少数民族的饰品，以宋徽宗的德行，收藏一些稀罕物，还是有可能地。想想啊，老板。北宋时的东西。得值多少钱啊！”
　　“菲菲，你可是占了大便宜了！”
　　见阮菲菲一脸的惊喜。秦寿生调笑几句，心说：“别连翠姐和单丽的手镯和耳环也是古董吧。那欠老帽爷和金凤奶的情分可就大了。”
　　阮菲菲拿着扳指，不住抚摸，爱不释手，显然把它看做了除了生命之外最重要地东西。
　　“老板，这玩意要是拍卖，最少也能值个千儿八百万的。”
　　见阮菲菲担心地看着自己，秦寿生笑着说：“老子不缺钱，就缺合心的老婆，扳指是坚决不卖的。”
　　“老板，看来你们是不太了解这个扳指的用途。这东西是男人的饰品，给老板娘戴，被懂行的人见了，会笑话的。”
　　“什么？男人的饰物？”秦寿生愣了，心中将信将疑地，怀疑冯一真是在骗自己，想让自己把这东西给卖出去。
　　阮菲菲紧紧地握着扳指，用恼怒的眼神盯着冯一真，心中大骂他多嘴。
　　“知道你们不信，你们看看书，书总不会骗人的吧。”
　　“操！原来是真的。”
　　翻翻书，秦寿生才明白了扳指的来历。
　　扳指儿是古代弓箭的辅助发射用具，在拉弓放箭时，用以保护手指免受伤害的一种工具，确实算得上是男人的专用品。阮菲菲带着它，确实是不合适。其实，阮菲菲也戴不上这个明显比她大拇指粗的扳指，她在里面垫了一层，才勉强能戴上。
　　“菲菲，看来金凤奶也不明白这东西地用途，给错了你礼物。这东西还是给我戴着，等过两天回去，看她还有没有，帮你再要一个。”
　　阮菲菲满心不乐意，可也不能戴着这玩意丢人，只好嘟着嘴巴，把扳指给了秦寿生。她心中很后悔，明知道扳指是男人戴着地玩意儿，干吗拿出来啊！等有了儿子，给儿子不就行了。
　　“哈哈，挺好的，老子戴着，倒是像那么回事。”秦寿生自夸一番，直接把扳指戴自己手上了。
　　“叽哩哇啦…”
　　突然有声音从身后传来，听得秦寿生直皱眉头。回头一看，几个气质上明显不是中国人地小矮子站在那里，指着秦寿生手上的扳指，脸上出狂热的神情。
　　“小鼻子？高丽棒子？”
　　听到秦寿生的发问，旁边的翻译脸有些发白，背着几个人，用口型说：“小鼻子。”
　　“这位先生”，翻译一本正经地说，“这几位先生是日本国的客人。他们看见你手上的扳指，非常喜欢，想购买这个扳指。请你开价。”
　　“扣你气哇。”
　　几个日本人非常整齐地向秦寿生鞠躬，吓得他急忙躲开。看见他们的样子，他觉得这个场景很熟悉，好像在殡仪馆里举行告别仪式时，大家都这样的。
　　“他们都不会汉语？”
　　问了翻译，得到肯定地答复后，秦寿生笑着说：“扣你气哇?我**。我**！”
　　翻译当时就愣了，犹豫着是不是把这话翻译过去。
　　“扣你气哇。扣你气哇！”
　　秦寿生的说得有些含糊，咬着大舌头，几个日本人本来就听不懂，听到哇哇的话音，还以为他是在用日本话对他们问好，非常得意。又鞠了几个躬，才算结束了客套。
　　“想买我这扳指？”秦寿生连连摇头，“不卖不卖，再说了，他们有钱吗？能买得起吗？”
　　听了翻译的翻译。一个头发花白的老者呵呵笑了，咕噜了几句。
　　“麻生先生说，麻生家族是日本有名的大家族，别说是买一个扳指了，就是把整个城市买下来，也不在话下。”
　　“哇哇哇哇。”“请您开价。”
　　“一亿美元。”
　　“哇哇哇哇！”“您太过分了！”
　　“愿买不买。菲菲，走！姓冯的，赶快去找货，是你地。当场给钱，不是你的，只要我满意了，给你两成地提成。”
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇。”
　　“先生，请留下，我们可以好好谈谈。”
　　“谈你妈！外加干你闺女！”
　　“哇哇哇哇…”（他说什么？）麻生君的脸色有些难看，冲翻译说话的口音就不对了。
　　“这位先生说…说以后再说。”翻译不敢说秦寿生要干麻生君的母亲和女儿，只好敷衍过去了。
　　“麻生君，一个扳指而已。值得这样对支那人卑躬屈膝吗？”
　　“柳生君。你不喜欢古玩，不知道那个扳指的价值。我敢肯定。那个扳指最少能价值一亿日元。若是能从支那人手上用低廉的价格买过来，回去一倒手，我能卖到两亿日元。”
　　一头黑发地柳生君听了，惊呼：“两亿日元！”
　　“不错！”麻生君期待地说，“我在国内的时候，最喜欢支那的文物了，可惜国内的藏家太多，很难淘到好东西。现在有机会到支那工作，正好趁机搜寻一些支那文物回去。”
　　“哈哈，麻生君，你喜欢支那文物，我可是喜欢支那女人啊！当年，我父亲来到支那的时候，可是享受到上百个支那女人地温柔的。也不知道现在的支那人里边，有没有我的兄弟姐妹啊！”
　　两人在那里肆无忌惮地谈着，完全忽略了身边还有一个能听懂他们话的中国人。
　　翻译在边上听着，气得握紧了拳头，心里大骂，可脸上却不敢做出什么表情来。他若是得罪了这几个人，人家一去投诉，一个怠慢外宾的罪名下来，翻译的工作就别想做了。
　　“兄弟，这几个小鬼子说什么呢？”
　　一个平时就在藏宝里闲坐的男子拉过翻译，小声问了几句，脸上当时就变了，拎着一个瓷瓶就要砸他们。
　　冯一真慌忙拦住男子，低声说：“老张大哥，今儿我已经损失惨重了，您就帮我省点吧。”
　　“省个屁！”老张哥骂道，“都是假货，碎了就碎了。这几个小鼻子不说人话，老子把他们打成畜生再说。”
　　“别！”冯一真笑嘻嘻地说，“你恨他们，我也恨他们。别看那老头装模作样，一副行家的样子，看我怎么忽悠他，让他上个大当。”
　　“几位老板，我向你们介绍介绍古老中国留下来地瑰宝――玉白菜…….”
　　冯一真偷着给翻译塞了两百块钱，让他也帮着忽悠，竟然以八千块一个的价钱，把几个玉白菜都卖了出去。
　　除了麻生君，连柳生君都买了一个号称是“遇百财”的吉祥物回去了。
　　“冯君，你来一下。”麻生君拉着冯一真，来到一个偏僻的角落，用流利的汉语威胁他。“用假货来欺骗顾客，你这是在欺诈。我要去投诉，让你们政府把你送进监狱里去，说你在破坏中日友好，我要撤走资本，不在大陆投资了，因为这里的百姓都是一些骗子。”
　　“你。你会说中国话！”冯一真吓得腿都哆嗦了，被麻生君的话吓坏了。他可承担不起破坏中日友好的罪名。也不想尝大狱里地饭菜。
　　“他们买地东西，就算是我送给你地礼物了。”麻生君狡猾地笑了，轻声说，“冯君，我看中的，是刚才那个人手中地东西。若是能帮我搞到手。我给你十万人民币的好处费。”
　　“我….”十万块的诱惑不小，但冯一真可不想得罪能开得起奔驰车地秦寿生，急忙推辞，“老先生，那人不是我能惹起的。和钱比起来。还是我地小命重要。你要告，就去告吧。最多我关门不干了。”
　　“呵呵，你们支那人还是那个臭德行，不知道变通。冯君，我退一步，你把这个人的底细打听清楚，告诉我就行了。”
　　“这样啊！”冯一真眼珠子一转，笑着说，“我的朋友多。肯定能打听清楚他的底细，只是….”
　　“先给你一万块做定金，事成之后，钱一分钱也不少你的。”
　　看着冯一真贪婪的眼神，麻生君心中鄙视：“我日本国人也贪财，却不会像你们支那人那样，每个人都贪财，愿意当汉奸。”
　　拿着麻生君留下地名片，冯一真点头哈腰地把他送出门外。直到人家的车没了。还在那里摆手。
　　“哎，你们怎么都走了？”
　　“呸。你这个人妖！”老张吐了口唾沫，愤愤地骂道，“***，你不去捅老娘们的逼眼，反而喜欢让别人捅你的**，已经够恶心地了。没想到你他娘的还有汉奸的潜质。老子不走，难道还等着当汉奸不成？”
　　“哎，嗨！我经商的难道不对客人笑，还要赶他们走不成吗？不理我了，不理就不理，谁怕谁啊！”冯一真扭着**进了屋，两手托腮，在那里生起闷气来。
　　“好了好了，别扔脸子了，等市长召见完了我，咱立马回乡下去，找金凤奶，就是磕头告***，我也帮你要个好一点的首饰，总行了吧。你也别委屈，张欣不也没有吗？”发现阮菲菲老是耷拉着脸，秦寿生也受不了了，心想着先给敷衍过去。
　　“我不干，要不，你先把扳指给我，拿首饰来换！”
　　“臭娘们，胆子大了，信不信老子抽你！”
　　“叮当、乒乓、啷。”
　　屋里一片混乱，两人如同往常一样，又大打出手。打到最后，又打上了床。秦寿生使用他最擅长的方法，让阮菲菲老实下来。屋里，除了男人的喘息声，就剩下了女人的呻吟声，逐渐寂静下来。
　　“帮我吸出来，我就陪你到农村去。”
　　“恶心！”想到那东西到处乱插，阮菲菲就有些恶心，可也硬挺着，“吸就吸！你说话算数？要是骗我地话，我立马找个男人结婚，看你敢得瑟！”
　　看着这个一向拒绝**的女人撅着**吮吸着，享受着无与伦比的快感，心中兴奋的同时，秦寿生也在叹息着女人的贪婪：为了一件饰品，就能付出不成比例的代价。
　　坐在轮椅上，金凤奶贪婪地享受着阳光的温暖。
　　秦寿生在村里雇了一户外来人家，专门伺候金凤奶和老帽爷的生活，让老两口享受到幸福的晚年生活。
　　“老头子，你看，那来地是不是生子啊？旁边好像还跟着一个丫头？”
　　“死老婆子，我早就看不清东西了，问我有什么用！”
　　“干爷爷，干奶奶，我是生子！”秦寿生大声说，“你们身体咋样啊？”
　　“还行！死不了，还要麻烦你几年。”金凤奶脸上出慈祥地微笑，拉着阮菲菲的手，笑着说，“我见过你吗？你是生子地哪个老婆啊？”
　　阮菲菲一脸的尴尬。连声说：“奶奶，我不是他老婆，我….”
　　“呵呵！”老太太乐得身子发颤，笑着说，“我当姑娘的时候，也是这么害臊的。被你老帽爷骗去了，就再也不害臊了。来。闺女，让奶奶看看。我总觉得你面熟啊！”
　　“奶奶，上次她来过，你给了她一个扳指，呢，就是我戴着的这个。”
　　“啊，我想起来了！”金凤奶一拍额头。笑着说，“我这是一年不如一年了，脑子不好用了。闺女，你咋把戒指给了他呢？奶奶可是给你的。”
　　“奶奶，这个是扳指。是男人戴地东西，她不能戴的。“啥！扳指，不是戒指吗？我看看？啊，是拿错了，你看我这老眼，真不行了。生子，你推我到屋里去，我有话和你说。闺女，你陪你老帽爷坐一会。啊！”
　　阮菲菲嘟着嘴巴，心说：“你也是女人，怎么什么事情都向着男人呢？”
　　“生子，奶奶知道，给你的女人这些东西，早晚会生出仕来。可没办法，奶奶没有亲人，也没留下血脉，不给你。还能给谁呢？奶奶和你说吧。这几样东西，都是***妈妈传下来的。***妈妈从小就被送进了宫里。给慈禧老佛爷当奴婢，也不受宠爱，做最低贱的仆人。后来，皇帝被逼着退位了，宫里乱糟糟地，我妈趁机和看守库房的小太监合伙，偷了些珠宝，逃了出来，跑到关外隐居。他们没有孩子，就收养了我，把那些东西也传给了我。闹革命地时候，不知怎地了，我妈和我爸的身份被知道了，结果我就成了反革命，被批斗，抄家，整得我差点死过去了。还好我把东西藏到山上，才没被他们掘地三尺给找到。生子，你不来问，奶奶也要把东西给你。今儿既然来了，你就把东西都带走吧。”
　　“真的吗？”秦寿生有些糊涂了，“干奶奶，我怎么听着像讲故事似的。”
　　“我也不知道是不是真的，都是我妈给我说的。”金凤奶拿着一个炉钩子，在炕洞口鼓捣几下，掏出了一个小包，递给秦寿生，“东西都在这里边了。生子，奶奶只留了两个玉枕头，埋在地下，等奶奶和你老帽爷死了后，好陪葬地，你就别要了。”
　　“干奶奶，我也不缺钱，也用不着这东西。你给她一件就行了。余下的放你这里吧。”看着这么多清宫里出来的东西，说不动心，那是假的，可一想到老太太当年为了保护这些东西遭的罪，秦寿生就有些不好意思了。反正东西早晚是他地，现在要，还不如放老太太这里呢。
　　“好了，奶奶也没几年好活了，提前给你，也觉得安心了。”活了这么大岁数了，老太太也想开了，硬是把东西递给了秦寿生。想了想，她又说，“生子，这事别告诉那个丫头。女人贪心，知道了，肯定会琢磨着都要过去。你要是不给，她说不定会有别的心思。你给她两件，说再没有了。其他的，等她不知道的时候再来拿。”
　　秦寿生连连点头，觉得这真是至理名言。为了得到一件古代的首饰，一向不愿意**的阮菲菲，能撅着**帮他做那种事情，可见首饰对她的威力了。要是被她知道秦寿生有一包袱的首饰，她不疯了才怪呢。
　　打开小包，看着一个个精美的首饰，秦寿生眼睛都花了，数数一看，有十几件，都是一些小巧地玩意，估计是偷的时候，体积大的东西不好夹带。他仔细挑选，从里面找了一个手串，一个玉簪，都是造型古朴，做工精美的首饰，把其余的包起来放好，拿这两个忽悠阮菲菲。
　　“奶奶还有几件东西，也不能都给你，给你两件，偷着乐吧。”
　　阮菲菲急忙把金镶玉的手链戴在手腕上，心中非常高兴，急忙陪着老太太说话，算是报答了人家的美意。
　　上午有事，耽搁了更新，请谅解，愿意用各种票票砸俺的，就砸吧。到了八十三张月票，加更一章一万字的大章节，还等什么呢？投票啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十二章买文物买进了刑警队（上）]

　　秦寿生接到冯一真的电话，说淘到了一幅据说是明朝的字画，用于送人，最是合适，便兴匆匆地赶过来。
　　对冯一真会骗他的提醒，秦寿生毫不在意。他拿到了文物，也不会直接送给董罡，而是用让他帮着品鉴的借口拿到他家去。董罡哪里知道真假，肯定会找市里懂行的人帮着看看。真的话，直接放他家里放着就行了，假的话，拿回来，找几个人收拾冯一真一顿就行了。
　　“秦老板来了啊！”冯一真跑出来，笑嘻嘻地说，“真是太巧了！你和我说了才一个星期，我就遇到好货了。今儿遇见一个人，他拿着一幅字，说是明朝祝枝山的手笔，我看了看，觉得很像真迹。到底是真是假，得老板您拿主意。”
　　“你耍我是吧。知道我什么都不懂，还让我拿主意？真当我是大头吗？”
　　“秦老板，这古代的东西，即使是专家，也没有百分百的把握能弄准。”冯一真一脸的委屈，尖声说，“那么多大师，哪个没被人骗过。有些东西，可是在古代的时候就被人造假了，根本就不知道哪个是真的，哪个是假的。”
　　“那我要是买到假的，你不负责是吧？”
　　“嘿嘿，看您说的！您怎么会买假货呢！不过，这事我只当中间人。出事了，我可真承担不起这个责任，一切还都要您自己拿主意。”冯一真拿出洁白的手绢，飞了个媚眼，恶心得秦寿生差点吐出来。
　　“别发骚了！快到老子去看看货！”
　　“秦老板，那人在屋里，你们见见面吧？”
　　秦寿生听说过祝枝山，好像是和唐伯虎一样的四大才子，也算是有才的人了，写的字肯定不错，就点点头。跟着扭着**的冯一真进屋了。
　　屋里，一个一身儒雅气息的人坐在那里，看见秦寿生，微微点头，很矜持的样子，很有学校里的一些老师地影子：卑微而高傲，自大且孤僻。
　　对这样地人。秦寿生一向是比较尊敬地。点点头：“你好。我可以看看吗？”
　　这人用好奇地眼神看着秦寿生。显然对这个买家如此年轻感到奇怪。但他很有涵养。没有说出什么伤害秦寿生自尊地话来。
　　“呵呵。小伙子。你要是有这种东西。能随便拿出来给别人看吗？”
　　“不看。我怎么买呢？”秦寿生有种被人耍了地想法。话就冲起来了。
　　“小伙子。看你地年龄。只怕也没有收藏字画地雅兴。买字是为了送人吧。我就是拿张假字画。你也认不出来吧。”
　　“这倒是。”秦寿生一点也不隐晦自己对字画一窍不通。“我确实不通。可有人通就行了。师父既然没带来。那就算了。您啥时候带着字过来。我啥时候领着人过来看。”
　　“哎，怎么走了？我还没说完呢！”
　　看着秦寿生的背影，这个一身儒雅地男子一脸的无奈。他准备了很多话，准备用来打动秦寿生，却发现人家根本就不领情。
　　“怎么让人走了？”冯一真进了屋。一脸的不高兴，“你不是自诩能骗光天下人的钱财吗？怎么连一个小屁孩都忽悠不了？”
　　“这小子是个愣头青，看着是凯子，其实很难弄，不好忽悠。我看了，咱还是算了吧，你也探了他的底，他既然这么有钱，肯定有后台。你骗了他。以后还想不想在市里混了？”
　　儒雅男子摘下眼镜。把头上的长发摘下，气质大变。从一个知识分子变成了一个一脸奸诈地市侩男子。
　　“这事和我有啥关系？我就是个从中穿针引线的人，事先早就把自己给撇清了。你孙忽悠骗了他，和我可没关系。”
　　“那个祝枝山的仿制品能骗得了他，可骗不了行家啊！他要是找个行家来，一下子就认出来了。这小子在道上也有点名声，和几个混子的关系都不错，又和市里的领导熟，这样地人，想得罪可是不容易啊。”
　　孙忽悠是个骗子，人奸诈，胆子也不小，但不傻，知道骗了秦寿生后，会有什么样的后果。他在骗人前，都是要打探好对方的底细，知道没啥危险才去行骗。而秦寿生的底细和财富，孙忽悠心中有些不哈胆，害怕被人报复。
　　祝枝山的字好，可真迹存世的也不多。就是有，肯定不会在他孙忽悠手中，连假的他也没有。他是被冯一真雇佣来的，准备用假的祝枝山地书法骗秦寿生的钱的。做为一个骗子，他连一点对字画的知识也没有，心中的底气也不足。
　　“你就不用操心了！骗完了他，你拿着定金就跑路，躲着他，别被他抓住就行了。”冯一真忽悠起孙忽悠来了，“他是个大老板，一万两万的定金，他还会在意？你骗别人，一次也就三千五千的挣，这次弄个一两万的，还不行啊！”
　　“一两万我可不干！”孙忽悠狡猾地笑了，“那东西那么贵重，就要一两万的定金，人家会不相信地，咋也得要五万。”
　　站在原来建筑公司地土地上，看着挖掘机∨土车，还有忙得不可开交的工人，秦寿生地心情很好，很有成就感，以至于董雅琴都看不过眼了，出言嘲讽：““你的心情可真是好啊！这么大的一个公司，都让别人管着，你也放心？“我不放心行吗？”秦寿生苦笑着说，“要说我不想管公司，那是胡扯！可我懂什么？工程上的事情，人家怎么说，我都得像傻子一样听着。与其在上面丢人，不如在下边呆着，好好学学，等自己有把握了，再掌控大权。”
　　“你不怕等你明白的时候，你那点钱都被败坏光了？”
　　“嘿嘿，先不说俺在里边安插了十几个人。就是这些国营公司下来的人，都属于心大胆小的主儿，占点小便宜行，玩大的，他们还真不敢。”
　　“小东西，人小鬼大。姐和你合伙，不知道是对是错。别被你给骗死了，还帮着你数钱呢。”
　　“姐。你这是夸我，还是损我呢？”秦寿生无奈地说，“你看起来是傻，给人没心眼的印象，可你是往自己家里拿东西的时候傻，是我占便宜的时候没心眼。俺被你占了多少便宜，俺就不说了。”
　　“是不是男人啊！和女人这么计较！”被说得无言以对，董亚琴只有耍泼妇，“你怎么不说我办手续的事情呢？换了你，能这么快把这些事情搞定？还有。你别忘了，老娘地人都让你得到了，你还想咋的！”
　　“好好，你厉害，你厉害总行了吧！”秦寿生举手投降，对董雅琴说，“你看了，我的车拉土，由于弄脏了道路。被交警扣了几台车，你打电话给搞定吧。”
　　“滚！”董雅琴脸色有些不好看，冷冷地说，“你想我和你的那些丑事被宣扬得无人不知不成？”
　　交警队的主管领导是孙治，董雅琴非常清楚。孙治为人谨慎，即使再恨秦寿生，在没有一击毙命的机会的时候，他是不会对秦寿生动手地。不过，最近孙治的心情不好。利用交警队恶心恶心秦寿生。应该是做出无力地呐喊吧。至于他为什么心情不好，董亚琴心知肚明：她和秦寿生好上了。这辈子，孙治再没有帮儿子出气的机会了。
　　“那怎么办？交警队的人一副公事公办的样子，找谁说情都不好用，非要扣车。除了你，谁还能让孙治服软？再说了，你不帮我说情，反而让人觉得咱俩的关系不正常。哪有不帮商业上的伙伴出头地人？”
　　“好了好了，说不过你，我找人帮你办就行了！”董雅琴并不是怕被人知道她和秦寿生暧昧关系的事情，她是不想见那个从小经常抱着她的孙叔叔，不想看他眼睛中复杂的眼神。毕竟，她的父亲把孙立蜂到农村去了，而她，这个孙立地姐姐，不帮孙立出气，却和孙立的仇人走到一起，不管因为什么，总是面子上不好看。
　　董雅琴想好了，她也不去找人说情，就帮秦寿生交了罚款，给下边的人说说，直接就把事情给摆平了就行了。孙治没理由扣车，她也不用为去找孙治而为难。
　　和男人不一样，女人，特别是成熟女人处理事情的方法很让人钦佩。董雅琴的一个想法，就把她面临的尴尬局势和孙治、秦寿生的不良想法都化解了。
　　秦寿生不知道董雅琴比他想像的鬼得多，根本不像被他按倒在床上时那么柔弱，以为这下是彻底让孙治吃个哑巴亏，心中非常得意，找到王凯，向他打听最近公司里的事情。
　　王凯是秦寿生地铁杆嫡系，算是特务头子了。两人自王凯在秦家村帮着秦山把秦开源、秦寿刚揍了一顿后，关系便非常铁。秦寿生开了建筑公司，王凯是第一个过来的。他在长生建筑公司的地位不高，但负有监督大权，有权利向秦寿生汇报任何他觉得不对的事情，算是秦寿生在公司里的头号密探。
　　这样的密探，各个部门都有，有明有暗。明的就是邱燕这种，暗的就是王凯这样的人了。
　　“老板，最近各方面都不错，就是老罗犯病了，现在就把一些小地配套项目承包给了他侄子，里面能有些水分。”
　　“什么项目？关键吗？”
　　“倒没什么关键地，基本都是房屋建成后的收尾工作，比如绿化和道路维修之类地工程，他都给侄子了，在公司里反响不太好。”
　　“靠，这老东西，最近是有些得瑟了。***，等老子有功夫的时候，收拾收拾他。”
　　这事不算什么，就算什么，秦寿生也只能装作不知道。一切的一切，都要等他感觉到自己能够把握住一切的时候，再和他们算总账。现在的他，还是当一个甩手掌柜，当个色狼加禽兽最好。
　　趴在沙发上，秦寿生眯着眼，享受着邱燕温柔的按摩。竟然有了睡着的迹象。
　　“我打听了市场上的行情，发现咱家进的建筑材料比市面上的价格要高一些，显然是采购地人在里面吃了回扣，而且数额不小。”
　　邱燕比王凯更积极，不但在公司的一些事情上特别关心，而且毛遂自荐，每天帮秦寿生按摩。至于两人能按成啥样子。就只有他们两人知晓了。
　　“嗯，叫计财处的人去问问采购的。问问价格为什么这么高，让他们自己好好想想，叫他们自己去和对方把价格给讲下来。***，胆子越来越大了！”
　　“嗯。”不知道是被秦寿生给摸了，还是答应他刚才说的话，邱燕发出一声类似呻吟的回答。继续帮着秦寿生按摩。小燕子，好好帮我把关，过两年，等你能担当地时候，我就让你掌握大权。现在。你先老实一点，少说多干，跟老会计多学学。”
　　“知道了。”听到这好像是要把家底交给自己的话，邱燕非常兴奋，手里地劲儿又加大了两份，爽得秦寿生直呲牙。
　　对邱燕，秦寿生一直没有采摘，最多就是摸摸，高兴的时候亲两口。不是他转性了。而是他女人太多，对于貌不惊人，而且明显是想投怀送抱的邱燕不太感兴趣。反正她也跑不了，就一直放着，等哪天有空的时候再给采了。
　　阮菲菲倒是坐镇建筑公司，可她就是个摆搭，根本就不懂任何工程上的事情，对下边人的威慑力还赶不上邱燕这些秦寿生安插地人。对这样的局势，秦寿生也无可奈何。只好等着他招来的新人逐渐老成。从别的建筑公司挖来的人逐渐融入到一建老人地***里。才能改变这种公司被一建帮左右的局面。
　　制药厂那里的局面倒是不错，有一个泼妇似的王雨涵。加上张欣从东方制药厂带了不少人过来，倒是能控制住局面。只不过，老厂那里，还是制药厂老人的天下，除了秦寿生，没一个心腹。想收拾那些老油子，光靠秦寿生的皮鞋恐怕不好用。“铃铃铃”，电话响了，把秦寿生心中对邱燕的那点想法驱散了。
　　“给。”邱燕殷勤地拿过电话，递给了秦寿生。
　　“喂，谁啊？冯一真？啊，说。那人又来了？带货了，好，我马上过去。什么？还要找鉴定师过去？他还敢骗我不成？他敢骗我，老子捏下他的卵子下酒！”
　　秦寿生起身，随手摸摸一脸委屈的邱燕地脸蛋，吩咐道：“给董震打电话，叫他把车准备好，我要出去。”
　　正在女子洗浴中心力享受着牛奶浴的董雅琴，突然接到了一个电话，当时就恼了，皱眉说：“有完没完了！真以为希望市是他家开的？想收拾谁就收拾谁啊！啥，不关他的事情？那是啥事？偷东西？你等着！烦死了！”
　　穿过满是光**女人的浴池，董雅琴穿好衣服，气哼哼地出门，找人算账去了。
　　胜利街派出所所长张浩心情很不好，在那里嘟囔着，骂自己活该。
　　张浩的派出所接到报案，说有外宾的东西被偷了。
　　报案的人是一个长得和地豆子一样的老头，后边还跟着个翻译，嘴里叽哩哇啦地说了一通，翻译一翻译，弄得张浩一肚子气：“丢了一本书！你们也来报案？那掉了根毛，也要我帮着找吗？”
　　“哇啦哇啦…”
　　“麻生先生说，这本字帖是无价之宝，是明朝时地书法家祝允明地大作，要是找不回来，他就要向市政府和国务院投诉，投诉你们不作为。”
　　“妈的，该死地小鼻子。”
　　张浩心里大骂，脸上却是一副友好的笑容。他还真怕被小日本给投诉了。现在政府到处吸引外资，把老外当成长辈看待了，就怕人家不满意。弄得张浩有时也成了愤青，时常私下嘟囔着：咋又回到满清时代了？
　　张浩做出一副笑脸，帮着人家外宾立案，由于是外事，还上报局里，由局里处理。
　　刚给打完电话，就有人给派出所打来电话，说在派出所辖区的某处有人在交易文物。正巧。这人说的文物正是那个外宾自称丢失的东西。张浩也顾不得去想怎么这么巧，直接带人过去，把人给抓住了，带回了派出所。
　　这事涉及外宾，而当事人只抓住了一个，是个年轻人，正坐在奔驰车上。拿着据说是明朝祝枝山的墨笔在那里欣赏呢。
　　看见警察把车团团为主，年轻人愣了一下。也不慌张，也不反抗，就说了句“给老子下套，你们活够了”的话，和一个个子高大的司机打过招呼，跟着警察来到了派出所。
　　见这个年轻人的样子不像是普通人。张浩也不敢怠慢，一些不该说的话也不说了，严格按照程序问讯年轻人。
　　“姓名？”
　　“先告诉我到底怎么回事？”
　　“姓名！”
　　“老实点！”这个小青年如此狂妄，一直沉稳地张浩翻了，拍着桌子。狠狠地说，“我现在行驶法律赋予我的权利，在向你问话，身为公民，你有义务回答我的问话。”
　　“我想，我也有权利通知自己的律师吧。在我的律师来到之前，我不想回答任何问题。”
　　张浩压住火气，摆摆手，示意青年请便。他长着一副火眼金睛。知道坐着奔驰车的年轻人不是一般人，而在冷静后，他也觉得这个案子也有些诡异：太巧了。事实上，这个案子牵涉到外宾，他本来应该交到局里的，但凑巧地是，刚接到报案，就得到了线索，逼着他一边上报。一边把当事人给抓了过来。他的心中有些后悔。应该等刑警队地人过来了，一起去抓。就不用掺和进来了。
　　“呵呵，可以，当然可以找律师。”张浩换了一副表情，任由秦寿生打电话，笑着说，“这事有些奇怪，可你手里拿的，可是人家报案丢失的东西，我也没办法，你把事情说出来，要是误会的话，就没事了。”
　　“这算是诱供吗？”年轻人笑着说，“我认识不少警察，对这些比较了解，你就不用对我施展了。这事古怪，不知道谁给我下套，还报了案，不知道是不是闲的。”
　　张浩和秦寿生聊了一段时间，发现他盐水不进，哼哼哈哈的，啥有用地也不说，就提局里的领导，从李敬到孙治，听得张浩心惊胆战的，也不敢再恶言相向了。不管秦寿生说的是真是假，只要他认识其中的一个人，张浩就不想得罪他，免得得罪同僚。
　　“奶奶地，刑警队的那帮混蛋怎么还不来？”
　　张浩懒得和这个狂妄的小子再胡扯了，就等着刑警队过来，把他接走，自己好省省心。
　　“你老是问我，也该告诉我到底是咋回事了吧。还有，那个祝枝山的字帖，是我买来的，交了三万块的定金呢，你直接就给我拿走了，是不是该有个说法啊？”
　　“对不起了，这字帖是被盗物品，是赃物，请你来，就是要问问你，这东西是从哪里来的？”
　　“哪里来的？买的啊！还不知道真假，我还没给他钱呢！就给了三万定金，正准备找人鉴定真假呢！奶奶地，赃物！可惜了我的三万定金了。”
　　看着小青年毫不担心自己的事情，反而心疼三万块钱的样子，张浩就觉得生气，觉得他过于放肆了，就冷冷地说：“你能证明这东西是买过来的吗？”
　　青年毫不在意地说：“证人当然有了。这买卖是藏宝的老板帮着介绍的，你把他找来，什么都知道了。”
　　“这个案子由市刑警大队接手了，我就不掺和了。等他们来，你和他们说去吧。”张浩觉得这事不好办，索性把责任给推得一干二净的。
　　“刑警大队接手了？”青年很惊奇，“我…我***是得罪谁了？连买个古董都有人算计！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十三章买文物买进了刑警队（下）]

　　“哇哇哇哇哇哇哇…”刑警大队里，麻生拿着那个不知道真假的祝枝山的字帖，激动得好像是搞老婆时，发现那里面有别人的精子一样。[][][网]
　　“麻生先生说，这个字帖确实和他失窃的一样，他非常感谢警察同志的办事效率，希望警察同志能够秉公执法，将那个窃贼绳之以法。”
　　“应该的，应该的。”刑警队长武大宝敷衍两句，想赶快把这个老头给送走，然后好处理那个嫌疑人。一听事情的经过，武大宝就知道这事基本就这样了。那个嫌疑人也就是买了不知道来路的文物，就是私下买卖，也不是大罪，算不了什么。
　　“哇哇哇哇哇哇哇。”
　　“麻生先生说，他想见见那个窃贼，想和他谈谈。因为能偷这个字帖的人，也算是个雅士了。麻生先生想看看他是不是真正的雅士。若是的话，他请求警方能够从轻处理。”
　　“妈的，他以为现在是什么年代？还是小鼻子在这里横行的时候！告诉他，拿了东西快走。***，要不是老子是警察，我一拳闷死他！”武大宝气坏了，说话也不客气了，“***，怎么，他还想干涉咱们国家的内政不成！信不信老子废了他！“
　　感觉到一阵阵仇恨袭来，麻生的嘴角**两下，还是装作听不懂汉语的样子，奇怪地问翻译：“他这么激动，在说什么？”
　　翻译哪敢说实话，敷衍着说：“他说这事不行，不让你去见那个人。”
　　“八嘎！哇哇哇哇哇哇哇！”
　　“武队长，他说你这样做，是对中日友好的极大亵渎，他要到市里去投诉你们。”
　　“信不信老子抽他！”武大宝刚要举手，就被龙天义给推到一边，低声吼道：“你疯了！你是警察。不是愤青！”
　　“妈地。见就见吧。小鬼子。没一个好东西！你告诉他。那个犯人要是有什么举动。伤害了他。我们可是不负责任地。”被一个小日本给拿把了。武大宝很不高兴。可一想要真被投诉了。对他地影响还真不好。反正见见面也没啥。但是。他还是把丑话说到前边了。免得一旦出事了。被赖上了。
　　“哇哇哇哇哇哇哇！”麻生摆出一副日本武士地姿势。嗷嗷叫了几声。样子很是滑稽。
　　“麻生先生说。他是大日本武士。是剑道高手。空手道黑段。根本不怕别人行凶。”翻译忍着乐。艰难地翻译出了麻生地大话。
　　“吹吧。小地豆子地样子。还空手道黑段？去吧去吧。来。在这上面签字。要是发生什么意外。我们可不负责。”
　　武大宝虽然恨不得那个不知来历地小青年一拳砸死麻生。可又害怕出了人命。他可担当不起。麻生在责任自负地文书上签了字。武大宝也不放心。只好带着几个刑警。呆在门外。免得一旦出了什么事情。好赶紧进去解救。
　　“队长。你说那个小日本怎么这么神秘。连翻译都不让进去。他能听懂中国话吗？他怎么肯定那个小偷能听懂日语呢？”
　　一个刑警无意中说的话，让在外边猜疑的翻译脸色大变，一会红一会儿白。站在那里。嘟囔着说：“完了完了！操***，这个小鬼子。肯定把我骂他地话都听见了。这下可完了，他走的时候，肯定会投诉我的。完了完了，老子的工作肯定没了，局里会把我给开除了的。”
　　“熊蛋包！”武大宝骂道，“不就骂了一个小日本吗？谁还敢把你给开除不成？这是中国，不是日本！”
　　“你们，你们是不知道啊！”翻译哭丧着脸说，“因为得罪了那些小鼻子，我的同行可有好几个被开除了，连工作都找不到啊！我们不是他们公司的员工，是外事办派来地，关系都在那里，一旦被开除了，那就完了。”
　　“***，市里外事办的人都***是鬼子养的！”
　　坐在刑警队的一个关押犯人的屋子里，秦寿生心里的憋屈是别提了。
　　在派出所，他就给董亚琴打了电话，董亚琴嘟囔了一句，就关上了电话。本来，他以为自己很快就能出去，结果，刑警队把他给带到局里，也没看见有人来放自己出去。
　　最让他窝火的是，这件事情，肯定是那个冯一真给他下了一个套，关键是，这个套的主人到底是谁，秦寿生搞不清楚。他不信那个愿意把自己地**给别人捅的家伙，有这样的胆子来算计他。但是，更让他窝火地是，董亚琴那个臭娘们，竟然这么长的时间不来把他给弄出去。换了方红梅，只怕早就来刑警队抢人了。转载自
　　坐在刑警队的一间办公室里，看着监控设备里秦寿生的奶奶样子，董亚琴心中好笑，也不过去看他，就在那里坐着看热闹。
　　案情原本就简单，在董亚琴一来后，就更明了了。
　　知道秦寿生底细的刑警队的人，虽然未必相信他是无辜地，可那也是不知就里，买了赃物，算不得什么大事。反正他肯定不会去偷窃的。由于事关日本人，刑警队也不想多事，把小鼻子敷衍走了，再把秦寿生给放出来就行了。
　　“哎，不是让你们多关他一会儿吗？怎么把他给放出来了？”
　　发现秦寿生从镜头前消失，董亚琴失去了玩物，心里不高兴起来。“我去问问。”虽然心中对董亚琴这种行为很不满意，但刑警队副队长龙天义还是笑眯眯地出了门。一出门，他立马就晴转多云，阴着脸去打听情况了。
　　“小日本想单独和他谈谈？什么意思？”董亚琴有些发愣，“他认识日本人？”
　　希望市的日资企业不少，日本人也多。秦寿生要是认识日本人的话，也是正常。董亚琴担心的是，秦寿生别真是偷拿了人家的东西，这样就不好看了。
　　“我也不清楚。”若不是这个女人来头太大，龙天义是绝对不会搭理她的。
　　“哎。外边怎么闹起来了？去看看。”董亚琴站起身，冲了出去。她可是担心那小子倔脾气发作，和警察起了冲突，那可就不好了。
　　“出来吧。有人要见你。”
　　一个警察把秦寿生带了出来，让他在欢喜的同时，心中也有些恼怒：“臭娘们，等老子找个地方，干你一宿，看你还敢这样不在乎老子！”
　　进了屋里，秦寿生当时就愣了。屋里坐着的不是他想干地董亚琴。而是一个有些面熟地中年人。
　　“秦君，请坐。”老者站起来，深深鞠了一躬。
　　“你是…日本人？”
　　“正是，在下麻生太郎，乃大日本国商人。”
　　“你一个大日本国商人，跑到刑警队里干什么？”秦寿生确实是愣了，确实是糊涂了。
　　“呵呵，秦君看来忘性很大啊！忘记了我们曾在藏宝里曾见过一面，老朽还曾想购买你手中的玉石扳指啊。”
　　“啊！”秦寿生惊讶地叫出声来，也明白了事情地真相。指着麻生太郎，愤怒地说，“你***。看来，这个什么祝枝山地字帖的事情，是你这个老混蛋搞出来的，想算计老子啊！”
　　“呵呵，我可是正经的商人，不会做这种不道德的事情的。”麻生太郎笑得非常狡猾。一口否认了秦寿生的指责，“秦君，看在中日两国地友谊上，我可以不追究你诬陷我的事情，也可以不追究你偷我文物的事情，但是，你必须把扳指卖给我，用合适的价格卖给我。我很喜欢这个扳指。不要以为你有钱，我要是追究的话。你们那些贪财的官员。可是不敢在这件事情上作假的，肯定会追究你的刑事责任的。不然的话。会引发国际纠纷地。啊！啊！救命啊！来人啊！”
　　“怎么啦！”听到屋里动静不对，武大宝急忙冲了进去，几个人一拥而上，好容易才把纠缠在一起的两人分开。这时，自称武士的麻生太郎已经被打得满头是包，脸上满是鲜血。
　　“老实点！”几个刑警队员一拥而上，啥擒拿，电棍地都用上了，把秦寿生给按倒在地，拿出手铐，铐住了他。
　　“**的小日本！你等着！你敢算计老子，等老子出去了，弄死你老婆和闺女！”
　　“我要投诉，我要控告！警察先生，他袭击了我，袭击了我！他是个危险分子！我要求你们把他关到监狱里去！”
　　“够了！麻生先生，来之前，我们已经告诉过你，私下和嫌疑人见面会有危险，你已经写了保证书，保证后果由自己承担，现在您又说这些，有用吗？”
　　“你！我要去市政府告你们去！”
　　麻生太郎拿手绢擦拭着鼻子上的鲜血，艰难地睁着肿胀的双眼，踉踉跄跄地出了刑警队，找地方治伤去了。
　　“臭小子，下手这么狠，净给我惹事。”看着秦寿生，武大宝吩咐手下，“把他的手铐解了，打的是小鼻子，虽然也是犯罪，但待遇可以好一点。”
　　“生子，咋样了？怎么又和人打架了！”
　　匆匆赶来地董亚琴，推开几个刑警，急忙把秦寿生给拉起来，嘘寒问暖的，看得几个警察直皱眉头，觉得一个大老娘们泡这样的小伙，实在是过分了。
　　“哎，还不能走！事情还没了呢！”一个不知道董亚琴来历的警察出声阻拦，“你以为这里是菜市场啊！想来就来，想走就走！”
　　“你说什么！”董亚琴眼一瞪，“你以为我弟弟是个偷东西的贼吗？我不能走吗？你想拷我不成！”
　　“不是不是，误会误会。他年轻，不懂事，你给我出去！”武大宝性子粗，可不傻，不然，也不能坐到刑警队长的位子上，哪里敢和市委书记的闺女对着干。他连推带踹的，把部下给赶了出去。免得给他招灾惹祸。
　　“没事没事，他也是被人骗了，不知道那是赃物。”刑警队副队长龙天义出来打岔，笑着说。“误会了，误会了，他可以走了。”
　　“妈的，那个小鬼子，看中了老子地一个扳指，买不成，就用这种方法来算计我。看老子怎么报复他！等我找他老婆谈谈感情。”
　　听秦寿生肆无忌惮地在刑警队里说这样地话，武大宝和龙天义面面相觑：“这他娘的也太嚣张了吧！就算你心里这么想地，咋也该出了大门再说啊！市委书记地闺女就牛逼啊！”
　　“什么？那个日本人就为了一个扳指，就这么算计你？”秦寿生的话，董雅琴根本不信，怀疑地问，“不会是你家有什么传家宝吧？”
　　“拉倒吧！”秦寿生没好气地说，“等会领你去看看那个愿意被人捅**的家伙，你就知道了。”
　　“被人捅**？”董雅琴愣愣地说了一句，突然明白了。狠狠地捶打着秦寿生。
　　开车的董震嘴角**，强行忍住了笑意。他在心中为张飞翔感到悲哀：得罪了一个有钱人，已经够倒霉地了。又加上了一个有权势的女人支持，他的惨淡日子还在后头呢。
　　冯一真估地坐在古董店里，对着镜子，不时地叹息着，不知道是不是失恋了。自从他用对待老娘的态度对待麻生太郎后，附近的人都不太搭理他了。把他搞成了孤家寡人，非常郁闷。
　　吱吱吱吱声响起，吓了冯一真一跳，抬头一看，发现了一个他最害怕的人，当时尖叫一声，撒腿就往后门跑去。
　　“咣当”一声，本来开着的后门突然被谁推了一下，直接把冯一真给反弹回来。摔倒在地。眼冒金星。
　　“老板，老板。这是怎么回事啊？我可没得罪过你啊！”冯一真做出委屈地样子，悲戚道，“你这是干吗，拿着棍子干吗啊！别欺负我…啊….”
　　“去你妈的！”秦寿生毫无怜惜之意，一脚踹过去，直接把冯一真的脑袋撞到了墙上，咯噔咯噔作响。
　　本来就被秦寿生打伤的脑袋又一次受到了伤害，冯一真趴在地上，尖叫着说：“别打了！别打了！我招！我什么都招！”
　　“***，真没出息，一打就招，真丢你们家老祖宗的脸。”冯一真这么好收拾，秦寿生有些发愣，笑着说，“没出息的玩意儿。”
　　“老板，我们家老祖宗咋的了？”冯一真哭丧着脸说，“俺又不是**员，干嘛不招啊！”
　　“你这个贱人！贪图钱财也就罢了，干嘛和小日本勾搭到一块儿！真***不是个东西，老子踢死你！”知道了事情的真相，秦寿生怒火中烧，上去踩住这个家伙地脑袋，就是一顿暴踩。
　　“啊！别打了！老板，既然贪财，还分哪国人不成？”冯一真捂着脑袋，委屈地说，“那小姐出来卖，哪个还管中国人不中国人的，不是有钱就卖吗？”
　　“你***！”秦寿生抬起脚，想踩死他，又觉得和这样不男不女地家伙一样，实在是丢自己的人。回身想走，又觉得不甘心，一把拎起冯一真，骂道，“老子现在心情不爽，你得想个法子，让老子爽起来，不然的话，反正你那玩意不用了，老子帮你割下来！”
　　“怎么让你爽啊！我….”冯一真突然羞涩起来，委婉地说，“俺有心上人的。”
　　“去你妈的！”秦寿生恶心地差点吐了，一脚把冯一真给踹飞了。
　　“哈哈哈哈！”在后边的董雅琴捂着肚子，趴在那里笑得都不行了，“你有心上人了！哈哈哈哈。”
　　“再笑，信不信老子当着这人妖地面干你！”秦寿生叫嚣着，心中非常郁闷。
　　“好了好了，别和这样的人一般见识，打电话给刑警队，弄进去，不用一分钟，他就老实了。”
　　“别啊！”听到刑警队三字，冯一真当时就慌了，惨叫道，“我错了。大爷，我给你磕头还不行吗？”
　　“***，你也算是个爷们！”看着在那里磕头的冯一真，秦寿生无可奈何。他实在提不起和这样德行的家伙计较的心绪。耷拉着脑袋，就向大门走去。
　　一边磕头，一边偷看的冯一真，见秦寿生被自己给忽悠走了，心中窃喜，继续哭泣着说：“我不是人！我不是人！我一定找那个小日本算账….”
　　“那你就去和他算账吧。”董亚琴没走，在椅子上坐下。悠悠地说，“他不是答应给你十万块钱吗？你去找他，朝他要余下的钱。他要是不给，你就威胁他，说要去告他。”
　　“告他？”冯一真忘了继续磕头，害怕地说，“我没证据啊！怎么告他？再说了，他是外国人，我告他，也没用啊！说不定市里就把我给抓进去了。”
　　“没证据。你不会找证据吗？拿个录音机，偷着把他和你的谈话录了，不就是证据吗？想让我们原谅你。想不进监狱，就看你地表现了。”
　　正在犹豫地时候，秦寿生走了进来，手里拿着扳指，对着冯一真晃悠着，冷冷地说：“第一。帮老子找一个和这个一样值钱的古董，钱少不了你地。这是老子要送给便宜老丈人地礼物，不能是假的。不然的话，你就等着当太监吧；第二，要是小日本不给你钱的话，你和小日本说，说有人能偷出这个东西来，让他出点血，被骗了还不敢出声。你要是能做到这两点的话。老子就原谅你了。”
　　“你杀了我吧。”冯一真哭丧着脸说。“你这个扳指，是宋朝时皇帝的东西。能值好几千万，我上哪里弄去？你让我去骗日本人，骗完了，我不得进监狱去啊！”
　　“做不做？不做就等着挨收拾吧。”
　　“我，我做还不行吗？”
　　冯一真哭泣着，爬起来，走进里屋，不一会儿，带着一个小包走了出来，脸上都是不舍的神情。
　　包袱打开，里面是一个碧绿地蟾蜍，雕工精细，栩栩如生。
　　“这是明朝时的东西，虽然不是皇宫的，可也是大户人家用过的东西。我也不要钱了，给你，就当我赔罪了。大哥，俺求你了，饶了俺行不？俺就是个做买卖的，就是喜欢男人，也不是罪过啊！”
　　“算了算了，生子，就这样吧。”
　　董亚琴已经被这个可爱的小蟾蜍给吸引住了，也知道这个冯一真根本没胆子对付日本人，就出言相劝，免得逼死了人，反而不好收场。
　　“算你识相！”秦寿生把蟾蜍递给董亚琴，眼睛盯着冯一真，看得他低着头，心里直颤悠。
　　“呸！”对着奔驰车的背影，冯一真使劲地吐口水，很想把秦寿生给淹死。
　　“俺的蟾蜍啊！”冯一真坐在地上，嚎啕大哭两声，就郁闷地站起来，回到屋里生气去了。一个小破蟾蜍，也算不了啥，能用它解了刚才的窘境，值了。只是，被秦寿生这样欺负，冯一真实在是不甘，不忿。想想，只能在麻生太郎身上打主意，要回他欠自己的钱来。
　　“你不怕他去告你讹诈？”车上，董亚琴摸着蟾蜍，欢喜得都不想放下，突然想起后果来，有些担心。她可怕这事牵连上她，弄得脸面无光。
　　“证据？有什么证据证明我拿了这个蟾蜍？”
　　“啊！小流氓！”董亚琴一想，还真是这个道理。
　　“对付他这种人，讲理是没用地。只有用这种方法，才能让他害怕、心疼，下次做这种事情的时候，才知道什么叫后果。”
　　“那个小日本也太嚣张了！竟然敢陷害你！真想收拾他一下！”
　　“你帮我打听打听他的底细吧。”
　　“怎么，你真想报复他啊？算了吧，现在市里忙着招商引资，最怕这些外商撂挑子跑了。你还是想着怎么赚钱吧。”董亚琴心情很好，不想多事，懒得掺和到秦寿生身上去，“你又没吃亏，算了吧，别那么愤青了，挣钱要紧。”
　　“这样啊！奶奶地，这可是咱们的家，怎么让他们得瑟了呢！市里也太那个了！”
　　“穷！就一个字，穷！所以你要挣钱，然后去日本欺负他们。”
　　“哈哈，听说日本女优不错啊！白白嫩嫩的，不行弄几个回来试试。”秦寿生一脸的**，“可惜啊，董姐你不喜欢女人，不然，咱俩何以打伴去日本**去。哈哈哈哈….”
　　“没出息的玩意儿。”
　　离俺允许加更的八十三票还差十三票，可俺还是要感谢大伙地支持，加更一章六千字。俺这样了，大家也该表示表示吧。不但月票，啥俺都不嫌弃，一张推荐票也代表着大家的支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十四章拳头产品不是药，是保健品]

　　走在医院的走廊里，胡远的腰杆挺得直直的，接受着来来往往的女医生和护士或是友好，或是谄媚，或是愤怒的眼神。ΖuiLu.ΠET转载自
　　身后，长生制药公司销售处处长范德刚紧跟着，连声说：“兄弟，新药的临床试验效果如何，你总该给个答复吧。”
　　“不是说了，临床试验效果很好，有效率百分之九十多吗？”胡远郁闷地说，“什么药有百分百的疗效啊！大哥，你行行好，饶了我吧。我可不想成为别人的笑柄啊！”
　　“老弟，老弟，别发火，哥不是逼着你丢人，你能不能把有效率往上提一提啊？比如说，一百例病人，有效率百分之九十八，或者更高啊！”
　　“老兄，这个临床试验不是我一个人说了算，整个医院的人都在关注着呢。再说了，我要是作假的话，国家药监局要是知道了，以后我还在不在医药行业混了。”
　　知道这个要求有些过分，范德刚嘻嘻坏笑，对胡远给自己扔脸子根本就不在意。
　　“老弟，我们董事长晚上要请你吃饭，去不去？”
　　“那个小家伙啊！”想到秦寿生，胡远就想起了那次的刀光剑影，有心不去，又不愿驳了人家的面子，勉强说，“行，去吧。”
　　“嘿嘿，能不能从医院找几个女护士陪酒啊？”范德刚抓鼻子上脸，提出了一个让胡远脸有些发白的要求。
　　“别这样看着我！”范德刚连连摆手，“咱们兄弟一场，你知道我没这么变态的想法。没想过制服诱惑，有个妞给我玩就行了。老弟，你也知道，我们董事长年轻，喜好肯定多，弄几个小护士给他，他喜欢了，哥哥我不就好工作了吗？”
　　“算了吧，老范”。胡远的脸色难看，勉强说，“兔子不吃窝边草。你还是别让我为难了。”
　　“你不帮忙。俺自己找去。”范德刚嘀咕着说。“胡兄弟。俺在这个医院里。可不止你一个熟人。哪个老资格地医生俺不认识？找几个靓一点地小丫头。不是太轻松了？”
　　“我是为你好。老范。”胡远冷冷地说。“医院地护士。好看地早被人下手了。就是没主儿。你家那个小东西。能看上被人开苞地二手货？我有两个着急脱手地二手货。你问他。要不？”
　　“操！你们这些人面兽心地禽兽。都把那玩意不当回事啊！真看你们是大夫。知道怎么避孕。是不？”
　　范德刚气得鼻子冒烟。只好止住了这种想法。他可不想弄一个不是处地。或者是装纯地。结果反而得罪了老板。那可是弄巧成拙了。
　　“胡老弟。你看。我们厂子里地女人。一个个不是老就是丑。哪里有一个像样地？你们医院里边。除了美女还是美女。你就不能找一个纯地去陪陪我们老板？一旦两人对上眼了。说不定能成就一番姻缘呢？我们老板多有钱。你又不是不知道？”
　　“这样啊！我考虑一下。”
　　被范德刚的话打动了，胡远突然想到自己老婆地一个远房外甥女，好像在公安局工作，人长得漂亮，但老是没有合适的对象。要是能介绍给那小子的话，倒是能结下一门好亲戚。
　　只是，一想到秦寿生和自己一样花心。胡远就有些犹豫。怕那个外甥女日后和他闹起来，反而埋怨自己这个介绍人。
　　自从红星制药厂新老厂子分离后。秦寿生就没再到老厂去过，直接把厂子给忘记了。他不来，张欣也是个挂名的，范大伟就成了实实在在的党政一把抓了。虽然老厂子就生产一些感冒药之类的大众药，可在秦寿生接手后，至少工资能开了，也让留下的职工非常满意。
　　喜欢闹事地职工，拿钱走人的走人，想留下的，也被人拿着棍子给打走了。反正现在老厂子非常安静，职工该打毛衣的打毛衣，唠嗑的唠嗑，要是有谁偷人或是偷情的隐私，那更是满大楼的传播。
　　习惯了混日子的职工，即使是厂子被人给买了，也没有太多的紧迫感。反正有国家地三成股份在里边不是？老板也不敢随便开除谁，那就不用着急了，混呗。
　　进了老厂大门，秦寿生看见了赵建设，见他坐在门岗里边看报纸，也没当回事。他的集团公司，名字老大了，可一直也没成立起来，建筑公司和医药公司都是各自为战，搞得集团公司副总赵建设连个办公室都没有，更别提上下班的车了。还好老厂还给他开工资，不然的话，他可真成了下岗职工了。
　　落了这个下场，赵建设当然不甘心，三天两头到市里去找。可是，只要红星厂的包袱没了，市里哪能管他的死活，没人想为了赵建设而得罪秦寿生。于是，赵建设只好每天蹭车来老厂子上班，在门岗里看报纸了。
　　杀鸡给猴看。秦寿生整得赵建设这么凄惨，从党委书记范大伟开始，看见秦寿生，没人不战战兢兢地，唯恐哪里得罪了他，被他拿皮鞋磕到脑袋上。
　　“小兔崽子，得瑟大了掉毛。现在这么高调，看你以后怎么收场！”戴着老花镜的赵建设，看着奔驰车的背影，心中恶毒地诅咒着，“别看你现在闹得欢，早晚叫你拉青丹（清单）。”
　　不管是老厂，还是隔壁的新厂，装修最好的地点，都是实验室。只不过，老厂的设备比不上新厂罢了。
　　老厂的化验室主任张萍，是一个不苟言笑的中年女人，平时就没有笑容，自从秦寿生来了后，就更没个笑脸了。不为别的，就因为秦寿生逼着他们搞什么保健药品研究。让她觉得自己被羞辱了。
　　张萍之所以反应这么大，是因为虽然也称之为药品，其实，保健药品就是保健品，不配称之为药品。事实上，也确实是这样。从国家对药品和保健品地管理是天壤之别来看，就知道两者地层次不一样。
　　好像有更年期迹象地张萍，因为这种无所谓地事情，时常给秦寿生脸子看。
　　秦寿生懒得和她这样的老娘们一样。被她扔脸子，没和她计较，反而让张萍觉得秦寿生软弱可欺，便变本加厉起来。一次。张萍当着很多人的面讽刺挖苦秦寿生，说他什么都不懂，非要当领导，会把制药厂带向万劫不复的地步。
　　秦寿生摇摇头，对范大伟说：“要不，你开除她，要不。我开除自己。”
　　说完这句话，秦寿生便扬长而去，再也不来老厂了，连工人的工资也不拨了。
　　张萍变成了几千职工的罪人了，被范大伟放了假，在家里天天以泪洗面，觉得委屈得不得了了。秦寿生的话让她委屈，范大伟的话让她更委屈：“你觉得自己是个香饽饽吗？这么得瑟！瞧不起人家年轻？那你回家接着放假，接着不开饷啊！奶奶地。你是下边痒痒了，想让老子弄你两下啊！”
　　就因为范大伟说出了粗俗的话，张萍就受不了了，在家病了一个多月，才回来要求上班。不过，范大伟给张萍下了最后通牒：想上班。行，写检讨，而且要深刻检讨。等厂长来了，要当面向他检讨，不然的话，你就回家看孩子吧。
　　熬成了化验室主任，张萍也不容易，贸然下海的话，她还真没有这种勇气。写检讨。她可以接受。可当面向一个小年轻道歉，张萍实在受不了这种羞辱。在茫然中。有人指点她：“老板娘心地善良，你去找她，保准能够成功。你们都姓张，她肯定能帮你地。”
　　抱着试试的态度，张萍去找了张欣。张欣果然很好说话，满口答应张萍，帮她把事情摆平，但是，张欣也提出了条件：开发保健药品，特别是开发海参的副产品，胶囊和蛋白颗粒。
　　这时，张萍哪里还顾得上面子了，急忙和实验室的人一道进行产品开发。他们利用张欣帮忙找到的同类产品的资料，很轻松就试验成功，也在人民医院进行临床试验。
　　保健品的临床试验，基本上就相当于没有试验，反正用海参地下脚料做的东西，功效肯定是有的，也吃不死人，拿到市面上，标一个高价，有的是彪子，傻子来买。
　　省里对长生制药公司如此迅速的临床试验，也是心照不宣，大家都得到了自己想要的东西，都相安无事。
　　“秦厂长。”
　　见到那个让自己难堪的小青年，张萍心中不满意，可还是勉强做出笑容，问候人家。
　　“长生海参胶囊的批准文号下来了，产品质量上，化验室可要把好关，别把人家吃出病来了。”
　　“要是吃出毛病来，厂长您就追究我们的责任。”化验室副主任高兰插嘴说，“秦厂长，您放心就是了。只要原料没有问题，这个胶囊绝对不会对人体有害地。”
　　高兰识进退，知大小，比张萍懂枢了，人也长得水灵，四十岁的人了，和三十出头的女人放在一起，也差不多少。这要是**去应酬，比一脸褶子的张萍强多了。奈何张萍脸长得丑，可水平摆在那里，逼着秦寿生不得不用她。他可不是国营厂长，看人就看性子对不对路，不看水平。有用的人，还是要用的。
　　会议室里，王雨涵、张欣赫然在列，和范大伟在那里闲聊着，等待着秦寿生地到来。这次的议题，是用什么方法来推出海参胶囊以及随后延伸出来的各种产品，甚至包括把海参包装一起销售。
　　“我们毕竟是制药厂，卖海参，好看吗？”范大伟还是没有走出原有的国企领导的心里状态，干什么首先考虑的是面子，然后才是利益。
　　“海参不也是一种药材吗？中药里有时可是会用海参当药材的。我们卖药材，总是可以吧。”
　　王雨涵的狡辩，没有让范大伟信服。但他也没有闲着和这个强悍地女人对抗，耸耸肩，一副我不同意，但也不反对地样子。
　　原本地红星厂，要是有这么大的事情，那是中层干部以上都来开会，研究，讨论了半天，其实还是几个大头子地意见有用。开了会。耽搁了不少功夫，浪费了无数的人力物力，也没见有什么效果。秦寿生开会，就四个人。研究完了，发个文件下去就行了，效率快得范大伟都不适应。
　　推销产品最有效的两个途径：广告，忽悠（推销）。
　　通过电视上铺天盖地的广告轰炸，首先，人们会知道这个产品，然后会试探着买点服用。若是效果好了。自然就买者甚多，若是效果不好了，也能先赚一笔。其次，忽悠中老年人，利用他们见识少，念书少的缺点，派出推销员，四处忽悠，把他们手里地钱给忽悠出来。
　　当然。秦寿生是不会卖假药的。一是不屑，二是不愿。他不愿意卖假药毒死人，也不愿意像农村农药厂那样，卖的农药，农妇自杀时喝了一瓶，竟然没毒死。然后村里人披红挂彩地去感谢他们，成了别人的笑柄。
　　“找人做广告吧。”秦寿生直接就拍板了，“找几个影响力大地演员和体育明星，多做几个广告，全国各地都播放，争取一下子把产品给打响。至于推销，正好厂子里的闲人太多，让他们去推销，也不用逼着他们去。把推销产品的提成告诉他们。保证都抢着去。”
　　“那些演员的费用可不低啊！还有，全国同时上广告。更是天价啊！一旦产品打不开销路，麻烦可就大了。”
　　王雨涵有些担忧，觉得秦寿生应该现在几个省市里做，成功后再全国推行。
　　“放心，我不会在贫困省市里大张旗鼓地推销保健品的。他们连温饱都没解决，哪有心思吃保健品？至于演员，找那些老成稳重，形象好的。不用找年轻漂亮的。一旦那些娘们刚拍完咱地广告，就出了和谁睡觉的绯闻，咱们可承受不了这种打击。至于广告费？买卖好了，还在乎那点钱。”“这倒是。”王雨涵心里嘀咕着，“小流氓真是会算计。用制药厂生产海参，剩下的海参下脚料一粉碎，都成了金子了。做成胶囊，利润比海参还大。”
　　海参胶囊的利润，即使是一般的药品也比不上。知道了成本是多少，王雨涵也动了用海参胶囊作为主打产品的念头。这东西和药不一样，吃不死人，不像新药，还要担心这样那样的问题。
　　范大伟是事不关己高高挂起，坐在那里听着就行了，反正三人也没拿他当回事，要他在这呆着，是为了市里的三层股份，不然的话，他连边都靠不上。
　　“对了，老范，那个集团公司一时半会是成立不了了，赵建设，你就给他安排个办公室吧，别坐在传达室，像个被虐待地媳妇似的。传出去了，人们不说我对老干部不尊重吗？”
　　“好好好。”范大伟嘴上答应，心里嘀咕着，“你还知道尊重两个字？要不是市里压着，老子早整死你这个小犊子了。别以为拿着皮鞋敲桌子，老子就会怕你了。在官面上，你还嫩着呢！”
　　“你这几面开火，资金能跟上吗？”
　　对秦寿生一边搞房地产开发，一边筹备新药上市，又准备推广海参胶囊，王雨涵有些担忧，害怕资金跟不上。
　　“房子那边光卖图纸，能收到不少现金，加上赊欠，应该没问题；至于新药上市，哪里能这么快就下来批文，就是生产了，也先不打广告，直接走医院的门路，给医生回扣就是了；就是这个海参胶囊，应该加大投入，只要销路打开了，那钱赚得可就容易了。”
　　“哼，仿制产品，无本生意，谁都会做。”
　　秦寿生说几句话就完了，王雨涵可是要跑断了腿。她不满地哼了两声，拉着想和秦寿生亲热的张欣，回新厂忙碌去了。
　　“娘的，有才的女人都这个德行，不拿男人当人待，难怪找不到男人，要学冯一真那个贱人，玩背背山。不对，是玩百合。”对王雨涵，秦寿生有充分地理由鄙视她。据本来是他的秘书，结果成了王雨涵秘书的常盈和文紫透，王雨涵很有可能还是处女。只不过，她好像喜欢女人，不喜欢男人。
　　这个消息，吓得原本还想占便宜的秦寿生一身臭汗，再也不敢抱有搞这个千年处女的想法了。
　　想想两个下边没长那玩意的女人搂在一起，哼哼唧唧，就在那里干磨，或者一个绑着假的**弄另一个的场景，秦寿生就恶寒不已。那搞背背山的，还能找个地方发泄，这女人玩百合，可真是可惜了。本来就男多女少，这一搞，岂不是浪费资源了。只不过，没有这个女人，他可撑不起这个制药公司，连想偷懒和跟着学习管理地机会都没有。
　　车子在新厂门口经过，顺道捎走了一个身形娇小，气质优雅地女人，也没带起一丝的云彩。
　　开车地董震抑制住从反光镜看向后边的冲动，老实地开车，免得老板发现他又**，再用稀奇古怪的方法来收拾他。自从上次偷看秦寿生摸张翠咪咪的举动被发现后，董震就再也不敢偷看老板和女人亲热了。
　　发现董震这样做，秦寿生也没发火，连句斥责的话都没说。当天晚上，他带着董震来到洗浴中心，找了六个小姐，让她们扒光了董震，变着花样，折腾了他一晚上。从此，董震变得规规矩矩的，再也不敢有**的恶习了。
　　“五点半过来接我。”
　　“知道了，老板。”
　　“***，有钱牛逼啊！公然豢养情妇！也不怕老婆知道。”一边开车，董震一边嘟囔着，心中很郁闷，主要还是嫉妒，嫉妒秦寿生能搞定这么多女人，而且都是有脸蛋，有气质，有才气的女人。
　　闲着没事，董震开车跑到体育局，找马军聊天打屁去了。
　　上次李文君被羞辱的事情，因为董震“保护不力”，秦寿生责令他收拾张飞翔，为李文君出气，弄得董震苦恼不已。他和张飞翔，关系不算好，可也没啥仇恨，没必要收拾他。可老大下令，就逼着他没法子了。他知道，这是秦寿生这犊子在考验他呢。
　　“好在他没让老子拿自家亲人当考验对象。”董震心中万幸，因为他实在是太满意这个工作了。当个司机兼保镖，打架的时候有刘大憨冲在前边，他跟着摇旗呐喊，依靠自己的大个子吓唬人就行了。一年最少几十万的纯收入，逼着董震心中纺：张飞翔就是我亲哥，老子也要整他。
　　董震的心眼比刘大憨多，但和马军比，那是差远了。想收拾张飞翔，还要靠他出主意。董震相信，马军比他更恨张飞翔，肯定会帮着出主意的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十五章女记者周敏的简单想法]

　　李幽兰下了出租车，顾不得司机的客气，扔给他十块钱，就匆匆向酒店跑去.neΤ她的一个姨夫，非要帮着她介绍一个对象。有心不愿意吧，可听说了那个男的条件，李幽兰的心中又怦然心动。最终，一向视金钱如粪土的她，还是准备来会会这个小富翁。
　　由于晚上值勤，李幽兰来不及换衣服就跑过来了。就这样，还是晚来了半个小时，到酒店的时候，都六点半了。
　　发现一个女交警进了酒店，不管是服务员还是客人，都挺好奇的，纷纷把注意力投向了这个美丽的女警察身上。
　　服务员领着李幽兰来到了楼上的一个包间，敲了敲门，把这个奇怪的客人送了进去。
　　屋里坐着三个男人。除了自己的那个远房姨夫，那两个男人李幽兰都不认识，只是背对她的那个年轻人的身影有些熟悉。
　　“幽兰，你来了，来，我帮你介绍一下。这是我外甥女幽兰，市局交警支队女子中队的。”
　　“是你！”看见回过头的青年的样子，李幽兰惊愕过后，心中愤愤地说了一声，“流氓！”
　　“是你！”男子同样很惊讶，但很快平静下来，笑着说，“真是有缘啊！没想到你是胡哥的外甥女，嘿嘿。”
　　男子的话里有味道，显然是想充当李幽兰的长辈。
　　“你们认识？”胡远非常惊讶，但也觉得好笑，“我还想着帮他们介绍，原来早就认识了。”
　　“呵呵。是认识，只不过场合有些不对。”
　　“哦。场合不对？难道是李小姐值勤地时候开过你地罚单？”范德刚脑子活络。马上就猜出了事情地真相。
　　“我哪里敢开他地罚单？”李幽兰嘲讽地说。“人家一个电话。我就得乖乖地把罚单给拿回来。”
　　“误会误会。一个罚单吗？没什么了不起地。老板。俺可从来没看过有女孩子对你不满意地。今儿你可得自罚三杯了。”
　　“秦寿…”李幽兰记不住秦寿生地名字。含糊地说。“酒后开车。可是要拘留地。”
　　“没事。拘留所所长和我是哥们。进去了。就当找个安静地地方睡觉。挺好地。”
　　“有些人就仗着自己地钱和权势。做违反法律和道德地事情。这样地人。钱再多。也不让人佩服。”
　　“咳咳，幽兰。今儿让你来，是介绍个朋友给你，可不是让你来使小性子的。年轻人，有误会了，说开了不就得了，来来，你坐秦董事长旁边，好好唠唠。你没来的时候，秦董还说和我们没有共同语言呢。正好。你们俩年龄相近，好好谈谈。”
　　李幽兰觉得自己今儿有些不对劲，莫名火气这么大。仔细想想，肯定是因为这个混蛋那天猥亵自己，让自己很生气，突然看见了他。火气一下子就上来了。
　　“请坐，李幽兰是吧，上次的事情是个误会。当时我就向你道歉了。若是你还不满意地话，我再次向你道歉，希望李小姐，不不，李警官接受我的诚挚道歉，在下先干为敬。”
　　“对不起，我不喝酒。”
　　李幽兰毫无和秦寿生和解的迹象。也没有看在自己姨夫面子的想法。直接就把秦寿生给撂在那里了。
　　“没事没事，不喝酒。喝茶吗？呵呵，李小姐，来来来，这是正宗的杭州龙井茶，请尝尝。以茶代酒，本来就是女同志的权利吗？”
　　“谢谢。”李幽兰向范德刚微微一笑，把茶水给喝了，连看都没看秦寿生一眼。
　　这明显就是给别人面子，就不给你面子的意思，弄得秦寿生面子下不来，想发火，又不好和一个女人计较，尴尬地说：“我先出去一下。”
　　“幽兰，你太过分了！太让我失望了！我不知道你在单位是如何做地，但肯定不会顺利。或许因为你的长相，有人会护着你，但长相不能指望一辈子的。”丢了面子的胡远非常激动，恨铁不成钢地说，“算了算了，和你说这些，你不懂，肯定也不服气。都这样了，说啥也没用了。你回去吧，等下我和人家道个歉吧。”
　　“姨夫，你不知道，他….”李幽兰想说什么，还是没说啥，回身就走了。那事她实在是说不出口，丢不起那个人。
　　走到楼下，李幽兰惊讶地发现，秦寿生站在那里，搂着一个女孩子，上面亲着嘴巴，下边使劲捏人家的**。那个女孩子使劲挣扎，却别不住他的力气太大，挣脱不开。
　　“喂！你这个流氓，又在欺负女人了！你说，你除了欺负女人，还会干什么！”
　　有人打抱不平，正在**的秦寿生和那个女孩子都感到愕然，看着李幽兰，觉得非常惊讶。
　　看见李幽兰，那个女孩子感到一阵阵的惊艳，脸上显出恼怒的神情，愤愤地说：“你这个禽兽，又从哪里找了一个？哈哈，还是个警察！制服诱惑，你可真厉害啊！以后是不是还找个护士，找个法官，找个老太太啊！”
　　“你，你说什么呢！”李幽兰愤愤地说，“我和他没关系！这样地流氓，倒贴我也不干！”
　　李幽兰发觉，她好像又做了一件蠢事：这个女孩子好像和这个禽兽关系不一般。别看刚才挣扎着不让亲，不让摸，可见了她，醋意大发不说，人整个就贴到那个禽兽的怀里，不肯放开了。估计是那种犯贱的角色，在拿把禽兽呢。
　　“走吧，陪我上去喝酒。正好缺一个陪酒的，让我很没有面子。”
　　秦寿生没搭理李幽兰，拽着另一个美貌不下于她的女人向酒店里走去。
　　“死东西。我们单位的人也在里边，别摸我那里，被人看见了不好。”女孩子一边指责秦寿生，一边把手搂到了他地腰上，斜着眼盯着李幽兰，趾高气扬地进了酒楼。
　　“不就是个有钱人吗？有什么了不起的！纨绔子弟，本姑娘可不喜欢！”李幽兰觉得心中有些失落，想回去看看，面子又下不来。只好恨恨地走了。
　　“我回去了，还有人等着我拼酒呢。再不回去，他们好追出来了。”进了酒楼，周敏就放开秦寿生。不让他和自己那么亲热。
　　“理他们干什么？他们好还是老公好？走，去给我长长脸。”
　　“哎！死东西，放开！被人看见了，我舅舅会骂死我的！”
　　“你那个舅舅，哼，总把自己当成是正气凛然的人物，好像他是清清白白似的。下次他在骂我。你问问他，他就对自己的老婆忠贞，从来没出过轨，从来就没收过不该收的钱？”
　　“不许你污蔑我舅舅！”周敏愤愤地说，“快点，去给你个面子，我还要回去争面子呢。把那些家伙给全放躺，看他们还敢倚老卖老，说我是个小记者。应该知道大小，给他们端茶倒水的。”
　　“秦老板，刚才真是不好意思。你看，本来想帮你介绍一个朋友，没想到会这样。”虽然因为秦寿生领着周敏进来，内疚减轻不少。但胡远还是觉得脸上无光。周敏走后，便急忙向秦寿生道歉。
　　“没事，这样的女孩子我见多了。吃过一次亏就知道大小了。”秦寿生没有在意。他知道，这不是胡远地本意，反而安慰他，“说实话，老胡，有个性地女人，我也喜欢。但我已经有了五六个了。再不需要了。那几个已经差点把我给烦死了。甩甩不了，安抚安抚不下去。弄得老子都想掐死她们。你这个外甥女，更是女人中的极品，明显是悍妇一级，我可不敢和她来往。”
　　“不提了不提了，老弟，你外甥女看不上我们老板，是他没眼光，以后可是要后悔地。来，咱们举杯，我代表老板，感谢老弟你对我们公司地照顾。喝完了，哥领着你潇洒去。”
　　秦寿生没有和两人去胡闹，他静静地坐着，等待着那个在那里豪饮的女人的出现。他可不想让这个女人被别的男人给抢先了。当然，他的理由是保护她，不让她被自己不喜欢的男人占了便宜去。
　　党报社的酒鬼们发出了震耳欲聋地嚎叫声，显然战斗出了结果了。
　　走出来的周敏，摇摇欲坠，被两个男的扶着，期间被占了多少便宜，就没人知道了。
　　“把她交给我吧。”
　　“你是谁？”几个显然是记者的男子神情不善，用看待色狼的眼睛盯着秦寿生。
　　“没事，你们走吧。”周敏靠在秦寿生身上，醺醺地说，“他是我小弟，专门帮我打架的。你们哪个不服那个上来，看谁能打过他。”
　　几个男记者脸上出失望的神情，很不情愿地走了。没有得到英雄护美机会，他们非常不满意。可为了周敏和人打架，他们还觉得不值得。
　　“你想带我到哪里去？是不是又想上我？”周敏嘴巴都有些不好用，胆子也变大了许多，“你这人特不讲究，明明是哥们，你非要弄成是老婆，搞得连见面都不想见面。”
　　“说啥呢！”当着董震的面，秦寿生不想说别的，直接张嘴亲了上去。
　　借着酒意，周敏也不示弱，吧吧地亲着秦寿生，也不再装纯了，两只手四处乱摸。车子突然停下来，晃了一下，两人地牙齿咯到一起，咯咯作响，弄得秦寿生很不满意，生气地说：“怎么开的车？”
　　“老板，警察抓酒后驾驶的。”董震的声音里多出了一丝慌张。
　　“你慌什么？喝酒了？”
　　“我，刚才在外边遇见了马军，我稍微喝了一点。”
　　“还不快滚！”
　　看见前边不远处的警察，处在大路中间的董震进退两难。开车跑吧，车上有老板。害怕出事；在车上呆着吧，警察来了，肯定是先抓到拘留所去。有老板在，董震本来不用害怕，进去了也能出来。可他偷着喝酒，可是害怕老板借着这个机会惩罚他，让警察把他弄到拘留所里，也不保他出来。
　　跑吧。发现警察在前边对着车指指点点地，董震牙一咬。下了车，撒腿就跑。
　　警察们早就发现了这辆车地不对，因为没路可走，他们也没着急。站在那里等着对方自投罗网。没想到那人也干脆，下了车就跑，反而把他们给闹愣了：车不要了？
　　几个警察走了过来，往里边看看，见里边的人在那里缠绵着，又是嫉妒又是羡慕，敲敲窗户：“哎哎。亲什么呢？在大道中间亲嘴，就你牛气啊！司机呢？”
　　“老子还想问你呢！你把我司机弄到什么地方了？”
　　“哎！你这人怎么不讲理你！”警察也火了，“你赶快把那小子给我叫来，不然的话，把车子给你扣了。”
　　“你想扣老子的车？谁给你的权力的？我的司机偷看老子和女人亲嘴，被老子给骂走了。不是说有事找警察吗？正好你们来了，哪个会开车的，帮老子把车开回家去。”
　　“一个鬼。”
　　几个警察都有揍秦寿生一顿地冲动，却碍于身份。只好强忍着，质问秦寿生：“把司机地姓名说出来。”
　　他们这样问，也是无奈之举。人家跑了，没有证据，问也是白问。
　　“哎，那个小妞。你过来，帮我把车开回去！”秦寿生突然看见站在旁边看热闹的李幽兰，趔趔趄趄地下了车，高呼，“我这缺个司机，过来！”
　　“你狂什么你！不就是有点钱吗？有钱就了不起啊！”
　　几个年轻一点地警察，见秦寿生车里有一个美女，又开始撩拨起他们局里的美女来，当时就不忿了。有人竟然伸手推搡起秦寿生来。
　　“怎么？想打架吗？”秦寿生张牙舞爪。一副鬼地样子。“信不信老子一人放躺你们几个？”
　　李幽兰见势不妙，急忙高喊：“别打架！那人我认识。”虽然很烦秦寿生。但李幽兰知道，他能一个电话就逼着自己的支队长要自己放行，力度绝对不小，不是她的几个同事能惹的。
　　今天大抓，没有李幽兰的任务，她是顺路遇见了，下来凑热闹罢了。她可不想让自己的几个护花使者被秦寿生给欺负了。
　　“有事找警察，你确实是说对了。虽然你的司机有酒后驾驶地嫌疑，但我们不会不管你的。说吧，开车到哪里去？”上了车，李幽兰很不客气地说了秦寿生一顿。
　　“谢谢了。”秦寿生难得的正经起来，笑着说，“你们警察啊，也太严肃了！我和你们开开玩笑，干嘛这么严肃啊！”
　　“对不起，我们在执行公务，所以，请你严肃一点。”一想起秦寿生摸自己大腿的时候，李幽兰就非常的愤怒，但她很好地掩饰了，熟练地开动汽车，拉着秦寿生离开了现场。
　　“你就住在这里？”
　　看着前边破旧的楼房，想想秦寿生的奔驰车和显的威势，李幽兰有些糊涂了。她不认为秦寿生的家会在这里。可他明明指着这里地。
　　“这是他金屋藏娇的地方。”周敏酒有些醒，出言讥讽秦寿生，“是他养大姐的地方。”
　　“养大姐？”
　　“一个看起来很伟大，其实很可怜的女人。因为被男人伤害了，就自暴自弃，甘愿当这个小男人的女人，而且很大度，对他搞女人根本不管。所以，他想搞女人的话，就把女人带到这里来，那个女人帮着他把门。多伟大地女人啊！”
　　“那他带你来，是….”
　　“不用不好意思，是想搞我。”周敏毫无女性应有的羞涩，淡淡地说，“本来我就喜欢他。他想搞我，那就搞吧。”
　　“怎么能这样呢！”李幽兰愤愤地说，“他就是个小流氓！跟了他，没有好结果的！”
　　“可我喜欢他啊！他再风流，我也喜欢他。他敢搞我，我就敢逼着他和我结婚，不然，我就死给他看。”
　　“何必呢！天下的男人多了去了，比他强的男人有的是，你何必总盯着他呢！”
　　二女在车中辩论起来，完全把秦寿生视若无物。他听得郁闷，直接下车上楼去了。
　　“快开车！别他反悔了，又把我给抱到楼上了。”见秦寿生走了，周敏突然催促李幽兰，“快！那个小流氓胆子可大了。你要敢上去的话，他连你都能给那个了。”
　　“他敢！”李幽兰嘴里嘀咕着，心中可是有些信了，抱着恶意的想法，一打轮，发动机轰鸣着，转眼就没影了。
　　“***，两个臭娘们！”发现车跑了，秦寿生也没在意，心里骂了两句，就放过了。下午他才在常盈身上发泄过，欲望本来就不强，加上碰上了李幽兰这件事，更没心情了。二女开车跑了，正和他地心意。
　　“哈哈哈哈！”周敏在车中放声大笑，可眼泪也不由自主地流了下来，看得开车地李幽兰直皱眉头，觉得这女人纯粹是没事找事。你和一个禽兽谈感情，不是找罪受吗？
　　“觉得我很贱，是吗？”在奔驰车停下来后，周敏淡淡地问李幽兰，“不用说假话，说真话。我喜欢实话实说的人。”
　　“确实，我觉得你很那个。”有人要求你批评她，李幽兰也不客气了，一股脑把自己今儿受地气都发泄到周敏身上了，“你明知道他是个花心大少，还这样和他不清不楚的，确实容易让人产生你很那个的想法。”
　　“你谈过恋爱吗？”
　　“恋爱？”李幽兰楞了一下，犹豫着说，“别人给介绍过几个，不合适，都黄了。”
　　“那不叫恋爱。”周敏幽幽的说，“真正的恋爱，是你从讨厌一个人，到逐渐了解他，佩服他，最后疯狂地爱上了他，不能自拔的时候，那才叫恋爱，叫爱情。被人介绍，本身就带有不纯的目的，不配叫爱情，纯粹是为了找一个异性满足自己身体的欲望罢了。和野兽没啥区别。”
　　“他有你说的那么好吗？”李幽兰惊讶的说，“他就是个小流氓，见了我，除了耍流氓，就没干别的事情。”
　　“他强暴你了？”
　　“他敢！”李幽兰眼一瞪，“我抽死他！”
　　“他有些小农，有再多的钱，也有些小农。”周敏的眼睛中出温柔的神情，嘴角微微**，“他喜欢占女孩子便宜，第一次见到他，我就被他占了便宜。当时，我恨不得杀了他。可后来，一次次地和他来往，我才发现，其实他的内心深处是善良的。表面上的粗俗和流氓行径，不过是他给自己加的一层防护罩罢了。说他坏，他没做过一件坏事。其实，他就是个胆小、无耻的小混蛋罢了。”
　　“被爱情冲昏了头脑的女人。”李幽兰不信周敏的话，也懒得听秦寿生的光辉事迹，问周敏，“你住哪里？车咋办？”
　　“车你开着吧，我？把我放市党报社就行了。”
　　“你是记者？”李幽兰直乍舌，心说这禽兽真厉害，调戏警察不说，还能泡到记者。
　　“记者怎么啦？”周敏郁闷的说，“记者也是人，也有需要。我没太大的野心，就想让他当我的男人，当只有我一个女人的男人，我这样想，难道有错吗？”
　　昨天提前加更，下一次加更，将会按时，在一百张月票来到后，加更万字章节一章
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十六章宝贝露白，坟墓被盗]

　　阮菲菲坐在沙发上在看电视，门口的凳子上也坐着一个人，斜着眼盯着电视。\\\\
　　瘦猴老实坐在大门口，任凭阮菲菲邀请，也不进到大厅里。
　　“猴哥，你咋过来了？来，进屋去！”看见瘦猴的举动，打着咯上楼的秦寿生很满意，硬是拽着他进屋了。
　　这个瘦小猥琐的男子，正是秦寿生带到市里的瘦猴，算是亲信中的一员了。
　　“生子，你要我查的那个日本人的底细，我查得差不多了。”瘦猴邀功似的说，“保证连他老婆穿啥内裤都给你搞清楚了。”
　　“哦，他到底是什么人？”
　　“就是一个做生意的。好像是什么大和株式会社的一个经理，官不大，但是派头不小，住在靠近海边的别墅里。有一个老婆，挺年轻的，长得也不错，好像有两个姑娘，都在日本国内念书。”
　　“哦，官不大，不是大老板，那钱就不多，本事也不会大了。难怪他用这种低级的手段来陷害我！要是本事大的话，就该找市里的某些贪官和他一起动手，用更不要脸的手段对付我了。猴哥，你说，他有什么弱点？怎么对付他，才能让他痛不欲生呢？”
　　“我….”瘦猴犹豫了一番，为难地说，“这个小鬼子性子有些古怪，不好色，不好吃，不好喝，就喜欢钱。他抠门得简直到家了。连雇佣的打扫卫生的女的都受不了他，要不是我给她好处，让她帮着打探消息，她都要不干了。”
　　“呵呵。猴哥，你是不是把人家给那个了。不然，人家干吗听你地啊？”
　　“别乱说，让你嫂子听见了，我可倒霉了。”明知道老婆不在场，可瘦猴还是脸色发白，四处看看，才小声说，“要是能让那个家伙破财。比**他老婆都让他难受。”
　　“让他破财？”秦寿生愣了一下。苦笑着说。“他既然如此贪财。只怕做什么都要小心谨慎。想骗他地钱。怕是难上加难了。”
　　“也未必。”瘦猴沉吟着说。“贪财。贪财。不贪。财哪里来？要是想办法骗他。他肯定上钩。”
　　“想骗他。便要从他最喜欢地事情上来。猴哥。叫你那相好仔细查查。看这个鬼子到底最喜欢什么。然后咱们下个套。整死他。”
　　“冯君。坐。”坐在寿司店里。看着脑袋上包着绷带地冯一真。麻生太郎可以想象到他受到了何等凶狠地报复。自己被秦寿生揍了地郁闷立刻消失了。笑吟吟地说。“咱们可是说好了。事成之后。我给你十万元人民币。可事情没成。这钱自然就不能给你了。”“事情没办成。可是你们方面出了问题。可是不怨我地！”看见麻生太郎脑袋上也有伤痕。冯一真也感到解恨。愤愤地说。“你要是不把钱给我地话。我可不客气了。信不信我去告你去！”
　　“呵呵。告我什么？你有证据吗？”麻生太郎毫不慌张。喝了一口清酒。微笑着说。“你以为。中国政府会因为你地诬告。来逮捕一名来中国投资地商人吗？他们不怕引起国际纠纷？”
　　“你。你不讲究！”冯一真愤怒地说。“还说什么日本人讲信誉。全是谎话。屁话！”
　　“冯君，若是你这样污蔑我大日本国人的声誉，休怪我不客气了！”麻生太郎翻了，“十万元，对你们来说，是很多钱，可对我而言，九牛一毛而已。只要你能把那个扳指弄来，钱自然会给你的。”
　　说这话的时候，麻生太郎也有些心虚。十万人民币，合起来是一百多万日元，他麻生不过是一个中层地部门经理而已，有些权力，但是不大，再有钱，也不会有钱到这个程度，拿一百万日元不当回事。
　　“拉倒吧，小鬼子，那个人比你有钱多了，弄死你都跟玩儿似的，别说我了。你想要那个扳指，做梦去吧！”发现得不到好处了，冯一真也不想呆在这个坐着不舒服的地方，起身就要走“稍安毋躁，稍安勿躁。”老奸巨猾的麻生太郎急忙拦住冯一真，坏笑着说，“莫急，莫急，冯君，儒道是从中国传入日本的，现在看来，儒家修养在日本发扬光大，可在中国却没有了继承啊！你先坐下，我有个条件，只要你帮我把那个人的底细打听清楚，我还会给你两万元人民币。如何？”
　　麻生太郎还是忍受不住那个扳指的诱惑，即使秦寿生是个有钱有势地人，他也不死心。若是秦寿生确实不是他能搞定的，那么，他就会想办法找别人合作，不信集合在希望市的日本人的力量，还收拾不了一个年轻人？
　　“打探消息啊！成！”冯一真在骗秦寿生的时候，就把他的底细打听得差不多了，知道他不好惹，所以才想着把自己置身事外，让骗子和他打交道，没想到秦寿生不吃这一套，不跟你讲理，直接就要整死他。冯一真这才发现，自己的那一套，根本骗不了精明人，对付不了不讲理的人。不过，打探消息，可就没这样的风险了。
　　“我要知道他所有地消息，包括他那古董的来源。我对中国很了解。那样的东西，年轻人能得到，除了购买，就只有继承了。你帮我打听清楚来源，两万块钱就是你的了。”麻生太郎出了他的真实目的：即使得不到扳指也无所谓，别地古董，能搞到也行。
　　“我现在就可以告诉你。那是他的一个叫什么的奶奶给的。没骗你，真的！在我的古董店里，那小子自己说的。好像叫金什么奶…”
　　“金凤？”麻生太郎是个中国通，知道中国女人喜欢叫什么凤啊，红啊地。一口就说了出来。
　　“对！金凤奶，是叫金凤奶。”冯一真惊喜地喊着，伸出手说，“我告诉你了，钱呢？”
　　“呵呵，冯君，你以为我的钱这样好赚啊？你总该把那个金凤奶地底细都告诉我啊！”麻生太郎心中惊喜，脸上却不动声色，拿出一万块钱放在桌上。“冯君，发财地机会就在眼前啊！若是收获丰厚，我可是会记得欠你十万人民币的事情地。”
　　“好，你可记得这事！”十万块可不是小数目。打探打探消息而已，冯一真最擅长这个，当时就出去，准备亲自到农村打听这件事情了。
　　冯一真心中也有想法：若是那金凤奶真有古董的话，他就抢先买下来，再高价卖给麻生太郎，省得这个小鬼子老占中国人的便宜。讹他一下，也算是出气了。反正农村老太太好糊弄，不用几个钱就买下来了。而且，她就是不卖，不会找人偷吗？
　　下了长途客车，冯一真拍打着身上的灰尘，对着远去地汽车，狠狠地鄙视了一下，痛骂那些农村人的不讲卫生。把他一身雪白的衣服变成了脏兮兮的灰衣服。
　　“操！真他娘地凉快啊！”一个身形健壮的同行男子打了个寒战，爆出一句粗口，恶狠狠地骂道，“妈的，我就说山里冷，你非说不冷。这下好了。可要冻死了！你还说要在这里打野战，把老子那玩意冻掉了，你是不是要另寻新欢了！”
　　“死相，是不是男人啊！这点冷都受不了！啊切！”感觉到山里的凉意，冯一真有些后悔，应该多穿点衣服过来。可面对自己的相好，他可不想示弱。这农村的秋天和城里的确实不一样，相差能有五六度。冯一真这样娇生惯养地人，可是受不了这样的温差。当时就打了几个喷嚏。
　　“老乡。秦家村在哪里啊？”
　　“那个，你看那边的山上有个城堡吗？那里就是秦家村了。”
　　冯一真抬头一看。果然有个城堡模样的房子在半山腰。
　　“难道这就是那个小子的家？”
　　秦寿生没有想到，冯一真的能量真不是盖的。在底层中间有着很大的能量。竟然通过他身边人无意中透的信息，把他地老底知道得差不多了。
　　来到村里，冯一真惊讶地发现，村里的街上空无一人，家家都是大门上锁，反倒是远处传来了阵阵的唢呐声。
　　“怎么回事？谁家结婚吗？”没来过农村的冯一真，不知道这是什么意思。
　　“你可别乱说，被人听见了，几十个人揍你，我可不帮忙。”那个相好四处看看，小声说，“农村的风俗，吹唢呐是谁家死人了，找人吹喇叭唱戏呢。”
　　“晦气！”冯一真最是迷信，听说这事，就不想在村里呆着了。
　　“去看看吧，说不定趁乱能弄点古董出来。山里人家，哪家都有点存货的。”
　　“算了吧，你也说过，农村人抓住外来地小偷，都是你一棒子，我一榔头的打死了，公安局也不知道是谁打死的，查都查不出来，还是别去了，最多咱花钱买行了吧。”
　　“好好好，听你的，去看看热闹总行了吧。”
　　秦寿生穿着孝衣，带着孝帽，给突然去世的老帽爷披麻戴孝，算是满足了老人的遗愿：有人送终。他的身后，站着几个一身缟素的女人，面色虽然肃穆，但没有半点的哀伤之情。她们被秦寿生抓来了，理由很充分：你们是我老婆，我干爷爷死了，你们也得来披麻戴孝。
　　张翠、张欣、阮菲菲三人，加上单丽，四个女人跟在秦寿生身后，给老人磕头。看得村里人目瞪口呆，都窃窃私语：“生子这小子，愣是厉害，一下子搞了四个娘们，一个比一个漂亮，难怪他不要秦天涯家里地小婉了。要我，我也不要。”
　　跪在地上，觉得两膝酸麻地单丽，心中有些郁闷，碰碰阮菲菲，小声说：“姐，你可是不地道。有了好处独自吞了。什么时候弄得那个手链？是不是生子偷着给你的？”
　　阮菲菲做贼心虚，急忙把手链缩回去，小声说：“是生子跟我换地。扳指他要去了，给了我一个手链。我可没多拿多占啊！”
　　“多拿就多拿吧，我也没权利管他。”单丽的话里透着一股酸酸地味道，明显是醋意大发。
　　“小丫头，净说假话。你要不想跟他，干吗过来跪一个没有关系的老头？”
　　“我也得了人家的好处，得了一副耳环。我找人看了。是元明时期的东西，最次也值百十万。冲着这个，我也该来送老人一程的。”
　　“胡说！我就不信你不知道自己的举动意味着什么。小丫头，就是嘴硬。不知道服软。姐告诉你吧，对生子不能来硬的。世界上的女人中，除了他小翠姐，别人都不能和他来硬的。你想和他过，就学着温柔点。做归做，话里要让他觉得你是个女人，不是女强人。”
　　“姐。你不嫉妒她们吗？”对跪在前边地两个姓张的女人，单丽可是嫉妒的。要是没有她们俩，光她和阮菲菲拥有秦寿生，单丽很有信心，能让秦寿生屈服于自己。可有了张翠，她就绝望了。世界上没有一个女人能比她更能主宰秦寿生的内心。别人不行，单丽也不行。
　　“既然我不相信男人会忠诚于一个女人，又何必再去自寻苦恼呢？生子虽然花心，可从不骗我。我也不想和他结婚。凑合着过，不满意了就分开，不是挺好吗？”
　　看着看破世事地阮菲菲，单丽唯有苦笑：她可不是阮菲菲，她还年轻，纵然屈服于秦寿生。准备和他过一辈子，可心中还是有些不甘。
　　“起！”
　　几个壮汉抬起棺木，向山顶的墓地走去。后边，跟着几个一身缟素的男女和几百个看热闹的人。
　　夹在人群中，冯一真和相好的非常沮丧。他俩来时，可是想得非常容易：打听清楚那个金凤奶的住处，装作问路的或是要水喝地，和老太太搭讪，问清楚她有没有古董。或是骗。或是偷，直接就搞定了。没想到千算万算。遇上了老头去世。现在，老太太家里被村里人围着，在那里安慰老太太，上哪找机会问去？
　　“哎，怎么听说老帽爷枕着块玉枕头下葬了？听秦山说，那可是康熙年间的宝物呢？”
　　“拉倒吧，我可听西街的老幺说，说生子说了，给老帽爷陪葬这东西，反而容易被人给盗了，就没用那个玉枕，到县里买了块便宜的玉枕，给换了。我说土鳖啊，你老是唠叨，是不是想去盗墓啊？”
　　“去你妈的！四毛，你才***想盗墓呢！老子还怕老帽爷半夜上我家抢我的枕头呢！”
　　“别说了，阴森森的。再说晚上我好睡不着了。”
　　冯一真的相好精神突然一振，拽着冯一真，向看热闹地人群追去。
　　“看什么？埋死人有什么好看的？”冯一真的胆子很小，见了死人就害怕，可不想去凑热闹。
　　“你听见他说什么了？康熙年间的玉石枕头啊！要是搞出来，你也知道那东西的价值。那小子手里的扳指就是清宫里出来地，这枕头能是哪里的，你还想不到吗？”
　　“啊！”冯一真尖叫一声，“你说，那是康熙年间的玉石枕头？”
　　“不错，说不定还是康熙爷枕过的呢。要是能弄出来，那可是发财了。”
　　村民听见了冯一真的尖叫，见两人眼生，还以为他们是秦寿生带回来帮忙的呢。只不过，见到冯一真一个男人，穿着那么古怪，身上还抹着香水，大家心中都有些恶心，离他远远的。
　　“你想掘坟？”冯一真吓了一跳，连连摆手，“我可不干！别被鬼上身，缠死我了。”
　　“操，你***骗了多少人？早晚得下地狱，还怕鬼上身！”相好的恶狠狠地说，“你不干，我自己干，到时候可别怪我不分钱给你。”
　　对老帽爷，秦寿生没有特别深厚地感情，但毕竟挂着几年地干爷爷的名分，老爷子去了。心中也是不舍。忙活了几天，才把老人下葬了，他也累得够呛，晚上，找个屋子就睡了，睡得昏天昏地地。
　　被一阵杂乱的声音给吵醒了，秦寿生发现，他睡在单丽的屋里。
　　“怎么啦外边？”单丽也是迷迷糊糊的，不知道咋的了。
　　“生子。快起来！有人说，你老帽爷的坟地被人给刨了！”秦山的声音里充斥着愤怒和悔恨，也吓得秦寿生当时就清醒万分：“什么！”
　　站在原本堆砌齐整，现在乱七八糟的坟地前。不用想，秦寿生就知道为什么坟地被刨了。
　　富了，所以坟地才被人给刨了。
　　“生子，都怪爷爷多嘴，把事情给说出去了。虽然你多方掩饰，又弄了个假的东西掩人耳目，还是被人给刨了坟啊！”秦山追悔莫及。老泪纵横，“爷爷这是作孽啊！等老了后，不知道该怎么去见你老帽爷啊！”
　　秦寿生不能说什么，只能安慰秦山：“爷爷，不怨你。现在不是后悔地时候，抓住那些混蛋才是正经事。”
　　“怎么抓啊！连个人影都没看见。”秦山可没有信心能抓住那个盗贼。
　　“这事肯定不是本地人干的。这么多年，没听说谁家的坟地被刨了，一定是外地人干的！爷爷，你去打听一下。看昨天村里来了什么生人。”
　　秦寿生是农村人，知道北方地农村人迷信，害怕报应，很少有敢像盗墓者那样掘人家坟地，唯恐被鬼上身了。这样的事情，绝对是盗墓的人干的。农村人互相都认识。别的村里来个外人，他们都知道。只要村里来了外人，保证会有人知道消息。
　　秦寿生不是警察，没有警察捉贼的机敏。若是换成了李所长这样的警察，第一件事就是去镇里地火车站和汽车站，搜寻可疑人员。因为盗贼是半夜盗墓，必然要携带赃物逃走，而工具就是火车和汽车。可惜，他不是警察。没想到这一点。
　　终于上了客车。冯一真和那个他连名字不知道的相好互相看看，都松了口气。
　　“亲爱的达令。这下我们可是发了。这个玉枕，绝对是康熙爷的御用物品，说不定还是绝版的呢。卖了它，我们就可以双宿**了。”冯一真语无伦次，直想着要和相好亲热，“回去了，我们就那个好吗？”
　　“能找到买主吗？”盗墓出来的东西，算是赃物了，销赃的价格和物品的真正价值相差甚远，有的甚至相差百倍千倍。这个叫老二地盗墓贼是外地人，在希望市的地下世界里没有人脉，才搭上了冯一真，和他合伙做生意的。
　　“我认识一个日本人，就是让我来打探消息的日本人。哼，他想利用我，却不知道我也想借机捞一笔。达令，这个枕头卖给他，一百万买不上，但五十万是肯定的了。”
　　这个枕头的价值，只怕一千万都打不住。但成为赃物了，也就值这个价了。
　　老二点点头：“成，卖给他，我三你二，分成。”
　　冯一真心中窃笑。这东西，他卖给麻生太郎，少了一百万肯定不卖。一下子昧下五十万，挨了秦寿生两顿揍，也值了。
　　藏宝门外，秦寿生、刘大憨、董震三人和一个警察坐在车上，盯着紧闭地大门，有些焦躁。
　　“喂，李所长，我这里没动静。行，我不急。”
　　想在乡村作案，又不被人查出来，就不能像冯一真这样。他长得不男不女的，加上他的独特装束，很多人都注意到了他。结果，秦山一打听，就知道村里来了两个陌生人，而秦寿生一听，和阮菲菲一起惊呼：“那个人妖！”
　　秦寿生到乡派出所报案，准备利用警察的力量来收拾冯一真。听到掘人坟墓的事情，派出所的人也非常愤怒。李所长带着五六个民警，跟着秦寿生、阮菲菲第一时间赶到市里，准备蹲坑守候，抓住那个据说是个人妖的家伙。
　　长途客车跑得慢，赶不上全速开动的高级轿车。结果就是，当冯一真还在路上的时候，秦寿生他们已经回到市里，等着他入瓮呢。
　　月票地高峰期过去了吗？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十七章报复之一箭双雕（上）]

　　冯一真和老二下了长途车，打辆车，大摇大摆地回到古董店.***他们可没有被人抓住的觉悟，丝毫没有避讳，就在大门口下了车，打开门进去了。
　　“有人吗？”
　　“有，老板，想买什么？啊！…….”刺耳的尖叫声震得窗户玻璃都颤抖不已，继而寂静无声。
　　“什么？冯君，你说你搞到了一个康熙皇帝的御用枕头！我可不可以看看啊？什么？必须带钱去？一百万？不可能！没搞定真假之前，我是不会给你钱的！呵呵，冯君，你这东西可是偷来的，若是不卖给我，我要是举报的话，只怕你要在监狱里生活了。哈哈，好，我带十万元的定金。可以可以，我立刻就过去。”
　　“康熙御用枕头！”
　　光这个名字，就让麻生太郎的脑子发热了。他立刻带着十万块钱，匆匆赶往藏宝。
　　对于冯一真是不是骗自己，甚至想抢自己的钱，麻生太郎根本就没想过。他的眼睛很毒，知道冯一真这样的人，若是当年他们大日本国占领这里的时候，就是个头号汉奸。他讨好麻生太郎还来不及呢，哪里敢骗他。
　　“冯君，你辛苦了。”
　　见到一脸憔悴的冯一真，麻生太郎急忙鞠了一躬，做出一副亲切的表情。
　　“钱呢？我一宿没睡，把人的坟给掘了，才搞到这个东西的。你不给钱，可别想看到。”
　　冯一真的脸色很不好看。可在麻生太郎看来，反而是他得到了好东西便匆匆赶回来。所以才这样憔悴。
　　“呵呵。冯君。若是有好东西。我是不会吝啬于金钱地。看。钱在这里。只要让我见了东西。辨别了真假。我马上掏钱。”
　　麻生太郎很老道。明明心中激动。可脸上看不出任何地表情来。只是。当冯一真拿出一个玉石枕头后。他地呼吸声明显加重了。
　　“这这东西好像是真地啊！”
　　麻生太郎地手抖动着。脸上竭力保持平静。不住抚摸着玉枕头。有些不想放下地感觉。
　　“钱呢？”冯一真一把把枕头抢过去。放到箱子里。冷冷地说。“我可是行家。知道这东西值多少钱。你可别蒙我。”
　　“冯君。你这可是赃物。我要**去。可是有些为难。所以在价格上。你要让一让。三十万可以了。”
　　“不讲价，少了一百万，你可以走了。你说他是赃物，你有证据吗？知道是谁家丢的吗？你为什么知道？难道是买卖不成，才去诬告的吗？”
　　“冯君，不要激动，咱们好好谈谈。”
　　这个玉石枕头的做工和成色。都不是普通玉石可以比拟的。麻生太郎一见，就知道这是清朝地东西。因为他在国内曾经见过一个式样差不多的乾隆年间的玉石枕头，上面的皇家标记和这个差别不大，只是年号不同罢了。那个枕头在日本收藏家中地价格，可是炒到了上亿日元。若是这个价值更高枕头带回去，转眼就是十倍的利润。到那时。他麻生太郎可就是个真正的富翁了。
　　发现冯一真好像知道这东西的价值，麻生太郎非常明智地放弃了吵闹，答应了一百万的价格，打电话找人先从单位的账上取钱送来。
　　“冯君，那墓里只有一个枕头吗？能用这种东西陪葬的家庭，应该还有别地东西吧？”这样的东西是从墓里搞出来的，那肯定是富贵人家的墓地了，麻生太郎的贪心便生了出来，想探探冯一真的底细。
　　“麻生先生。昨天才下葬的人。能有什么陪葬品？”冯一真阴着脸，愤愤的说。“你以为我们掘的是古墓吗？连个夜壶都是文物？”
　　“呵呵，冯君，您真是我地福星。以后若是有这样的东西，我们还是可以合作的。”麻生太郎只是随口问问，也不在意，高兴地说，“钱在这里，你可以数数。”
　　看着玉石枕头，麻生太郎心中的喜悦油然而生：一亿日元，最少一亿日元就到手了。中国，还真是个富饶的土地。当年皇军收刮了那么多的东西，竟然还没有收刮完啊！
　　看着麻生太郎坐车走了，冯一真留恋地看着地上地一百万现金，哭丧着脸说：“警察同志，我什么都按照你们说的做了，你们是不是放过我啊！”
　　“你想得倒美！”秦寿生从屋里出来，冷冷地说，“光掘人家的祖坟一条罪名，就够老子拿洋镐刨死你了。还倒卖文物，等着坐牢吧。”
　　“啊！盗墓不是我干的啊！我就是个望风的，就是个中间人，帮着联系客户罢了。你们怎么能这样呢，怎么能说话不算数呢！呜呜呜呜…”
　　大男人哭，可是很少见。秦寿生和董震几人面面相觑，还真拿他没办法。
　　“哭什么哭！”警察厉声说，“你有立功举动，法院自然会考虑的。你和我们说，没什么用处的。”
　　“大哥，你饶了俺吧！”冯一真突然跪下，连连磕头，哭泣着说，“俺除了喜欢男人，没做啥坏事啊！你饶了俺吧！”
　　秦寿生接了一个电话，回身说：“抓住小鬼子了，人赃并获，走吧，把他押回县里再说。***，在县里审他，小日本就想帮忙，还要跑老远的路呢。妈地，敢算计老子，叫你赔了夫人又折兵。”
　　董震在边上听了，暗暗为麻生太郎祈祷：还是赶快回日本吧，不然，老婆被人玩了是小事，别你也被人给玩死了！
　　倒买倒卖文物，看起来挺严重地，其实。用在麻生太郎身上，并没有太大的用处，他一句不知道，就把一切都撇清了。而交易地地点在藏宝，更是能让他毫发无伤。当然，这要看秦寿生想如何处理麻生太郎了。至少，安放在冯一真身上地录音机，把两人的对话可是一句不拉地录了下来。而隐藏的摄像机，也拍下了这个影像。若是想把麻生太郎弄到驱逐出境。有这些就足够了。但秦寿生不想让他就这么跑了，想好好收拾收拾他，让他带着一身的伤口逃离中国，以后回想起这段时光。除了浑身颤抖，就没有美好的回忆。
　　或许是被奴役了太长时间，政府对外宾非常重视，反正麻生太郎被弄到县里后，没几天，就被省里的日本总领馆来人给弄出去了。
　　盗墓的老二最倒霉，因为那块玉石的价值。加上冯一真的检举，让公安机关查出了不少地盗墓案子。结果，老二被判了十年，冯一真却因为检举和配合公安机关破案，得到了判刑三年，缓刑三年的宽大处理。
　　“小丽，你真厉害，一下子就想出这么厉害的主意来，果然把那个日本人给套了进去。白白丢了一百万不说，听说还被他们日本公司的高层训斥了呢。好像还挨了几个耳光，被打得满脸通红，回家思过去了。”
　　秦寿生带着没事地阮菲菲和单丽，在农村呆了几天，把老帽爷的坟地给收拾好了。让老人能够入土为安。只是，那个枕头是不敢放了。依金凤奶的意思，她也不用了，免得被人给掘了坟，就送给秦寿生当传家宝用。
　　东西都进了墓地了，秦寿生心里有些那个，不想用，可又别不过老太太的执拗，只好先收了。想着不行就送给国家得了。能图个好名声不说，还不用觉得忌讳。
　　阮菲菲属于啥都不干。就当情妇的主儿，单丽到大四了，啥事也没有，就等着分配了。两人在农村呆着，都不愿意回城了。逼着秦寿生和她们在村里呆着，美其名曰：度假。
　　“菲菲姐，你可别冤枉我！就这样的主意，那小流氓一想能想出好几百个。你没看他把证据都隐藏了吗？他不想那个日本人离开，就是为了报复他。”
　　“算了吧，生子，他都破财了，别和他一样了。”
　　“菲菲，你就是心软。上次他陷害我，若我是个普通人，肯定就被他给害死了。别说他还是日本人，我本来就恨，就是他是条狗，我也要整得他晚上做梦都想着老子的厉害！”
　　“别闹大了。牵涉到外国人地事情，国家可是很少向着咱们的。”
　　“你等着吧，看我怎么收拾他。哈哈，有他哭的时候。”
　　拍拍秦寿生的肩膀，董雅琴安慰他：“不要郁闷了，毕竟你已经帮着老人出气了。”
　　酒吧里悠扬的音乐，并没有让秦寿生的情绪好起来：“雅琴姐，我不是郁闷，是觉得歉疚。我想好好帮老帽爷办好后事，让他走得没有遗憾，才非要把玉枕放到棺木里去的，结果反而害了老帽爷。虽然凶手抓住了，也让他受到了惩罚，可我总觉得对不起老人家。”
　　“人生哪有那么多如意的事情。相比较而言，你我已经是过得很如意的人了。看那些国家领导人，一个个光芒四射，心中不知道多难受呢。生子，挣了钱，我决定在国外存点。免得我爸下来了，一旦出了啥事，也好有个落脚地地方，不至于后半辈子饿死。你要是有这个想法的话，也在国外搞个窝，就当狡兔三窟吧。”
　　“至于吗？”嘴上这么说，秦寿生心中想起了才黯然出国的秦婉，心说，“这丫头要是能扛得住寂寞的话，倒是可以让他帮老子在国外弄个窝。一旦得罪了惹不起的人，不行咱也到国外见见世面。”
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　几个日本人从身边经过，惹得秦寿生怒目相向，也看得董雅琴连连摇头。
　　“生子，没必要这么恨日本人。我在日本呆过，知道他们的底细。其实，大部分日本人都是可怜人，日子过得也是紧巴巴地，并没有传说中富得流油的那种传闻。以他地级别。就是一个部门经理，挣得也不算多，被没收了一百万，为了出来，又交了不少罚金，估计家底都被掏光了，现在恐怕比咱们市里的低保户都穷。听说，他一直在上蹿下跳，要要回那一百万人民币呢。那可是一千多万日元呢。”
　　“姐。你对日本挺了解的啊！我听他家的佣人说，下个月她就要被辞退了，因为那个老混蛋已经付不起佣人的工资了，过两天。他家还要从别墅搬出来，住到公司的宿舍里去，以便节省开支。不过，听说这老东西准备变卖他的几件古董，用来筹集资金，改变现在地窘境。我得想个办法，再收拾他一下。”
　　“你啊！就是不给人留余地。”
　　“打蛇不死反被咬地事情。我可是经历过啊！不要说你不知道啊，董姐。”“不要再提他了！”董雅琴郁闷地说，“你说都那么大岁数了，身体也不行了，净靠药物顶着，还想着女人干什么！好好干，一个副乡长，和一个副局长有什么区别。干好了，回来了又是一条好汉。偏偏他在那里。又和女人勾搭到一起，闹得沸沸扬扬地，不但他爹气得差点过去，我爸也脸上无光。”
　　“他总是分不清自己所面临地处境，所以总做出让人意想不到的事情。有这样的下场，也是应该地。”
　　“生子。看你的样子，对孙立的处境是了如指掌啊！我就说吗，他怎么这么有闲心，到了农村，连那些女人都不放过？原来是你找女人勾搭他啊！死小子，你也太狠了！”
　　“没！”秦寿生心里发虚，脸上却做出委屈万分的样子，为自己喊冤，“董姐。这事公安系统里传得沸沸扬扬的。我也是听人说的。再说了，最近我可是都在工地上呆着。没空管孙立玩哪个村的村妇。”
　　“算了算了，为了他和你计较，不值得。生子，孙立这辈子就这样了，想当官，就得在农村呆着了，你就别和他计较了。”
　　“只要他爹还在位，我睡觉就谁不安稳。除非他爹下去了，我才能放下心来。”
　　“小屁孩！只要我爸还在位，你还用怕谁！”
　　“拉倒吧！上次杨胜地事情，我可是历历在目。若不是他们理亏，我现在不知道在哪里呆着了。姐，我是想通了，除非你是我老婆，不然，我出了大事，你是不会管我的。就是你是我老婆，说不定到时候也不会管我的。”
　　“知道就好。”董雅琴嘟囔着说，“别闹大了，闹大了没人能保得了你。当年严打的时候，开国元勋的后代不也被枪毙了。别说是你了，要是我闹大了，我爸只会挥泪斩马谡，保住自己，肯定不会为了我，把自己也套进去的。不用做出不信的表情。这是最理智的做法，你好好想想。”
　　“舍车保帅，明白。只不过若是事情到了自己身上，感觉不舒服罢了。不提这个了，来，姐，喝酒喝酒，来个交杯酒咋样？”
　　两人喝得醺醺的，在那里勾肩搭背，亲亲热热地，一副老妻少夫的模样。在夜晚的酒吧中，这种组合非常普通，也没有引起人们太多的关注。
　　坐在酒吧的角落里，麻生太郎手里握着一杯红酒，神态郁郁。
　　前些日子的耻辱，是他从来就没经历过地。坐在车里高歌的他，突然被两辆警车逼住，黑洞洞的枪口逼着他，把他带到了支那人的警察局，享受到了支那人说的小黑屋的待遇，让他非常惊恐，害怕被人殴打和羞辱。好在总领馆的人出面，把他救了出来，让他感到欣慰和自豪，觉得国家真是强大，轻易就把自己给弄出来了。只是，公司老板太过分了，竟然连续打了自己十个嘴巴子，还威胁要把自己赶回日本去，就让他感到伤心了。
　　麻生太郎不是不能回日本去，但是，即使是回去，也要把那一百万给要回来。他已经委托了律师，准备起诉支那没收自己财物的那个宝塔县公安局，索要他们非法没收的财物。据律师说，从法律层面上来说，有很大地希望能要回来这些钱。一千万日元，对麻生而言，很重要。他地财产，大部分都用在古董上面了。没了这一千万，他的日子会很难过地。
　　瞅着刚刚坐下的麻生太郎，秦寿生冷笑一声，拿起电话，轻声说：“可以开始了。”
　　坐在大厅里，麻生良子心中非常不爽。三十几岁的她，嫁给了五十多岁的麻生太郎，本来就不情愿。她也不可能情愿。
　　老夫少妻，老妻少夫之类的结合，多半是利益的结合，少半是秦寿生那样的心理原因。良子精神很正常，嫁给麻生太郎，主要是为了好生活。作为东南亚的日本后裔，来到了日本国内，举步维艰的时候，有一个人养活着，就该知足了。
　　良子没有生育，而麻生太郎和前妻有两个女儿，都在国内念书，没有跟着来中国。
　　当然，良子的不爽不是因为麻生的年老体衰，不能满足她，而是因为她即将离开这个豪华别墅，住到公司的集体宿舍里了。
　　想到这样的话，她将没脸再见柳生太太，良子心中就非常郁闷，觉得面子实在是下不来。
　　厨房里的佣人突然惊叫一声，惊醒了沉思中的良子。
　　“什么事？”良子用生硬的汉语问了一句。
　　没听到回答，她有些担心，便走过去看个究竟。
　　一个高大的身影突然出现在她的面前，手里明晃晃的尖刀让良子变得非常理智，没有发出逼着对方伤害自己的尖叫。
　　蒙着脸的男子和一个瘦小的男子胁迫着佣人和良子来到大厅。
　　“你们想干什么？”
　　听到良子惊恐的声音，再看看她丰腴的身材，两个男人的眼中都出**的神情，坏笑着说：“当然是**了。”
　　“啊！”良子退后两步，抱住胸口，差点没晕过去。
　　“你放心就是了。我们会等着你自己脱下衣服，自己坐到男人身上，伺候我们的。现在，给你看一样东西。”
　　“啊！”看见麻生太郎和那个中国人的交易都被录了下来，良子抚着胸口，心中六神无主。麻生之所以能逃脱法律的制裁，便是他死活不承认自己知道那是赃物，而警方又没有证据，才逃脱了法律的惩罚，才有胆气和警察局打官司，索要自己的财物。要是这个证据被警察局搞到了，只怕麻生真要被判刑了。到那时，公司只怕也会把他给开除了。
　　“哈哈，你没有工作，要是那个麻生太郎被关到监狱里，没人挣钱给你花，不知道你要怎么办？是去当妓女，还是当艺妓？看你这岁数，只怕当也没几个人找你啊！”
　　“你们这些魔鬼，到底想让我怎么办？才能放过我们！”麻生良子眼睛中泪花闪烁，无助地问。
　　“把衣服都脱了！”
　　“魔鬼！”良子愤愤地骂着，还是忍住了报警这种不可能的想法。先不说那个像天一样高大的男人的强大，轻易就可以**她，就是让她报警，她还要考虑到自己未来的生活，考虑到麻生太郎的前途。
　　看着慢慢脱衣服的良子，瘦子喉咙里鼓动着，脚步也慢慢向前移动着。
　　高大男子一把抓住瘦小男子，把他往边上一扔，指着佣人说：“老子先来，你先玩她去。等下再换。”
　　兄弟们，月票呢。难道，你们忍心看俺像传说中的那些人一样，傻呵呵地上淘宝去买吗？来两张意思意思吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十八章报复只一箭双雕（下）]

　　“娘的，不就仗着自己个大，能打吗？有种你去搞生子的老婆！”瘦小男子嘴里嘀咕着，很是不忿高大男子的态度，可他确实害怕挨揍，只好拽着装作恐惧若死、痴痴呆呆的佣人，在大厅的地毯上翻滚起来。
　　即使是在羞辱中，看着这个蒙面的高大男人的身体，良子心中战栗的同时，也有着一种兴奋感：好强大的男人啊！被他进入身体，会是什么样的感觉啊！
　　“帮老子吸硬了！”男子一把抓住良子的脑袋，按在自己的**，看着这个女人的小嘴吞吐着自己的物件，得意地笑着，“贱货，日本女人就是贱，叫你做什么，你都做啊！”
　　良子的眼泪划过白嫩的脸庞，溅落在地毯上，没有掀起任何的波纹。
　　麻生太郎觉得很奇怪，最近，工厂里的中国工人，见了他，脸上都有一种似笑非笑的神情，背着他的时候，总是指指点点，窃窃私语的。
　　“难道我被警察抓去的事情被他们知道了？麻生想来想去，觉得还是不对，总觉得他们的眼神不是鄙视，而是幸灾乐祸和那样的感觉，就找来了被工人骂做汉奸走狗的副课长苟全。
　　“苟君，我们认识已经两年了，本来，我以为我们是很好的朋友了，可是，你并没有把我当作朋友啊！最近公司里有我的传闻，你并没有告诉我啊。”麻生上来就大谈特谈感情，想从苟全口里知道事情的真相。
　　“很抱歉，部长阁下，那事实在是难以启齿。”苟全像是日本人一样，哗的一下站起来，背部弯曲，等着麻生的训斥。
　　“难以启齿？到底发生了什么事情！苟君，你一定要告诉我！”
　　“我….”看见麻生冷冷的眼神。苟全颤抖了一下，小声说，“那传闻和您夫人有关。”
　　“什么！”麻生一拍桌子，站了起来，继而又颓然坐下。他终于明白了自己的老婆最近为什么精神焕发了。那是有男人滋润的缘故。
　　强压住把老婆撕成碎片地冲动。麻生问：“这事有多少人知道？”他打定了主意。要是没几个人知道。就用威胁、利诱地手段把这些人地嘴巴堵住。
　　“所有人都知道了。除了麻生君。”
　　麻生一**坐到椅子上。两眼无神。大口大口地在那里喘气。
　　“你这个贱货！你竟然敢出去偷人！我杀了你！”
　　麻生大发雷霆。拎住老婆地衣领。不住抽打着良子。打得她口鼻出血。还不罢休。
　　“麻生君。不要打了。我是被逼无奈啊！为了保护你地前途。我只好委屈自己了。”
　　“什么！”听出良子话里的语病，麻生立刻问，“你有什么隐瞒我地地方，快说出来！”
　　看着自己和冯一真交易时的镜头，听着自己得意的话语，麻生太郎呆呆地站在那里，脑海一片空白。他算计了秦寿生，现在，报复果然来了。
　　“良子。委屈你了。”麻生定下心来，立刻想到了面临的危险，“我们立刻回国，再也不来这里了。”
　　麻生是老油条了，知道对方既然这样做了，肯定不会善罢甘休，骗了自己老婆，也不会放过自己。这个时候，他可顾不得什么官司了。先逃脱了中国警方的惩罚再说吧。最近，麻生把官司打得沸沸扬扬的，弄得希望市警方狼狈不堪。要是他们得到了证据的话，绝对不会饶了麻生的。
　　“啊！好的，我马上收拾。”良子毕竟是个普通女人，最近发生地事情，她一辈子都没想过。离开这块伤心的土地，她非常愿意。
　　“不用了，先回国再说。”
　　麻生拽起老婆。直接就要出门。也顾不得老婆嘴角还有伤痕了。
　　坐在警车里，守在麻生公司大门口的武大宝。看着麻生地身影，愤愤地唾了一口：“***，这下看你有什么解释？还想要局里给你精神赔偿，这下叫你在监狱里呆两天，连引渡都引不回去！”
　　看见警察围了上来，麻生好像是老了十岁，呆呆地站在那里，被警察戴上手铐，在工人惊愕的眼神中，离开了工厂。
　　良子瘫坐在地上，不知道自己该怎么办才好。这些天，为了满足两个魔鬼的索求，她出卖了自身，背叛了丈夫，即使得到了难以形容的快感，可还是没有避免麻生被抓走的下场。
　　“魔鬼！你们都是魔鬼！”对着匆匆走过的工人，良子愤怒地声讨着。
　　“夫人，你怎么啦？”
　　“你怎么来啦？”发现扶起自己的人是已经辞退的佣人，有气无力地说，“那些魔鬼呢？”
　　“他们要你在家等着。”
　　“什么！他们还敢来！”良子愤怒地说，“麻生君被抓了，我已经不怕他们了。我要报警，抓住这些**犯！”
　　“夫人，他们手里有你地相片和录像带。您就不怕他们…”
　　“……多谢你了，我回去等他们。”已经忘记了什么是气愤，良子扶着佣人，慢慢向家里走去。
　　“夫人，那两个混蛋**了我们，还拍了咱们的照片，逼着我们天天陪他们睡觉，难道你不想报复他们吗？”
　　“我，我害怕。”
　　“夫人，晚上您这样这样，就能整死他们了。”
　　“我试试吧良子着急打电话给领事馆的人，匆忙进了家门，刚要拿起电话，电话就响了起来。
　　“良子，晚上我会过去，你把灯闭上，脱光了在屋里等着。记着，不许点灯。我上你的时候，你要挣扎。要反抗，知道吗？我喜欢**的感觉。你要是让我觉得不爽快，就把你的照片发遍整个日本，整个世界。”
　　“李君，良子期待您的到来。”救出麻生太郎要紧。良子不想在性问题上纠缠，反正也不是第一次了，敷衍过去就行了。
　　“这样行吗？”对佣人的计策，良子有些抗拒，毕竟这要以她的名节为代价。
　　“夫人，没事地，我们可以不用报警地。我找几个老乡，大家一起动手，把他给抓起来。逼把他带到公安局去，说那些证据都是他伪造的，就能把麻生先生给放出来了。”
　　良子六神无主。也没去考虑要是抓不住那个人咋办，也没想过那个证据是真的，如何能自圆其说，稀里糊涂地答应了。
　　“拜托您了，谢谢了。”放下电话，良子心中稍安，期待着总领馆的人赶快到来，想办法把麻生给保出来。
　　“为了麻生君的安全，牺牲我地名节又算得了什么！何况。我还有名节吗？”作为一个勇于牺牲的日本女性，良子和当年无数自愿当慰安妇的日本妇女一样，为了男人，不惜付出自己地一切。
　　看着这个人来人往地工厂宿舍，张飞翔顾不得惊叹打工人员的数量，脚步匆匆，走向另外一边地管理人员的宿舍。这两天，董震老来找他喝酒、诉苦，说因为他的原因。自己被老板好一顿收拾，逼着张飞翔请客喝酒，他请小姐。
　　玩了两天，董震提议搞搞良家妇女，要和张飞翔换女朋友玩。张飞翔倒是有女朋友，可哪里肯给董震玩。他这人有些愿意占小便宜，听说董震搞了个日本妞当女朋友，就多了个心眼，找了个小姐伪装成自己女朋友。让董震睡了一晚上。然后逼着董震，把自己地女朋友让他玩一下。中午的时候。董震当着他的面打了电话，帮着安排了一些特别地节目，满足他张飞翔有些变态的想法。
　　“***，多亏俺没真把女朋友给他玩。董震那王八蛋，肯定把这日本娘们当成玩物了。等下要好好干她一顿。日本娘们啊！不好找啊！”
　　上了三楼，看见董震告诉的门牌号码，张飞翔轻轻拉门，发现门没锁，惊喜万分，悄悄进屋，把门带上了。
　　屋里黑乎乎的，从正屋传来的急促的喘息声，像春药一般，腐蚀着张飞翔的理智。
　　“小娘子，大爷我来了。”
　　飞快地脱下衣服，张飞翔冲进屋里，扑到黑暗中的那一团白白地。
　　“嘿，挺有劲的啊！看老子弄死你！”
　　以张飞翔的身体，身下女子连反抗的动作都做不出来，就被他插了进去。
　　“啊！救命！唔….”
　　觉女子叫声过于尖锐，张飞翔急忙捂住她的嘴巴，骂道：“！叫什么叫，不都说好了吗？”
　　身下的女子发现了上面那人声音的不对劲，更加扭动起身体来了。可张飞翔压在她身上，任她如何挣扎，都毫无效果。
　　不是自己的女人，张飞翔也顾不得怜香惜玉，也不让女人出声，捂着她的嘴巴，狂轰乱炸。等他满足了，下边地女子也奄奄一息了。
　　“咔嚓咔嚓”，随着几道刺眼的光芒闪过，屋里突然多出了几个人来。
　　“举起手来！警察！”
　　“啊！”张飞翔一个高蹦起来，刚要逃走，就被一电棍捅到身上，“扑通”一声倒在地上。
　　几个警察看看现场，再看看躺在那里一动不动的女人，上去用手触摸一下鼻子，发现还有气，才放下心来。
　　“铐起来！”
　　“你们干嘛！我是和别人换女朋友玩呢！你们干嘛！”张飞翔发觉事情不对，高声喊，“那个人是我同学！你们可以打电话确认一下。”
　　“**犯没一个会说自己是**犯，到了监狱里，你再喊冤吧。”
　　“董震，我！你***敢玩我，等老子出来了，肯定弄死你！”
　　昨天到公安局，忙活了半夜，又是作证，又是做笔录。良子累了个半死，才赶紧回家，收拾一番，就上床睡觉了。
　　现**自己的这个人个子虽然高大，但明显不是原先的那个人。加上他在那里喊冤，说被人给耍了，良子知道，这人也是被人给骗了。但是，良子没有帮这个人说话，一口咬定他借着自己的门没关，冲进来**自己，把这个男人弄进了监狱，等待着漫长的铁窗生涯。
　　良子想通了。她再善良，也救不了麻生，还是保护好自己吧。至于那个**犯。就到他该去的地方吧。
　　清晨醒来，良子惊讶地发现，不算大地房子里乱糟糟地，东西被扔了一地。昨晚住在这里的佣人没了影子，一些贵重物品都被拿走了。
　　“魔鬼，都是些魔鬼！”
　　良子瘫倒在地上，连眼泪都没有了。这一刻，她只想着赶快离开这里，离开这片自己祖先肆虐过地土地。不让自己成为被复仇的对象。毕竟不是满清民国时代了，市政府外事办顶住了日本总领馆的压力，以犯罪事实为依据，判了麻生太郎有期徒刑一年，驱逐出国了。
　　临走时，麻生很不甘心地说：“等我地儿子长大了，再回来报复那些可恶的支那人！良子，你一定要帮我生个儿子，为我报仇！”
　　“老板。你倒是爽快了，一件事把两个仇人都收拾了，俺可是倒霉了，那个张飞翔被判了七年徒刑，出来了，还不拿刀和我拼命啊！还有，那个日本妞，你干嘛不让俺截住了啊！”
　　“你***，是在邀功吗？张飞翔出来！他出来个屁！出来了。你不会弄死他啊！那个日本娘们。都三十好几的人了，你操了一个月了。还没够吗？实在想的话，自己到日本找去。***，没出息的玩意。”
　　“老板，俺可是为了你，把所有的同学都得罪了。现在俺的外号是啥，你知道吗？走狗，禽兽地走狗。不是俺说的，是马军他们说的。他们说俺为了得到禽…你地欢心，愣是把张飞翔给陷害了，都要和俺断交，怕俺也算计他们。”
　　“靠，马军可是比你更恨张飞翔，恨不得他死了才好。你明儿过去，指着他鼻子一通乱骂，说是为了他出气，看他还敢得瑟。”秦寿生不屑于这些小事，安抚自己的打手，“最近你做的事情挺让我满意的，以后待遇就提起来，和大憨一样吧。”
　　“谢谢老板。”董震非常高兴，连声称谢。和大憨待遇一样，挣的钱看似不多，但表明秦寿生终于相信他了，那以后的钱财看是要滚滚而来啊！
　　赵建设背着手，慢慢地走在长生制药厂（原红星厂）的大院子里，腰明显弯曲了不少。
　　“摆搭，倒霉旋儿。”工人对他的称呼，赵建设隐约间也听说过，但他已经没心思去和这帮工人计较了。要是敢计较的话，那些势利眼地工人，说不定真能把他的脑袋打破了，然后跑到那个小畜生面前邀功。
　　在国有企业呆了这么多年，争权夺利惯了的赵建设，毫不在意这些或明或暗的羞辱，至少是表面上不在意，依然每天按时上下班，坐在办公室里发呆。也只有发呆，因为没有给他订报纸，他只有发呆。
　　赵建设每天都在大院里走，希望能找到一些对秦寿生不利的东西，好上市里捅他去。可看来看去，除了看见一些没用的东西，他啥也看不见。有用的东西，也没人给他看，他也看不见。
　　想到外甥在监狱里呆着，赵建设心中就隐约作痛。张飞翔是为了他而得罪秦寿生的，而他进去的原因也很明了：秦寿生指使司机董震，给张飞翔设了个套，让他**了外国人，结果被重判，判了七年。赵建设找了很多人，都不好用，连送钱都不好用。
　　“老赵，这事不好办啊！因为牵涉到外国人，上面很重视，我确实帮不了你。”
　　“老赵，市委下文了，要从重从速处理这件事情，我实在没有办法。不行地话，判完了，再想办法减刑吧。”
　　偶尔在单位看见秦寿生的车，赵建设很想去问问那个司机：“秦寿生给了你多少钱，值得你为了他算计我外甥！他是动了那个禽兽的女人。可也没**她，至于这样吗？而且，听说他都不要那个女人了。”
　　他没有去做那种没有意义的事情，他忍了，等着合适的时机。整死这两个王八蛋。虽然看起来机会很小，但是，活着就有机会。
　　“活着就有机会。”
　　这是赵建设在探视外甥的时候说的话。只一句话，就让原本高傲无比，进了监狱，像死了娘似地张飞翔振作起来。
　　“把你的沮丧和不甘，都转化成对那个混蛋地仇恨，你就能很快出去了。”
　　第二句话，张飞翔立刻端正了自己地行为。事事和管教一致，就为了减刑，好早一天出去。
　　“出去后。不要想着靠消灭他们。他们最怕的，并不是死亡，而是失去自己已经获得地东西。”
　　说完第三句话，赵建设就离开了。
　　“只要你把这三句话弄明白了，即使是坐满了七年牢，也值了。只要你能出来，舅舅确定，那两个家伙肯定会死在你的手上。不是杀了他们，是他们的精神死去了。”
　　“秦寿生。董震，你们等着，等我出去的那一天，有你们好的。”
　　秦寿生不知道赵氏舅甥正在那里虚无缥缈地想着报复他，他正坐在藏宝里，拿着一个古玩在那里瞎看，忍受着冯一真一身脂粉味道的袭击。
　　“这么说，你们家的亲戚非常多了，七大姑八大姨的一大堆？混得都比你好。消息很灵通，是吧，你说的就是这个意思吧？”
　　“那当然了，比如说，市里地某个领导玩了谁的老婆，我都能知道。”
　　“你就吹把你！”秦寿生根本不信冯一真的吹嘘。要说他消息灵，知道地事情多，那倒是真的。可要是说能知道市里干部的所有，那不是想找死吗？
　　“嘿嘿。老大。俺消息可是特别灵的。市委市政府，俺都有熟人。想打听一般的消息，可是都能知道的。”
　　“***，找了个棒槌。”
　　秦寿生郁闷地走出古董店，为自己的有些幼稚的想法而感到可笑：市委市政府地事情，单凭几个在民间打探消息的人就能知道了？连里边的局级干部都不知道，别说市井之中厮混的人了。那些家伙，听了风就是雨。市委书记夸奖一下某个新来的小女生，就成了市委书记见色起了淫念，利用职权逼人就范的传闻了。
　　“靠他们，还不如俺认识几个市委⌒政府里爱传嘴闲的大姐呢！请她们吃两顿饭，保证连和上司上床的事情都能说出来。”
　　本来心中设想的搞一个专门打探领导地部门的想法，没等实施，就被秦寿生给放弃了。“这事的风险太大。一旦被别人知道了，你就等着去死吧。”张翠一句话就让秦寿生胆寒了，“哪个领导没做过亏心事？要是知道你有专门打探别人消息的癖好，直接就能把你给整死了。”
　　“俺没想过要打探他们的秘密，就想知道他们的喜好，好讨好他们罢了。”
　　秦寿生委屈的话并没有赢得张翠的同情。她哼了一声：“小样，要是董震为了讨好你，打探你和女人的关系，你会高兴吗？别净想着没用地事情，赶快挣钱去。趁着年底大家都孝敬老人，送礼地时候，把你的海参和胶囊大卖特卖，不然地话，你就等着破产吧。”
　　“***，市政府和市委里没一个好东西！”秦寿生非常愤怒，“我说他们怎么这么大方，把一个大厂子一分钱不要送给了我？原来，这里真是无底洞啊！我贷了两个亿，就这么打水漂了。等股票上市了，我恐偶破产了。”
　　秦寿生的失误，就在于他太大方了，直接把超编的工人给买断了。虽然减少了人手，可也浪费了几千万的流动资金。等到企业生产的时候，发现原来购买的设备不是这里缺少配件，就是那个是用买未来设备的价格买了一个报废的设备。气得秦寿生破口大骂方红军生儿子没**，对范大伟也是没鼻子没眼的带答不理的。反正红星厂能够和设备采购上挂上边的人，都被他好一顿鄙视：都***吃回扣了，下个月你们的奖金没了！
　　特别是设备管理处处长李心田，差点没被秦寿生给赶回家去。虽然他很委屈，可心中也是发虚，毕竟哪一件事情他都参与过了，想躲都没地方躲去。
　　“你！”秦寿生拿皮鞋指着李心田的鼻子，蛮横地说，“赶快！少配件的，想法子搞到配件，报废的，卖废铁也给我卖回钱来。要是耽搁了生产，老子不撤你的职，直接把你闺女的肚子搞大了！”
　　“你要是搞大了，老子还偷着乐呢！直接成你老丈人了。”李心田憋了一肚子的气，领着下边的人好一顿忙活，效率还真比过去快了许多，把不少原来被断定为不能用的设备都给修好了。
　　虽然设备旧一点，但要是再进口的话，恐怕又要花一两千万，秦寿生实在是掏不出来来了。找市政府，燕璇脸一板，直接就把他给轰出去了。再找，电话不接，门岗不许进去，逼着秦寿生连跳海的想法都有了。
　　新的一周，新的开始，身体有恙，可更新不少。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百三十九章炒作，两家都想]

　　“我是天下最穷的亿万富翁了。转载自”秦寿生苦笑着说，“一建在师范大学盖房子的钱都被我挪用了。再这样下去，我要朝嘎子、狗子借钱了。”
　　“少给我装穷！”张翠一点同情心也没有，质问秦寿生，“我怎么听说，你在海防市又注册了一个房地产公司，叫什么七姐妹房屋开发公司的，注册资金五千万。这钱是哪里来的？别跟我说是天上掉下来的。”
　　“你怎么知道的！哪个家伙泄密的！***，哎呀，别打我！”
　　“死小子，现在就知道和我藏心眼了！啊！是不是日后分家产的时候就没我的份了！”
　　张翠按住秦寿生，一顿暴打，打得他连连求饶：“别打了，冤枉啊！你又不管企业，这事就几个人知道，我，我不是怕她们泄给别人吗？肯定是张欣干的！这臭娘们，看你们都姓张，就和你穿一条裤子了。”
　　“哼哼，阮菲菲和单丽打得火热，我俩不联合，不就成了少数派了！”
　　“姐，你净闲的。俺一直不说和谁结婚，不就是等你吗？”
　　“死小子！”张翠的脸有些红，可脸色立马好了起来，靠在秦寿生身上，感慨地说，“有这句话，姐就满足了。姐这辈子跟定你了，也无所谓结不结婚了。只是，姐提醒你一下，一些女人，觉得不合适的，就不要来时粘在身上，对你没好处。”
　　“姐，你是说文君吗？”
　　“她？我不说，你也不能要她了。我说的是单丽。你不用脸耷拉着，就是不愿意听，我也要说。要是你没有我们，就她一个女人。她是你很合适的女人。可是，你有了我们几个，她就不会一心对你了。你要是非要拽着她，只怕一旦有了什么事情，她就会舍弃你而去的。”
　　“姐。我心中有数，要是和她结婚，我会试验她的。”
　　单丽地德行。秦寿生心中很清楚。实际得让人害怕。但这也不能怨人家单丽。是他秦寿生花心。单丽才一直在那里暧昧着。至于李文君。秦寿生也算对得起她了。张飞翔被弄进了监狱。想出来地话。即使是花钱。立功。也要三四年。这口气出得。她也该满意了。只是。想起这个小丫头地狠劲。秦寿生就有些遗憾：你把狠劲用在别地方面不行吗？干吗非要和老子较劲啊！
　　耽搁了很久地长生牌海参以及胶囊地广告。终于准备筹拍了。
　　与设想地不同。除了找了两个体育明星外。第一期地拍摄。女主角用地是单丽和一个老演员。倒不是穷得付不起钱了。而是秦寿生发现。找地那个女演员。看着漂亮。卸了装后。跟单丽没法子比。而且她地名声不算好。不是牵涉到什么性丑闻。就是啥绯闻地。名声不咋地。而且。这个女人地脾气和架子都很大。拍广告地时候。竟然对那个老演员发脾气。弄得秦寿生很不满意。
　　“不拍了！”在女演员大发脾气。尖叫着把海参砸到那个老演员身上后。秦寿生也大吼一声：“不拍了！那个谁谁。就你那个德行。白给我拍。我都不用！你他妈地给我滚！”
　　“你说什么！”女演员金范玉愣了。自从成名后。她可是从来都被人宠着。哄着。没想到遇见了这样一个人。
　　“王老师都六十多岁地人了。比你妈都大。你这样呵斥她。就没想过伤天理吗？我这个广告。主题就是家庭和睦。尊老爱幼。你地表现。不配拍这个广告。”秦寿生把手一指。愤怒地说。“你给我滚！不然老子真抽你了！”
　　“你，你这个土包子！”金范玉暴怒起来，尖利的声音震得秦寿生直皱眉头，“你敢这样说我？整个中国都没人敢说我！你不用我拍？老娘还不拍了！”
　　这个名扬，蜚声国际的女人，因为愤怒，原本整形而来地瓜子脸变成了扁瓜脸，拽着自己那个不男不女的经纪人，“啪”的一声，一个耳光扇过去，破口大骂：“你这个傻呵呵的不长脑子的玩意儿！硬要我接这个广告，你也不看看，就这样的土包子，也配让本小姐帮他拍广告？”
　　当着那么多人的面被打了，经纪人陈旭满脸通红，想要发火，却强行忍了下去，陪着笑脸，对秦寿生说：“小秦老板，国有国法，行有行规。在竞争激烈，新旧更替飞快的演艺行业里，年龄不是资本，谁红，谁就有资格呵斥别人。您不习惯没关系，等广告片拍下来，保证让您看不出任何的不对来。”
　　“拉倒吧？”秦寿生冷冷地说，“德这个东西，不是在电视上给别人看就行了地，而是在生活中的点点滴滴汇聚而成的。我的这个广告，需要的是德艺双馨的演员，不是在电视上高大正派，生活中道德败坏的恶女人。你叫她给我滚蛋！不然，老子放狗咬你！”
　　“你，你等着，我会去告你的！”陈旭当时就翻脸了，伸胳膊撸袖子的，要和秦寿生讲理，可秦寿生一伸手，他就吓得屁滚尿流地，屁颠屁颠地跟着扭着**的金范玉跑了，回头大声说，“是你不用我们的，赶快按照合约把钱给我们，不然，我们法庭上见。”
　　“操你大爷的！那妞丑的那个奶奶样子，老子玩了不给钱，法院也不会管的。”
　　“你，你等着！”金范玉气得都想杀人，可看见自己身边的几个奶奶男人样子，只好不吃眼前亏，咬牙切齿地说，“你这个土包子，你等着，看老娘怎么对付你！”
　　主角一走，导演蒙了：“这咋办？秦老板，这新闻发布会都开了，都知道是她拍的广告，突然换人，会不会造成不好的影响啊？”
　　“大哥，你这导演是怎么当地？”秦寿生一副我看不起你地样子，“她不拍。你开个发布会，把她为什么不拍的原因一说，然后再来个全国海选孝顺地女子拍广告的策划，效果比她拍广告强多了。”
　　导演打了个哆嗦，用奇怪地眼神看着秦寿生。试探地说：“你早知道她那个德行了，还要找她拍广告，是不是早就定下了算计她的策略？用她来炒作？”
　　“你***！”秦寿生骂道，“老子是那么卑鄙的人吗？那个该死的策划呢！就是他鼓动老子找那个臭娘们地！老子要骟了他！”
　　“李无德！”导演明白了，心里直吸冷气，“对，李无德好像被那个娘们扇过耳刮子，借着这件事情报复她，也正常。不过。秦老板，这娘们可是有些关系的，你就不怕被她报复？”
　　“她怎么报复我？买凶杀人？还是用身体诱惑别人。帮她来对付我？”秦寿生哈哈一笑，根本就没当回事。
　　“买凶杀人估计她不会做，但她本来就和北京的几个公子哥有来往，回去后，肯定会想办法来对付你的。”
　　“一个戏子，平时借着这些关系，对付几个老百姓还行，想对付老子，她差得远呢！”
　　秦寿生没在意。导演也没在意。一个演员，即使是个知名演员，好像也没有那么大的力度，能对付一个地方的实力派人物。公子哥的能力，体现在他身后的老爷子身上。相信他们是不敢为了这事去求自己的老爷子地。而地方上的人，没有老爷子的指示，最多会敷衍几下就了事了。
　　“这个混蛋！”金范玉把报纸撕得粉碎，破口大骂，“土包子。土地掉渣的土包子！竟然敢对着媒体这样污蔑我！说我没有教养，没有德，他有德！有德能这样寒碜人吗？陈旭！你马上给我到法院起诉他！告他污蔑，让他赔偿我的精神损失费一亿元！快去！”
　　“好好好，小姑奶奶，你就别生气了，长了皱纹，还要去美容。我这就去联系记者，驳斥他们的污蔑。通告他们。立刻向你道歉，同时支付违约金。不然，我们就法庭上见！”经纪人陈旭屁颠屁颠地跑了。
　　陈旭心中好笑，金范玉还不知道自己的人气已经越来越差，接拍的广告也越来越少了。她挣的钱少了，陈旭的提成自然也少了。借着这个机会大闹一番，管他名声不名声的，先把人气拉回来。相信那个李无德也深谙这个道理，一定会奉陪到底，把对方海参地名气给打出来。
　　“养育之恩，堪比海深，送给双亲，长生海参，得享百年，可见情真。”
　　“海参胶囊，来自海洋，每日一粒，我心飞扬。”
　　“都说海参壮阳，是男人的天堂，其实海参滋阴，是女人的福音。”
　　“每日一个海参，健康永远十分。”
　　伴随着娱乐八卦报纸上长生公司老板和著名影星金范玉之间的龌龊事情，长生公司的海参胶囊和海参广告铺天盖地而来，在省市级电视台上不断播放，好像你不服用，不买点，就是不珍惜自己的健康，不热爱自己的父母一样。
　　已经富裕起来的人们，纷纷解囊，为自己，为父母，为家人，或是购买海参，或是购买海参胶囊，让长生公司的海参系列产品很快向南方进军，赚取了丰厚地经济墟和品牌效应。
　　“妈的，你小子来干什么？”
　　现李放穿着一身法院的衣服进了自己办公室，秦寿生感到新奇，笑呵呵地骂了他一句。
　　李放做个鬼脸，没敢出声，显然在法院里还没混出来。
　　“秦寿生是吧。”一个穿着法院制服，一脸阶级斗争的中年女子，从李放后边站出来，面无表情地说，“我们是振兴区法院的，金范玉到法院起诉你拖欠她的劳务费，并且损害她的公众形象，这是传票，请签收。”
　　“哦，起诉我？”秦寿生愣了一下，很快恢复了平静，嘟囔着说，“不要脸的玩意儿，还有脸来告老子？”
　　“请不要在我面前说脏话。”女法官的态度很不好。声音挺严厉地，“赶紧签字，下周就开庭了，是庭外和解还是直接满足人家地要求，好好想想。”
　　现这个女法官对自己的态度很不好。秦寿生有些发愣，好好看看她地脸，好像上面有花似的。直到她不耐烦了，才签了字。
　　“这位法官，如果是你审这个案子地话，我是不会出庭的。你还是申请一下回避吧。”
　　女法官愣了一下，哼了一声，带着一脸无奈，偷着做手势的李放。扬长而去。
　　“娘的，老子不认识你，也没得罪过你。值得这样给老子扔脸子吗？”一向自认为女人缘很好的秦寿生，觉得有些挫败地感觉，坐在那里，等着时间的流逝，等着李放的电话。
　　“什么？她是她的影迷！”秦寿生不敢置信地问，“你确认自己没有说错？”
　　“没错，老大。”李放的声音很小，可想他此时正在做鬼祟状，“她是我师傅。一直带着我，前几天，我到她家帮她搬东西的时候，发现她的房间里全是那个金范玉的海报和相片。你想啊，老大，要是我师傅审你俩的案子，你不是输定了？”
　　“靠，她审有个屁用，到了中院。老子直接就给她反过来，说不定还要让她被上级给斥责呢。”
　　这案子本来就是为了作势，不管输赢，秦寿生都是赢了。这中间地猫腻，大家都清楚，只有那个高傲得像是孔雀的金范玉不清楚。或者，她清楚，但是故意装糊涂。
　　“行了，你不用为难了。那个老处女想审就审吧。反正老子不出场，她给不了老子脸看。”秦寿生安慰为难的李放。“晚上出来，哥领你找个地方爽爽。”
　　“拉倒吧，你去了，就在那里听俺动作，自己也不干，跟你去有啥意思？净让你抓把柄了。”李放嘟囔几声，突然坏笑着说，“不过，你要是能把洪文文领来，俺就去了。”
　　“洪文文？”秦寿生突然想起来，他好像已经忘了师范大学地同学了，“也好，我回学校看看，不行就领她出来，让你见见老子的力度。”
　　“吹吧你，人家可是说了，就在学校里是你的女朋友，出了学校，人家根本不你。”
　　“你不用激将我。我知道你对洪文文还是不死心。可连老子都搞不定的女人，你还想三想四想大令的，不是给自己找不自在吗？好了好了，晚上老地方等着我。”
　　“想想和不行啊！”李放嘟囔两声，把电话给挂了，估计是正耷拉着脑袋呢。
　　秦寿生想了想，拨了一个电话：“无德老哥，那丫头可是真告我了。”
　　“禽兽老弟，这下你该服气了吧？”电话里的声音很放肆，很**，“我就说嘛，陈玉那家伙是不会放过这样的炒作机会的。等着吧，我马上把这个料爆出去，保证明儿你的海参胶囊会被全国人知道。”
　　“代价高吗？”天下没有免费地午餐，而李无德这个没人性的玩意儿，更不可能让秦寿生白白享有这样的好处。
　　“嘿嘿，老弟是明白人。”李无德毫无羞愧的意思，理直气壮地说，“记者吗？都是有奶就是娘。给他的好处多点，他们就会向着你写，不给的话，那就是臭白你了。”
　　“行，你办吧，该给的钱，少不了你的。”秦寿生当机立断，直接把事情托付给李无德了。他在娱乐圈里毫无根基，也没想过要进入，只能让人家宰了。
　　“秦董，你放心。”李无德的声音中充满着兴奋，哈哈大笑，“估计陈玉会来找我地。***，他们手下的那个臭娘们，终于被老子给阴了一下了。”
　　“你***，原来是要报复那个娘们儿！我说咋这么上心呢！”郁闷地放下电话，秦寿生觉得很丢脸。他竟然被这个无德的家伙给利用了。
　　“算了，利用就利用。老子没吃亏就行了。”秦寿生自己安慰自己，出门去了。
　　一万二任务完成，看大家的表现了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十章世上总有要强的女人]

　　师范大学的学生，毕业后，大部分将走上讲台，成为一名光荣的人民教师，小部分人将成为幸运儿，进入比老师的职业更加光鲜的单位。
　　洪文文不属于幸运儿，但又属于幸运儿。她的家在北京，就足以让亿万人羡慕了。回到北京，即使是当一名老师，也不错了。
　　大四了，洪文文也和其他的同鸦样，跑到下边的中学去实习，检验一下自己在学校学习的成果。
　　洪文文、何平、赵秀莲∷万财、吕馨五人被分配到希望市第六十八中学实习，每人带一个班级，提前体验当班主任的感觉。事实上，秦寿生也被分配到六十八中实习了，只是他根本就不来，任凭六十八中学校的校长如何通过何平威胁他“不来我就不给写评语”，他也不来。
　　“今天，太阳从西边出来了。”这是看见秦寿生进了六十八中校门后，洪文文说出的话。
　　“这个家伙来干什么？他又不会当老师，实习的评语对他来说，一点用也没有。难道是….”想到这里，洪文文身子一热，唾了一口，轻声骂道，“小流氓！”
　　出身社会中下层家庭的洪文文，既羡慕家世好的人，也鄙视这些生长在蜜罐里的纨绔子弟。因为秦寿生的爱耍流氓，加上他踢了王倩的那一脚，原本和她一样出身的他，也成了洪文文鄙视的对象。只不过，经过这几年少得可怜的交往，秦寿生在洪文文的心中，已经占有了一席之地。虽然这个地位不在中心，但毕竟是有了一席之地了。
　　“文文，好久不来找我了，难道你就不觉得相思之苦吗？”
　　调戏的话语对洪文文已经没有杀伤力了，她连面色都没有变。淡淡地说：“你还是那个德行，见了女人，除了会耍流氓，就不会别的了。我还以为，三日不见。应当另眼看待你了。”
　　“哈哈，文文，你对我的看法是在是太大了。我是为了吸引你的注意，怕你忘了我，才这样地。你想想，在学校，我除了对你那样，什么时候骚扰过别的女同学了。”
　　“我太荣幸了！能让师范大学的第一禽兽这样骚扰我，要不要我给你写封感谢信啊？送到报社、电台发表一下。让您的大名更响亮一些。”
　　秦寿生对洪文文并没有太深地了解。只是觉得她是很高傲。很自信地一个小姑娘。虽然很不忿他地骚扰。可也是敬而远之。时间长了。就养成了他肆无忌惮地口舌骚扰。今儿被她一顿抢白。弄得有点下不来台。
　　“哈哈。小两口闹矛盾了。需不需要我解决啊？”何平冲了过来。急忙替秦寿生化解尴尬。“洪文文同学。我郑重向你提出意见。我们都是大四地老生了。来年就要各奔东西了。人家秦寿生舍不得大伙。特意过来请大伙吃饭。你说你怎么能把人家地好心当成驴肝肺了呢？老八。你说是吧？”
　　秦寿生哭笑不得：“靠。你想吃饭就直说吗？不行我开个饭店。你去当大厨。一边炒菜一边吃。想吃啥就做啥。总行了吧。”
　　“走走走。有大头可以宰。不去才是傻子呢。”
　　何平一起哄。潘万财自然是紧跟着吼起来。赵秀莲和吕馨无所谓。有白吃地地方。肯定不会错过。弄得满心不愿意去地洪文文。也只好去了。
　　“来。我们地女皇。请坐在前排。”何平做出奴才相。恭谨地请洪文文上车。
　　“死相。”洪文文被逗乐了，上了前排。看着秦寿生，哼了一声，转过头不理他了。
　　何平挤在赵秀莲身边，不时暗中出手占便宜，弄得赵秀莲满脸通红，又不敢出言斥责，使劲往另一边挤，挤得吕馨也不舒服，还怕被潘万财占了便宜去。
　　身为色狼，何平最喜欢挑逗那种羞涩感极强的女学生。赵秀莲越那样，他越是兴奋，手插在赵秀莲地**下边，不住抚摸着，挑逗着。“啪”的一声，何平惨叫一声，捂着眼睛骂道：“死丫头，你干什么！”
　　“叫你摸我**！”赵秀莲趴在何平身上，一顿暴打，打得他避之不迭，连声求饶：“好了好了，好男不和女斗，你要再这样，我摸你胸了啊！哎呀，臭丫头！”
　　“哈哈哈哈！”秦寿生乐得趴在方向盘上，差点没笑过去，“老三，你这自封的情圣，今天可是掉链子了。”
　　何平地一只眼睛被打得有些浮肿，好在伤势不重，能看得见东西。
　　“臭丫头，你等着，老子娶了你，再抛弃你，看你上哪里哭去。”
　　“哈哈，老三，咱们的秀莲可是出了名的单纯，水灵灵的一个丫头，找她当老婆，可是安全呢。只要你洗心革面，重新做人，相信秀莲同志会答应你的求婚的。”
　　“啥！”赵秀莲和何平都不可思议地说，“他？她？我才不干呢！”
　　“不是冤家不聚头。你俩别吹，说不定毕业的时候，何平就转性了。”
　　几个人胡侃着，来到了酒店。
　　“给我点面子。”拉着洪文文手的秦寿生，感觉到她的抗拒，轻声说。
　　“你！”
　　看见那双眼睛中渴求地眼神，洪文文重重地踹了一下地，感受着握着自己手的坏手的力量，心中叹息一声，没有拒绝。
　　“文文，你要回北京吗？”
　　“当然了，难道要留在希望市吗？换了是你，你愿意吗？”
　　“可惜了。”
　　“可惜什么？你要是真有心，就不会几个月才想着回学校一次，放假的时候从来就没打过电话。你，你就是想调戏我，看着我生气，你就高兴了。”
　　秦寿生紧了紧手，把洪文文拽到身边。搂着她的腰，笑着说：“那你到我身边吧，那样就可以天天看见我了。”
　　挣了一下没挣开，洪文文也不挣扎了，抗拒地说：“你有多少女人。我不清楚，可你的女人肯定很多，我不想和别人争一个男人，也不允许自己未来的男人有别的女人。你还是别缠着我了，不然，我会杀人的。”
　　“那你只好找一个普通男人了。”秦寿生郁闷地说，“现在地社会，哪个成功男人地背后，没有几个女人在花他的钱呢？又有几个成功的女人只经历过一个男人呢？文文。你有些落伍了。我是说你的思想落伍了，跟不上时代了。”
　　“你….李放！你怎么在这里？”
　　看见两人亲热的样子，李放心里酸溜溜地。强笑着说：“你好，文文，我分配到希望市法院了。没想到，你还是被他给征服了。”被一个心仪自己的男子这样说，洪文文有些不好意思，使劲挣脱秦寿生的搂抱，解释说：“没有，我才看不上他呢！是他脸皮厚，总对人摸摸索索。拉拉扯扯地。”
　　不管她怎么解释，在李放看来，洪文文向来是不让别人亵玩地。她让秦寿生搂着腰，又被他好顿亲，却没啥反应，明显是对他有意了。想到这里，李放便彻底放下了心思，心中也觉得轻松了许多，和何平等人打起了招呼。
　　酒过三巡。借着酒意，李放把秦寿生和金范玉的官司抖出来，听得大伙是激动不已。
　　“秦寿生，你真厉害，能把那么大牌地演员给赶走了！”吕馨瞪大眼睛，失望地说，“太遗憾了！早知道，我一定去找她签名，合影留念。”
　　“是啊是啊。多好的机会啊！就这么浪费了。”赵秀莲也是惋惜不已。
　　“老八！你太过分了！知不知道老四每天晚上不亲一下金范玉都睡不着啊！连海报都这样。要是换了真人，老四不**她啊！”
　　何平这一说。潘万财不干了，大吼一声：“老三，你这是污蔑我！你可是说半夜做梦的时候，总是在插金范玉呢。”
　　金范玉地名声非常大，年轻人中，她的影迷非常多。即使是老有绯闻，也没让这些人放弃对她的喜爱。连洪文文也是瞪大了眼睛，恼怒地看着秦寿生，心说真是禽兽，除了玩女人，一点也不知道怜香惜玉地。
　　“你们啊你们，我怎么说你们好呢！”秦寿生做痛心疾首状，“你们喜欢那个金范玉，可你们了解她吗？知道我为什么不搭理她吗？不知道是吧？不知道我说给你们听。”
　　“我不管！她就是世界上最恶毒的女人，我也喜欢她。她要是给我当老婆，我宁可少活二十年。”
　　“拉倒吧，老三，你还是省省吧。她能嫁给我，也不会嫁给你的。”看着不忿的何平，秦寿生给他下套，“又不服了？打赌，敢不？用….”
　　看看一脸愤怒的洪文文，秦寿生没敢用她做赌注，换了个目标：“谁要是输了，就娶赵秀莲当老婆，咋样？”
　　“怎么又弄到我身上了？”赵秀莲不忿地说，“你俩打赌，赌注不都是文文吗？别扯上我。”
　　“靠，就你这个土包子的样子，金范玉能嫁给你？”何平根本就不信秦寿生的话，一拍桌子，大吼一声，“打赌就打赌！她肯定不会嫁给我，我也不用你和她结婚，免得你的那些相好的雇人谋杀我。你只要把她给睡了，拍几张你俩地那种相片出来就行了。***，我看你咋娶赵秀莲。哈哈，秀莲啊，你有福了，马上就是阔太太了。”
　　“秀莲，恭喜你啊！”秦寿生向赵秀莲拱手，“祝贺你，你很快就会成为何太太了。”
　　“去你的！两个流氓！”赵秀莲做出羞涩状，心中可是千万个愿意。她可不想回到那穷兮兮的山里当老师。能留在城里，别说秦寿生和何平这样条件好的男人，就是一个穷工人，她也愿意。
　　洪文文连连摇头，心说两个畜生祸害完了老娘，又开始祸害赵秀莲了。她本来想管，可看见赵秀莲一脸的情愿。恨不得立刻就跟他俩走的样子，心中叹息一声，知道说也没用，老实坐在那里喝酒。
　　“还是保住自己，今晚别被这个禽兽给祸害了吧。”
　　“老三。你现在也不回去，同学们也不好给你打电话，都来找我们这些人，逼着你帮忙呢？”
　　“什么？老四，你把话说明白了，找我干什么？”
　　“你装傻呢！”何平嘟囔着说，“找你帮忙安排工作呗。你这么厉害，不少不想回去的同学，都想求你帮忙。找个好一点的工作。”
　　“你们当我是啥了？教育局局长？”秦寿生苦笑着说，“我可没这么大地能力，帮几十号人安排工作。”
　　“几十号人？那倒不用。”何平得意洋洋地说。“至少，俺就不用你安排工作。咱屋除了老四，也就老大老二想留在希望市，董石他们几个，可都是要回家去地。咱班想留在市里的，也就十来个人吧。以你的力度，不会办不了这点事情吧。”
　　“能，能。”秦寿生苦笑着说，“我只能保证帮他们把户口给落了。关系也可以放在我那里，至于工作吗？我可没本事指挥教育局局长。”
　　就算是雷锋附体，秦寿生也不会帮那些平时就没啥交情的同学。帮他们办工作的事情，不但需要人情，还需要金钱，他确实没必要帮忙地。帮他们落了户口和人事关系，已经是仁至义尽了。
　　“今朝有酒今朝，不管别人苦和累。禽兽，咱们唱歌去吧。”抓住了机会。何平想尽情敲诈秦寿生，利用洪文文逼他就范，“我可想听听你和文文的情歌对唱了。”
　　“唱就唱，今儿让你看看我的嗓音咋样？”
　　借着酒意，秦寿生搂着脸色微红地洪文文，大摇大摆地出了门，准备去市里最好地练歌厅红蜻蜓放歌一曲。
　　“哎，这不洪文文吗？”一个北京口音的女声惊讶地说，“洪文文啥时找对象了？她不是纺要为金超群守一辈子地节吗？”
　　“靠。现在的誓言你也相信？男人纺都没用。你还指望着你们女人遵守誓言吗？”
　　听到不阴不阳的话，洪文文本来有些红晕地脸色又变得煞白。抓着秦寿生的手微微颤抖着，身子也有些摇晃。
　　“怎么啦？”
　　秦寿生扶着洪文文，回头看去，见五六个男女摇摇晃晃地站在那里，显然喝得也不少。
　　“洪文文，这是你男朋友吗？”那个身子丰腴，前胸傲然耸立，脸蛋平平，让人看过就忘的女子笑嘻嘻地说，“长得可真秀气啊！配上你地英气，那可真是般配啊！”
　　“高玉燕？”洪文文的声音里充满着惊讶，“你也来希望市了？”
　　“哈哈，洪文文，这几年你根本就不理大家，连我考到希望市都不知道，有这样的同学吗？”
　　高玉燕的性子开朗，几句话就说得洪文文不好意思，连声道歉。
　　“不用道歉，告诉我这个帅哥到底是不是你的男朋友就行了。”高玉燕挽着身边那个一脸不爽的男生，水汪汪的大眼睛盯着秦寿生，恨不能把他给吃了。
　　“秦寿生，我大学同学，高玉燕，我高中同学。”
　　洪文文的介绍非常简洁，简洁到她拉着秦寿生就要走，显然不想见到这些曾经的同学。
　　“**！”
　　刚走两步，高玉燕挽着地男生突然说出这么一句话，使得洪文文的脚一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“你说什么！再说一遍！”
　　秦寿生放开洪文文，大步向那个男生走去。
　　“我说咋地了！关你屁事！”男生毫不示弱，甩开劝阻他的高玉燕，挽起袖子，大声说，“想打架吗？啊！”
　　他到底是没有经验，以为打架前还要先讲明身份，结果被秦寿生上来就是一拳，直接给封了门。
　　“小白脸，除了会欺负女人，你还会干什么！”
　　趁着大伙都没反过劲来。秦寿生一顿暴打，把那个男生打得满地翻滚。
　　“操，欺负人啊！”男生那边的几个男的冲上来，要和秦寿生开练。
　　“谁敢动！”潘万财拎着一块砖头冲上来，挥舞着。威胁着几个学生，“谁动，老子拍死他！”
　　“别打了！”高玉燕拽着男生，洪文文拉着秦寿生，连掐带拽地把两人分开。
　　“你等着！老子和你没完！”
　　男生鼻子被打破了，不时要挣脱拽着他的同学的阻拦，回来和秦寿生拼命。
　　“小子，在希望市，老子想整谁就整谁！你***在北京得瑟。到了这里，就给我老实点，不然。没你的好！”
　　“生子，啥事啊？怎么？还有人敢和你闹事？”三炮领着几个小弟从车上下来，瞪着对面地几个学生，冷笑着说，“要不要哥哥帮你平了他们？”
　　“三炮哥。”秦寿生打了招呼，笑着说，“靠，动他们还要靠老哥你，那不是欺负他们吗？老哥。听说你现在春风得意啊，啥时兄弟请你吃饭，祝贺一下。”
　　“操！生子，你小子不地道！哥哥这点生意，跟你比起来，那是小河沟和长江地差距。你小子，玩女人都比俺强，俺是服了，服了！哈哈哈哈…”
　　“人呢？”等三炮走了。秦寿生回头一看，对方早没影了。
　　“看见那几个混子，不走等着挨打啊！”何平吓得腿还哆嗦，愤愤地指责秦寿生，“对方人多，被人揍了，上哪里说理去？你就是想让我也挨打！”
　　“文文，走吧，咱们唱歌去。”秦寿生不理会何平的叫屈。搂着洪文文就要走。
　　“我不想去了。想自己走走，你们去吧。”洪文文一脸的平静。“谢谢你帮我打架。以前，都是我帮别人打架，没想到还有别人为我打架的一天。”
　　“何平，你带着他们玩去吧，我陪陪洪文文。”秦寿生递给何平一千块钱，坏笑着说，“当心赵秀莲把你给**了。”
　　“操，她是真正的处女，纯得不能再纯了，正适合你这种禽兽，俺就不想了。”
　　秦寿生拉着洪文文，在大街上漫无目地的走着，不知道如何安慰这个外表平静，内心中应该是波涛汹涌的女人。
　　“送我回去吧。”
　　“文文，有什么事情不能说呢？告诉我，我可以帮你解掉这个心魔。”
　　“我是个卑鄙无耻地女人，我不配得到男人地爱。秦寿生，你不缺少女人，就不要逼着我破坏自己许下的诺言吧。”
　　“呵呵，洪文文，你一直对自己经历地事情耿耿于怀，认为受到了难以弥补的伤害，其实，比你更不幸福，生活更贫困，遭遇更凄惨的人多了去了。不信，我领你去看看。”
　　不等洪文文答应，秦寿生一踩油门，开着车扬长而去。
　　在建筑工地上，看着农民工简陋地住处，黑黑的脸孔，灿烂的笑容，看看车站里捡破烂地老头，老太太，看看拖着残疾的腿乞讨的乞丐，看着……
　　“算了算了，不要看了！”洪文文尖叫着说，“我知道，和这些人比起来，我应该庆幸，庆幸自己没有和他们一样不幸。可是，一想起过去的事情，我就不能自拔，沉浸在悔恨和自责中。即使是过了好几年，我也不能释怀，总觉得自己是个坏女人，谁和我在一起，都会遭遇不幸。”“老子是恶人，百无禁忌，连灾难都害怕老子，不敢动我。你给我当女人，保证没事的。”
　　“你就是个小流氓！还配称为恶人？”洪文文懒得搭理秦寿生，愤愤地说，“和欺负我的那些混蛋相比，你都是九世好人了。别以为你有点钱，就能跟我在一起，能保护我。和他家的后台相比，你差远了！”
　　“不会吧？”秦寿生愣愣地说，“你一个小丫头，至于被人这样惦记着，还弄了什么好像高官在后边撑腰，就为了整你？”
　　“世界这么大，什么样的人没有？溺爱孩子的家长多了去了。我倒霉，遇到一个那样地家长。加上我是穷人出身，自然没人出来为我鸣不平了。”洪文文脸上浮现着淡淡的悲伤，显然是到了绝望的地步了，“就因为她的儿子喜欢我，而我拒绝了。导致她地儿子茶饭不思，得了忧郁症，卧床不起，她就迁怒于我，到学校去闹，说我是个贱货，勾引她的儿子，又抛弃了他，才导致她的儿子生病。逼着学校开除我，还说，要是她儿子有个三长两短的。就让我陪葬。”
　　“真有这样的事情？”秦寿生不可思议地说，“那可是北京啊！不是我在地小山村，能够随便欺负人的！”
　　“哪里不一样！阳光普照大地，一样有照不到的地方。中央领导管的是宏观上的事情，哪里能听到我这样小人物的呐喊声呢？那个恶毒的女人，当着我的面纺，要让我得不到任何一个男人的爱情，说，哪个男人敢靠近我。就让哪个男人不幸，让所有地男人都离我远远地，让我一辈子找不到敢于爱我的男人。我地同学金超群，就是因为和我的关系好，结果被人打得瘫痪在床，好好的一个男生，一辈子就给毁了……”
　　洪文文哽咽着说：“我是不是个扫把星？金超群被我给连累了，他妈妈来打我，骂我。说我是个贱货，连累了她儿子，是个连爹妈都能克死的贱女人。可是…我招谁惹谁了我！我只是不喜欢那个同学，他妈凭什么这么欺负人啊！”
　　感觉到身边男人的拥抱，洪文文放声大哭：“呜呜呜呜，我是在没办法了，想死，又怕爸爸妈妈也跟着，想活。可活着有什么意思？看见别的女生挽着男朋友的手。那么的幸福，我却只能对追自己的男生拳打脚踢。免得连累了他们。爸爸妈妈也被我连累了，连工作都没了，逼着他俩到外地打工，来供我上学。我，我恨不得自己是个男生，就不会有这样地烦恼了！”
　　秦寿生苦笑着说：“男人有男人的烦恼，女人有女人的伤心事。文文，跟着我吧，我来保护你，不让任何人欺负你，伤害你。”
　　“你又不爱我，我不想连累到你，也不用你同情。”
　　“我喜欢你，还不够吗？”
　　“你喜欢的人太多了，呜呜，我才不当二奶呢！”
　　洪文文哭够了，擦拭着通红的眼睛，轻声说：“秦寿生，你借我点钱吧。”
　　“多少？不用借，你拿着用就行了。”
　　“不好。”洪文文想都没想就拒绝了，“秦寿生，我不是你什么人，不能用你的钱。我是真没办法了，不然，我不会向你借钱的。以后，我会想办法还你的。实在还不起了，我再把自己抵押给你。”
　　看着这个即使是被人打压，也高傲得如同公主的女孩向自己低头，秦寿生心中叹息，知道这个女呵遇到了实在解决不了地问题了，才能说出拿身体偿还自己的话。
　　“不要说了，洪文文，虽然我在你眼里是个小流氓，可一些必要的原则我还是有的。需要多少钱，你说吧。只要我有，都给你。”
　　“他要做手术，是换肾的手术。他家里没钱，只能看着他死。我想把自己的肾捐给他，可不合适。我没办法筹钱，即使是当小姐，一下也筹不到这些钱。秦寿生，你借给我钱吧，大不了我把自己给你，行吗？”
　　“走吧，什么都不用说了，这个存折里有三百万，你先拿着用吧，不够了再来找我。不用推辞，洪文文，你能这样有情有义，我也不是冷血动物。正好我有这个能力，不帮你，我就不是个男人。”
　　“你想要我，现在就拿去吧。”
　　看着了无生趣的洪文文，秦寿生郁闷地说：“你要是反抗，俺反而现在就上了你，像你这样一动不动的，俺才没兴趣呢！俺还是喜欢那个一蹦老高的洪文文，不是温文婉约地小家碧玉。”
　　“变态！”洪文文地脸有些红，轻声骂了秦寿生一句。
　　“走吧，文文，人生就是这样无奈，和天气一样，有阴有晴。小时候，我被人欺负得都不想活了，现在不是活的好好地吗？把心放开，在希望市，她可没有在北京的那种力度了。实在不行，咱还可以跑到国外去吗？走，咱俩唱歌去，把你的活力都给唱起来。”
　　自强的女人，总是让人敬佩。即使她有时柔弱，秦寿生的心中也只有敬重，不再有亵玩的心理了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十一章剥去电影明星尊严的外衣]

　　最近，娱乐圈的人最愿意谈的就是金范玉和长生公司的官司的事情.
　　双方的骂战在一些娱乐报纸上一经刊登，更是掀起了轩然大波：有说金范玉被秦寿生给睡了，睡完了没给钱，两人才翻脸的；有说秦寿生索爱不成，恼羞成怒，才不让金范玉拍广告的；有说金范玉耍大牌，结果人家不理她，才闹翻的…林林总总，无一相同。
　　不管金范玉是如何的暴怒，如何骂秦寿生是个土包子，反正她又重新成为了别人关注的目标，从划坡的轨迹中又向上攀登了。
　　“我没什么好说的？我觉得，一个可以对女人谩骂的男人，一个毫无绅士风度的男人，不值得我评价他，他也不配我评价他。”
　　被记者围着的金范玉，一副高高在上的姿态，根本不屑和秦寿生相提并论。
　　“金小姐，听说你和秦寿生闹翻的原因，是因为你不尊敬年龄大的演员，总是呵斥他们，才引得那位毫无绅士风度的男人暴怒，把你赶走了，是真的吗？”
　　“你说什么？”金范玉的脸当时就红了，有暴走的迹象。
　　“诸位诸位，金小姐旅途劳累，已经很疲倦了，大家有点人道主义好不好，让金小姐休息一下，我们会在适当的时候召开新闻发布会，把事情的真相都公布出来。”“什么！你要我去见他？”金范玉瞪大了眼睛，不敢置信地问经纪人陈旭，“你说什么，要演一场戏？为什么？”
　　“姑奶奶，别叫唤！”陈旭苦着脸说，“我这不是为你好吗？只要大家把戏给演好了，这个广告的二期合约就到手了，你又可以借着这个机会把自己的名声给搞好了…”
　　“我名声怎么啦？我名声不好吗？还不都怪你！总想着炒作。把我好好的名声给搞臭了！”
　　“好好好，都怨我，都怨我，行了吧。”陈旭摆手，做投降状。“姑奶奶，今年赚的钱比去年少多少，你应该清楚。你的岁数也大了，不能再像十七八的时候总是耍脾气了。你该转型了。”
　　“转型？”一直以清纯玉女形象出现在外人面前地金范玉。实在接受不了经纪人地这番话。“转型了。我能干什么啊！”
　　“成熟。从一个女孩成为女人。”陈旭突然兴奋起来。手舞足蹈地说。“我都给你安排好了。借助这次地媒体关妆机。把你地形象完全颠覆。从过去地一个人性地小女孩变成一个成熟地女人。从今以后。你要有男朋友。而不是过去地那种半遮半掩地暧昧关系。你还要热衷于搞公益活动。让人看到你一个成熟稳重地女人地出现。现在。就从你征服那个禽兽开始吧。”
　　“征服那个禽兽？”金范玉连连摇头。“不行不行。我看见他。就觉得恶心。想抽他。你还是换一个人吧。”
　　“成熟女人可没有这么任性地。要是演戏地时候。你讨厌某个男演员。难道会不和他接吻吗？”发现金范玉还没有想通。陈旭脸一沉。做痛心疾首状。“范玉。你太让我失望了。我……”
　　“好了好了好了。大妈。我服了。你不要做出这个样子了。不就是对付那个土包子吗？本姑娘这么大地名头。搞定他。小菜一碟。”
　　“别那样大意。这小子身边地女人你也看见了。不化妆可是比你漂亮多了。嘿嘿。别生气。她们长得再好看。也没你地吸引力大啊！我先走了。拜拜。”
　　“臭大妈！”金范玉骂了两句。托腮坐在那里。心中有些苦恼。她可是一向被人宠着爱着，可是没有那种征服男人的经验。那个小禽兽。人长得是不错，可性子就有点太那个了。金范玉一点也没有征服他的信心。
　　最近，李幽兰地心情很好，见了谁都笑眯眯的，搞得大伙都以为她找了对象了，都来问她，弄得她不胜其烦，只好重新板起脸来。让李幽兰高兴的是，她跟着新结识的朋友，记者周敏学会了很多敷衍男人的方法。既不得罪男人，免得他们兽性大发，又能逃避他们的伤害的方法，李幽兰以前可不会。但是，在奔驰车上，她可是看见了周敏和秦寿生深情接吻，哪里都让他摸，明显是任君采撷的意思，可在他下了车后，却又突然逃走的本事。
　　事后，李幽兰问周敏：“你不还是吃亏了？咋还这么得意？”
　　周敏郁闷地说：“总比被他给那个了强吧。那个禽兽，上次要不是正好我来事了，他早把我给那个了。”
　　“那你还搭理他，不一脚踹死他！”听说秦寿生竟然做出那种禽兽不如地事情，李幽兰瞪大了眼睛，恶狠狠地做出飞踹的动作。
　　“换了你，你会声张？”周敏瞪了李幽兰一眼，郁闷地说，“关键是我喜欢他啊！他就是真把我那样了，我最多会不高兴，也不会伤害他的。”
　　李幽兰算是长见识了，知道了很多成熟女人应该知道的东西，觉得自己成熟了许多，独自在路上值勤的时候，也不在害怕了，也不会像上次那样被秦寿生给占了便宜，白白吃亏了。
　　感受着阳光的肆虐，李幽兰盼望着接替自己的姐妹的到来，好赶紧回去护理一下自己受伤的肌肤。
　　一辆奔驰车停在路边，让李幽兰地心有些颤动。车子坐着的是谁，她心中很清楚。那个姨夫想让自己嫁的男人，那个坏得要出水的男人，又要来骚扰自己了吗？
　　“幽兰，过来，有人想见见你。”
　　发现那个讨厌的家伙站在车后边向自己招手，李幽兰忍不住想起上次他在车后边猥亵自己的事情，哼了一声，装作没听见，继续指挥交通。转载自
　　“哎，你放开我！臭流氓！我要叫了啊！”
　　突然被秦寿生环腰抱住。李幽兰吓得尖叫着，拼命抗拒，却根本不是秦寿生的对手，被他抱着进了奔驰车，扬长而去。
　　后边。正迈着模特步走过来换班的女警察看得是目瞪口呆：“干啥，富豪家的公子抢亲啊？哎，那不是幽兰那两天开地奔驰车吗？臭丫头，真是好运，找了个这么有钱地男朋友。”
　　车上，李幽兰定下心情，刚要呵斥秦寿生不是东西，突然看见一个人，惊呼：“啊！金范玉！是你吗？”
　　取下墨镜。心中得意地金范玉笑着说：“你好，我是金范玉。”
　　“啊！”李幽兰尖叫一声，“我太幸运了！竟然能见到你！能帮我签个名吗？”
　　“当然可以。”
　　“这下好了！”李幽兰拍着巴掌。像小姑娘一样兴奋，“知道吗？我们交警支队女子中队地所有人都是你的FANS，都迷你迷得不行了。我要是拿到你的签名，肯定会让她们羡慕死的…”
　　轿车开出了市区，让逐渐恢复冷静地李幽兰感觉不对，给了开车的秦寿生一拳，没好气地说：“哎，我可是当班啊！你把我拉走了，领导可是会批评我的。”
　　“没事的。我们帮你请好假了。”金范玉笑着说，“来之前，我们去交警支队，和你们领导讲好了，借用你一段时间。”
　　“借用我？我能干什么？”李幽兰有些狐疑，不知道自己有什么好的，能让这个大明星来找自己。
　　“因为我要拍一部反应女警察的电影，想找个地方实习，他就向我推荐。说他认识一个女警，长得比我还漂亮。我很不服气，便想见见，顺便了解一下警察的生活，就来找你了。”金范玉狡猾地说，“我先声明，这样粗暴地对待你，可不是我的主意。”
　　“他就是个混蛋，从来就没一次正经和我说过话。”李幽兰悻悻地说。“也就是你这样的大明星。才能压住他。我们这样地普通女孩，他纯粹是想**我们。所以。我从来就不给他好脸色看。我姨夫也真是的，让我嫁给他，鬼才干呢！”
　　“反正你是心动了。”
　　“我…我又不是圣人，看见个有钱人，当然要心动了。可心动了，不代表我要嫁给他。”
　　金范玉有一搭没一搭地敷衍着李幽兰的追星欲望，心中可是苦笑不已：“我能压住他？这样地禽兽，只有魔鬼才能压住他吧。若不是无所谓，我真想阉了他。”
　　随着天气转凉，金范玉和秦寿生之间的经济纠纷和私人恩怨逐渐进入了**。
　　经过法院的两次开庭后，事情发生突变，出现了出人意料的结果。
　　那位被金范玉呵斥的女演员出来声明，说自己根本就没有被金范玉呵斥，两人之间当时的举动，是在为即将到来的一个剧本做事先演练。当时，不明真相的秦寿生呵斥了金范玉不知道尊老爱幼的举动，而心高气傲地金范玉根本就没有解释，就和秦寿生争执起来，结果就成了这个样子。
　　这个解释苍白无力，到了这时，明眼人都知道这是在炒作，但金范玉的名声和长生公司的广告效应都达到了。金范玉的星途重新星光熠熠，长生公司的海参胶囊行销全国，很多人都抢着要当经销商，当不了省级代理，就当市级代理，要不就当最底层的销售商。
　　滚滚财源，让秦寿生乐得合不拢嘴，也让市里的几位领导颇感得意，为自己的识人而得意。若没有他们的果断，也不会有红星厂地今天。
　　市里的话已经透出来了：来年，秦寿生铁定是人大代表，市政协委员，十大杰出青年，五四劳动奖章……除了三八红旗手，基本上该给的都会给他。
　　春风得意的秦寿生，突然发现：福也有双至的时候。
　　一个从天而降的艳福，摆在他的面前；一朵整个中国男人都想采的鲜花，等着他去采摘。
　　帮秦寿生策划这次造势行动的李无德，向秦寿生通报了一个消息：金范玉想让你追她。
　　“啥？”秦寿生不敢置信地说，“追她？这不会是你们地又一个策划吧？”
　　“你说对了。”李无德得意地说，“上次地策划，是我人生中最得意的一次策划。不但让那个小丫头重新成为世人地焦点，也让秦老板你的海参胶囊成为世人皆知的优质产品。不过，想让你地产品一直为世人关注，那你便要常常出现在世人的视线中。所以，偶尔让报纸披一下你和金范玉的不清不楚。讲讲你的绯闻，对你的企业是有好处的。”
　　“这样的好事想到了我，你小子是不是有啥条件啊？”
　　李无德的德行，秦寿生非常清楚。他这个人，才气是有的，关键是德行不好，属于有奶便是娘地主儿。所以，他能在被金范玉扇了耳刮子的情况下，还和她的经纪人陈旭狼狈为奸。愣是把金范玉给重新捧红了。这样地人，肯定不会有学雷锋的想法，无偿帮秦寿生的。
　　“嘿嘿。秦老板是明白人，我也不说假话。我们想让金范玉转型，从清纯的玉女变成成熟稳重的女星，让她的星途长久一些。所以，我们想拍几部公益性的短片，需要投资方的帮助。”
　　“就是让我出钱，你们拍电影，是吧？”见李无德连连点头，秦寿生郁闷地说。“有那钱，我砸点广告得了？”
　　“嘿嘿，秦老板，你可不要小瞧公益短片的作用啊！”李无德发挥出自己地忽悠本事，瞪着眼睛说瞎话，“拍了后，各个电视台可都会播放的。我们在片尾可都会注明本片由长生公司协助拍摄的字样的。你想想，一个热心于公益事业的企业，会发生产品质量问题吗？即使是发生了。大家也会认为这是假货造成的。”
　　“好，把那妞交给我，保证还给你们的时候，是一个贤妻良母式的中华女性的代表人物。”
　　秦寿生这一说，李无德可有些心中没底了，急忙说：“秦老板，对女人要温柔些，她可是我地钱袋子啊！你可别给我弄碎了。”
　　“操，都是你们这些家伙惯的。才让她像个孔雀似的。老子出手。保准她老老实实的。”
　　作为一个电影演员，作为一个不是老一辈传统演员的金范玉。看着风光无比，其实其中的辛酸她自己清楚。
　　像古代的戏子总被地主恶霸强占一样，金范玉的名声和相貌，也吸引了不少觊觎的目光。开始地时候，为了得到自己想要地角色，她也被人潜规则过，后来，当她成名后，这些事情才逐渐消失，但她也回不到过去了，也不在是一个清纯的小女孩了。高傲、易怒、难以接近，都成了她地代名词。
　　这样高傲的女孩子，一个大明星，要和一个她眼中的土包子老板发生绯闻，确实会吸引世人的眼球，会给她带来难以想象的关注度和利益。同时，这个土包子老板还会出资几百万，帮助拍摄几部低成本，但对她名声有好处的公益短片。这就使得金范玉不得不单独和秦寿生相处。至于两人之间会发生什么，她心中很清楚，也没当回事。男人，她也需要，和一个长得帅的男人上床，她也很想。男人能玩女人，女人自然也能玩男人。和她关系不错的几个女星，哪个不是三天两头地换男人。不管是明面上还是私下里，她们都肆无忌惮地换。若不是一直保持着清纯玉女的名头，金范玉也会找男人的。现在，就从这个土包子身上开始我征服男人，转型自我的旅程吧。”
　　面对着那个看起来是经纪人，其实更像是龟公的陈旭的鼓动，本来就无所谓的金范玉很大气地下了这个宏愿。无他，征服了这个土包子，最少可以为金范玉带来上千万的好处。而她需要付出的，只是身体罢了。或者在陈旭看来，若是能顺道把秦寿生的心也给抢来，那好处就更大了。
　　没有鲜花，没有前簇后拥，秦寿生只身一人，来接金范玉，让她非常不满意，觉得自己这样的大明星和你一个土包子约会。你竟然毫不重视，拿我当普通女人看待，真是太气人了。
　　发现金范玉有发飙的想法，陈旭急忙在后边说：“成熟，你现在是个成熟的女人。不能耍小儿女的脾气！”
　　“对，我现在是在拿他练手，不能这样算了。怎么也要先把他搞定，让他为我神魂颠倒，要死要活的才行。”
　　想到这里，金范玉拿出自认为非常甜美的笑容，浪声浪气地说：“秦先生….”
　　秦寿生打了个哆嗦，急忙说：“别客气，金小姐。咱们这就走吧，开始我们地感情吧。”
　　对这个女人，秦寿生可没啥好感。不了解她的人。可能觉得她高高在上，可是，通过拍摄那个广告时听到有关她的传闻，秦寿生根本就没瞧得起她这样的女人。既然她想向自己化缘，那就拿身体来换吧。搞个女明星，对秦寿生还是很有吸引力的。他搞过市委副书记地老婆，搞过市委书记的女儿，可没搞过电影明星，想到这个全国知名的女人要在自己的身下呻吟。他忍不住就兴奋起来，手也不老实地摸上了金范玉的腿上。
　　“你这人怎么这么粗俗啊！”金范玉有些恼怒地说，“你和女人在一起，难道就想着那点事情吗？就不能先彼此熟悉一下吗？不能先谈点别的吗？”
　　“熟悉一下？**前的**？”秦寿生有些发愣，心说，“你***跟出来卖的小姐也差不多，就是价格贵点，干一下平均起来得几十万。老子玩你，难道还要和你谈感情吗？调啥情？”
　　“呵呵。我是个粗人，平时又忙，很少有机会玩什么浪漫，也不知道什么是罗曼蒂克。金小姐要是有心地话，就教教我吧。”
　　“土包子。”以为秦寿生真是个土得掉渣的土包子，金范玉摆出一副贵族女人的姿态，优雅地说，“男人，首先要让自己高贵起来。不管遇到什么事情。都要温文尔雅。张弛有度…”
　　“我打断一下。”秦寿生愕然说，“难道看见别人在玩自己地老婆。也要温文尔雅，文质彬彬地说，对不起，打搅你们了，你们继续？”
　　“你！你这人不可理喻！”金范玉恨不得一拳打断这个家伙的鼻子，尖叫着说，“你就是个土包子！小瘪三！停车，我要下去！”
　　“进了狼窝，还想出去？小羊羔，你就老实给我呆着吧。”
　　秦寿生发出狼一样的嚎叫声，伴着金范玉不知道是真是假的尖叫声，一路蔓延到某个能够遮掩住秦寿生施暴场景的房子里。
　　男人越性急，代表他对想要上的女人越感兴趣。看见秦寿生猴急的样子，金范玉暗自得意，利用昨晚陈旭灌输地对付男人的一些秘诀，欲拒还迎，半遮半，把秦寿生这个玩女人的老手搞得不上不下地，终于发火了，一下子把这个自我感觉良好的女人扔到床上，一个虎扑：“老子等不及了！”
　　发现自己的手段用在这个男人身上没用，金范玉有些挫败的感觉，可牢记着对付男人的不二良方：装柔弱，便做出一副柔弱的样子，在那里哼哼叽叽的，任凭秦寿生蹂躏。
　　这个女人，是名满的电影明星；这个女人，是划起妆来比仙女还好看的妖精；这个女人，是看似妓女，却不是人尽可夫地交际花。反正，睡这个女人，给秦寿生的感觉，比第一次都兴奋。“啊！…….”
　　金范玉发出悠长的呻吟声，既发泄了自己的兴奋，也助长了秦寿生的兴致，带给了她更大的快乐。她是个电影明星，也经历过男人，但没有一个是秦寿生这样年轻强壮的男人。那些老家伙的下边，根本就没有秦寿生这样的强健和活力。在这里，她才体会到做女人地好处。
　　到了最后，不知道是秦寿生**电影明星，还是金范玉搞小白脸，反正后半夜，秦寿生闭着眼睛假寐，金范玉还在兴致勃勃地摆弄那个萎靡不振地小东西，挑衅它的主人：“这么没用，才五六次就不行了。”
　　“老子是想攒着存货，留着明儿再干你！”秦寿生哼哼着说，“好饭不能一口吃光了。好逼不能一下操完了。老辈人地教诲，俺还是知道的。”
　　“你！你就不能不这么粗俗吗？”实在忍受不了秦寿生的粗鲁，金范玉愤愤地说，“你能不能文雅一点，我的兴致全被你给破坏了！”和秦寿生在一起。金范玉总觉得自己的自尊完全被伤害了。好像她地衣服被扒光了，在大道上裸奔一般。
　　“不粗俗，像你们那样虚伪？看着道貌岸然，背地里一个个男盗女娼！妈的，搞个娘们，还遮遮掩掩的，既不承认，又不否认，净在那里吊人胃口。你们本来就是个戏子。还是和婊子差不多的戏子，装什么大盘鸡屎？”
　　“说到你心里去了？”见金范玉脸色铁青，秦寿生笑着说。“我就不明白了，你们不就是演戏的吗？不是人吗？干嘛摆出一副高人一等地样子？戏演得不咋地，脾气一个个倒不小。你说，你们除了会骗啥都不懂的小年轻，还能骗得了谁？”
　　“你这个混蛋！”感觉自尊被完全剥夺了的金范玉，失去了应有的仪态，扑到秦寿生身上，放声大哭，又掐又咬。“你不是人，你是个魔鬼！”
　　“看看，还说要成熟？就这点话就让你受不了了？”把金范玉按倒在身上，感受着女人的惊人弹性，秦寿生笑着说，“想征服男人，不是想想就行的。小丫头，你要是能征服我，天下就没有你征服不了的男人了。”
　　金范玉霍然清醒。发觉自己竟然受到了秦寿生的影响，失态了。秦寿生稍微利用她对他的恶感，就让她失去了一个成熟女人应有地仪态。
　　丢人丢大发了，金范玉趴在被子里，捂着脑袋，任凭秦寿生如何在自己身上揩油，也不搭理他，心中暗暗纺：“小流氓！你等着，姑娘总有一天能征服你。让你跪着求我爱你。而我。会吐你一脸口水，然后再踹你两脚。挽着别人的胳膊离开，气死你！我会让你的女人一个个都离开你，一个个都不要你，看你还怎么活下去！”
　　车子离希望市越来越远，逐渐向北边去了。
　　“这是到哪里啊？”李幽兰可没有金范玉那种随遇而安地心态。跟着这个小禽兽出门，心中不打底。
　　“海防市。”金范玉笑着说，“他说到了海防市，就跟到了自己家里一样。我不信，就和他打赌。所以我们就过去了。”
　　“吹牛！他就愿意吹牛！”李幽兰讽刺秦寿生两句，小声问，“你们俩打什么赌了？”
　　“没什么，没什么。”以金范玉这种常年面对镜头的从容，被李幽兰问得脸红，可见那个赌注对她的重要性了。
　　“有啥啊！”李幽兰嘴上不说，心中鄙视两人，觉得他俩肯定是打那种赌，就是上床的事情。
　　说是打赌到海防市，其实是秦寿生和金范玉忽悠李幽兰的谎话。两人到海防市，除了闲着没事外，主要是秦寿生想看看自己的妈妈和弟弟，当然，也有显摆的意思：妈，你看，儿子连这妞给泡到手了。
　　“喂，我说，你们俩打赌，自己到海防市去就行了，干嘛把我也带上啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　秦寿生和金范玉都大笑起来，笑得李幽兰心中不妙，试探地问：“你们说帮我请假的事情，是骗我的？”
　　“怎么样？我就说这丫头好骗吧？你还不信，说她是警察，肯定会有警觉性地。看见没，现在才反应过来，晚了。等到了海防市，找个山区，卖给找不到老婆的老农，帮人家生两个儿子，哈哈哈哈！”秦寿生没说是见到她，临时起意，想报复她上次对他的羞辱，反而用没人相信的理由来吓唬李幽兰。
　　“啊！”李幽兰惊慌不已，愤怒地说，“你！你太过分了！我家里人都不知道，还以为我失踪了呢。你停车，我要回去！”
　　“你真要下车？”秦寿生停下车，用带有挑衅的眼神看着李幽兰。
　　“我当然….”向外边一看，发现此时车辆正处于一处荒山野岭，李幽兰胆怯了，急忙改口，“我当然不下车了。你这个混蛋！电话给我用用，我告诉家里一声。”
　　“你用吧。”
　　“啊！该死的，没信号啊！”
　　声明一下：现在发的都是存稿，我正在拼命赶稿，才能保持每天最少一万二的更新。我没有凑字数，真的没有。再说句掏心窝子地话，凑字数，还不如码字开新书呢。这本书不会烂尾，绝对不会。只会越写越好，大家相信我。前边女人写的多，是因为我想给主角一个成长期，没想到大家不满意了。正好，主角在毕业后和女人之间的纠葛就少了，俺也不用做大修了。希望大家相信隐士，会给主角一个完整的人生的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十二章有权的和有钱的斗法，结果如何]

　　来到海防市后，王彩凤并没有到税务局工作，也没到别的单位上班，就在家呆着，成了全职太太。[][][网]｛她是个闲不下来的人，没事就帮着儿子找项目，准备让儿子在海防市也扎下根，想着一旦那混小子在希望市闹出事情的时候，有个退路。
　　秦寿生在海防市注册了一个七姐妹建筑工程公司，在里边放了五千万，全握在他妈手里，咋也花不出去。
　　以印天一市之长的身份，秦寿生想搞点房地产生意，那是轻飘飘的事情。只不过他现在太忙了，希望市的事情都能累死他，实在没有精力开辟海防市的事业了。若是有合适的人手，他倒可以放心，关键是他的根基太浅，拿不出能够独当一面的人才来。他的同学和朋友，都太年轻，不敢放他们单飞。几个女人，更没一个能拿得出手的。唯一能拿得出手的王雨涵，还是个百合，不能收服。因此，看着这边满地的钱，秦寿生除了想先买几块地放着，其他的就没啥想法了。
　　走出家门，王彩凤准备上街逛逛，然后买点菜，给印天做晚饭。
　　“呼呼”，几声放肆的口哨声响起，一个让王彩凤惊喜万分的声音说，“美女，来，笑一个。”
　　“啊！”王彩凤尖叫一声，扑上去，抱住儿子，又掐又咬的，乐得喜不自禁，“死小子，来了也不说一声，欠揍是不？”
　　“他在这里也有女人？”见两人抱在一起亲热得不得了，金范玉和李幽兰在惊讶的同时，也有些嫉妒，“真是禽兽，到哪里都有女人啊！”
　　“都下来。”秦寿生把俩女人喊下来，笑着说，“认识一下。这是我姐。”
　　“姐？”两个女人看看，心中倒是都信了。无他，面前的两人太像了。王彩凤本来就只比秦寿生大十八岁，保养得再好点，说是姐姐大家信。说是妈妈，信的人还真不多。
　　“臭小子，敢开妈的玩笑，信不信我揍你！”王彩凤给了儿子一拳，和两个小丫头打招呼，“好漂亮的两个小丫头。啊，还是警察呢！咦？你是那个演电影的……”
　　“这是他妈？！”李幽兰和金范玉惊呆了。没想到秦寿生能领着她俩去见他妈，心中觉得非常尴尬，好像有种儿媳妇见公婆的感觉。
　　“阿姨。我叫李幽兰。是交警支队女子中队地交通警；阿姨。您好。我是金范玉。对。就是那个演电影地金范玉。”
　　“好好好。”突然见到儿子。王彩凤高兴得有些失态了。拉着两个女孩地手。笑着说。“来阿姨这里做客。正好多呆几天。来。到家里坐吧。”四人上了车。开车进入了旁边地大院。
　　发现大门口有武警把守着。李幽兰心里嘀咕：“市委大院？这禽兽地妈住在市委大院。那他爸爸是干啥地？是海防市里地领导？
　　王彩凤用接待儿媳妇地规格接待两个小丫头。让两人受宠若惊。别看金范玉盘子大。见识也广。可她从来就没受过官宦家庭这样地对待。那些公子哥。或许会**她。但不会带她回家。更不可能娶她。至于李幽兰。接触到地官员。最大地就是她们中队长。连支队长都是在大会上见到地。一下子进了市委大院。李幽兰是紧张。金范玉是好奇。都有些不适应：这家伙是官宦子弟？不像啊！
　　在自己妈家。秦寿生自然没啥拘束地。大大咧咧地在沙发上斜躺着。任由三个女人在那里说着没营养地话。自己闭着眼睛。在那里想着妈妈说过地事情。
　　海防市虽然比希望市落后。经济不发达。但毕竟是印天地地盘。在这里。秦寿生只要不做出人神共愤地事情来。他都可以活得异常自在。不用像在希望市。动不动就被人算计。连睡觉都得睁只眼。
　　在秦寿生的内心中，真的不想到海防市来。希望市走在国家改革开放的前沿，城市的开发和繁荣程度，根本不是海防市能够比拟的。甚至可以说，希望市下面的县，县城的开发程度都能赶得上海防市了。就像一个进了城的农民，不愿回到农村一样，秦寿生也不愿离开繁荣地希望市，来这个破破烂烂的海防市生活。别的不说，就这女人的气质和美人的数量，两地都有差距。
　　“阿姨，您是印副市长的爱人？”李幽兰惊讶地说，“那他……”
　　“他爸爸去世了，我和老印是后来走到一起的。”王彩凤虽然没有在希望市时的顾忌，不敢公开和儿子的关系，但也不会把所有地事情都告诉几个和秦寿生没确定关系的小姑娘，淡淡地说了两句，把话岔开了，“比起希望市来，海防市很落后，但落后有落后的好处，那就是自然风光不错。这两天，就让生子带着你俩，到处逛逛吧，喜欢什么，就带点回去。”
　　李幽兰应了一声，急忙打电话回家，免得家里人报警；打电话回单位请假，免得领导暴怒。心中在生气的同时，李幽兰也有些窃喜。她或许会瞧不起暴发户，却不可能看不起公子哥。原本对秦寿生的那种不忿之情，也有些淡薄了。
　　金范玉可没有李幽兰的那种想法。她知道自己的出身，可以嫁给商人，可以嫁给同行，但加入官宦家庭，希望不大。即使是进去了，只怕也是受气的命。而且她这样的女人，自在、自大惯了，很受不了官场中人地那种毛病。就是单身，她也不会找官宦家庭出身地人做另一半。
　　“不过，这小子倒没有当官人的那种毛病，离家也远，又那么有钱，要是追我，倒是可以考虑一下。”
　　“老印啊，生子来了。啊？你晚上有事啊！好吧，那我自己带他们出去吃了。好。明儿再说。”
　　“走吧，你们走了挺远地路，也该饿了。”放下电话，王彩凤笑着说，“阿姨请你们吃海防市的传统风味。让你们尝尝这里的特产，干烧海鱼，保证你们吃完就不想走了。”
　　“好啊！”秦寿生一高蹦起来，笑嘻嘻地说，“妈，你老在电话里用这干烧海鱼来引诱我，要我到海防市来，现在，我可要尝尝这味道。看你是不是骗我。”
　　“臭小子，妈还能骗你？”王彩凤挽着儿子的胳膊，走在前边。倒是真不像个当妈的样子，看得两个丫头面面相觑：还真不像个当妈的样。
　　“朝阳海湾”是海防市最大地酒店。除了总店外，还有六家分店，垄断了海防市四成的餐饮业营业额，算是海防市餐饮业的龙头老大了。
　　王彩凤指点着道路，介绍说：“原来，我都是在分店吃的。最近，我听说分店做的鱼地味道赶不上老店。你们来了，咱们就上老店去。还好。现在还有座位，咱们快去吧。”
　　秦寿生三人都没听说过干烧海鱼的名头，怀着一种朝圣一样的心情，跟着王彩凤，快步向酒店走去。
　　“欢迎光临。”几个长相甜美的小姐非常有礼貌的鞠躬，微笑着说，“几位，请里面走。”
　　“我们预定了包间。带我们去吧。”
　　“您贵姓，姓王。哦，请稍等。”
　　女迎宾员走到接待台前，看了看，走回来，为难地说：“对不起了，女士，我们的包间没了。”
　　“什么？”反应过来的王彩凤暴怒起来，尖叫着说，“刚才我打电话。你们说有包间。现在又没了，什么意思？耍我是吧！”
　　“对不起。对不起，大厅里有座位，你们是不是……”
　　“叫你们领班过来！”
　　王彩凤可不是一般的客人，能够将就。她知道，肯定是酒店的人把包间给了别人，哪里肯将就着到大厅里坐着。
　　“对不起，女士，我们地包间确实没了。和你说话的服务员不了解情况，说错了。要不，你们就在大厅吃饭，可以吗？我们给你们打折。”
　　领班的话说得没问题，但她遇见了王彩凤。
　　“叫你们老板过来，我要和他评评理，问问他到底是怎么开地店？竟然这样戏耍顾客。”
　　觉得在儿子面前丢脸了，堂堂一个市长夫人，竟然连个包间都要不到，王彩凤非常生气，要在那个老板身上发泄出来。
　　“怎么回事？吵吵什么？”一个化着浓妆，打扮妖艳的女人走了过来，用蛮横地语气说，“不知道这里是饭店吗？吵吵什么？一点素质也没有！”
　　她这一说，不但说了服务员，连王彩凤几人都说了。
　　“老板娘，是这样…….”
　　“啊！那个包间给了土地局的周局长了。我说，你们几个，就在大厅里吃吧。”
　　“你这是什么意思！”不但王彩凤愤怒了，秦寿生、金范玉、李幽兰三个也不高兴了：哪里有这样和客人说话的！到底谁是上帝啊！
　　“你就是这样对待客人的吗？”王彩凤的脸胀得通红，不知道是气得，还是臊的，冷冷的说，“赶快给我想办法，不然，我可…”
　　“那又怎样？”面对王彩凤的质问，老板娘毫不在意，冷笑着说，“你爱吃不吃！我们酒店不差你们那两个钱！想比钱多吗？海防市里还没人敢和我家比钱多地。你们是外地来的吧？海防市里，可没人敢到我们酒店里闹事。”
　　“操你大爷的！”发现妈妈气得脸色发白，秦寿生当时就想上去扇这个被钱驾着，狂妄之极的女人，被李幽兰一把给拽住了。
　　“怎么，想打架吗？”老板娘回身一招呼，几个保安就冲了上来，对秦寿生几个推推搡搡的。
　　“小姑娘，你穿着警服，就很牛是吧。告诉我你领导的电话，我找他问问，看你想不想干了。”
　　听了老板娘狂妄之极的话，王彩凤反而冷静了，推开扶着她的金范玉，冷笑着说：“这话说得好。我倒要看你想不想干了。我倒要看看，三个月不开业，你们家还能不能支撑下去。”
　　“哈哈，看你的装束，也像是个有点身份地人。你不知道我家的底细吗？告诉你，连中央我家都有关系，还怕你？”
　　“好，好！走着瞧！我们走！”王彩凤气得脚步虚浮，走路都不稳了，带着三人狼狈而去。
　　“老头子！你马上给我回来！”王彩凤在电话里尖叫着说，“刚刚，我被人打了脸，狠狠地打了脸！你要给我出气！不然。我不活了！”
　　“妈，别生气了。她那是暴发户地德行，不值得跟她较劲。对付他们那种人。有的是办法叫他们老实。”
　　“是啊，阿姨，这种人到处都有，都是钱架着的，以为有钱就能够摆平一切，您不值得生气。”
　　李幽兰一边说，一边瞪着秦寿生，觉得他就是这种人，一个小暴发户。
　　“没事。我只是很久没有被人这样对待了，一时间受不了了。”王彩凤逐渐恢复了冷静，觉得在几个孩子面前这样失态，有些不好看，不好意思地笑着说，“生子，这两天妈有事情，就不陪你们了。你领着幽兰和范玉玩吧，妈忙点别的事情。”
　　王彩凤将三人送到了市政府的定点招待酒店。帮三人安排好了，冷着脸，匆匆离开。
　　遇到这种事情，三人也没啥心思，在酒店里吃了点饭，就回到房间里了。
　　“喂，我说，你妈是不是要收拾那个酒店地老板啊？”
　　秦寿生白了李幽兰一眼，心说你这不废话吗？换了谁。不收拾她？
　　“不能。我妈就是说的气话。人家没病没灾地，怎么收拾人家？”
　　“哼。哪个做生意地没点毛病？想收拾她，还不是一句话的事情？”李幽兰毕竟在政府部门呆着，知道不少这样地事情，没有被秦寿生骗过，“不过，看那个女人的狂妄样子，看来，应该有点后台啊！”
　　“幽兰，那个老板娘的后台，除非是省长委书记，不然，她家是倒霉了。那些看着位子高，没有实权的后台，面对实权派地时候，根本就没有用。何况，人家是公事公办，让你抓不住把柄，说情自然就没用了。”
　　“说情没用？”
　　“以前，一个追我的富家公子，得罪了一个大领导的儿子，你猜结果怎样？他家地矿山第二天就被查封了，理由当然更是光明正大的有安全隐患了。原来矿山事故死了人被压下去的事情也被提起来，结果，那个富家公子的父亲被判了刑，家产大半被没收，连带着他的保护伞，县里⌒里的几个领导也被赶下台。这事谁都知道是报复，可人家用的是堂堂正正的兵法，做的都是为百姓伸冤地事情，谁也说不出别的来。你怎么说情？你要是帮着说情，不就是站在人民的对立面吗？”
　　“那个领导的儿子和富家公子，是因为你而结仇的吧？”秦寿生突然插了一嘴。
　　“那又不能怨我！”金范玉有些得意地说，“我根本就不搭理他们，是他们自作多情，才闹成那个样子的。红颜薄命啊！长得好又不是我的错，都是你们这样男人，一个比一个坏。”
　　“红颜祸水才是！”秦寿生冷笑着说，“只怕看见他俩闹成这样，你还高兴着呢，觉得自己的魅力真大，都能用来让男人决斗了。”
　　“你就是想为了我决斗，我都不屑用你！”
　　“我脑子没进水，不会犯彪病的。”
　　“我看电视去了，你们俩自己吵吧。”
　　李幽兰懒得看两个狗男女在那里做交配前地**，回大厅里看电视去了。
　　“我和你去。哎…”没等金范玉说完，秦寿生就把她给抱住了，狞笑着说：“老子今天的公粮还没交呢。”
　　“贱人！”听到旁边屋里的动静，李幽兰愤愤地骂着，不知道是在骂秦寿生，还是在骂金范玉。
　　“清纯靓丽一姑娘，放浪呻吟让我狂。连声哭喊说还要，可叹哥哥库底光啊！”
　　“流氓！禽兽！”已经**相对了，金范玉也不再装出什么淑女的样子。愤愤地说，“连诗都做的这么好，为什么要装出一副暴发户的样子呢？你明明可以文雅一些，为什么总要装出粗俗的样子呢？”
　　看见秦寿生似笑非笑的眼神，金范玉突然明白了。吃惊地说：“扮猪吃老虎！你是故意这样地，让大家瞧不起你，然后……”她可以想象到那些瞧不起秦寿生地敌人地下场了。
　　“你真狡猾！”金范玉再也不敢轻视这个小年轻了。要知道，她能让世界上的大多数男人为她疯狂，可这个小年轻不但**她地身体，还让她地心也疯狂了，这可不是谁都能做到的。
　　“你不狡猾吗？”秦寿生懒懒地说，“不狡猾，你一个小丫头。能在娱乐圈混得风生水起的？这个***里的人，可没几个是好东西的。”
　　“是啊，不狡猾一点的话。我早被人吃得连骨头渣都没了。”想到自己刚入行的时候，为了得到拍片的机会，被逼着陪那些老家伙睡觉，挣到手的钱少得可怜，都被经纪人给吞了地惨状，金范玉也感慨起来，“真是一个弱肉强食的时代啊！想活得舒坦，活得自在，就要比别人更坏。更凶才行。”
　　“对了，你把那个小丫头给带到这里来，是啥意思啊？难道你想霸王硬上弓吗？”心里不太健康的金范玉，突然兴奋起来，“那你快去上她啊！我倒想看看她会不会誓死不从，被你**了，从楼上跳下去，酿成命案。”
　　“男人征服女人，并不是只有一种方法。”秦寿生用手揉捏着这个暂时属于自己地女人身上最柔软的地方。懒懒地说，“一般而言，对付女人最直接的方法，就是不管他们是反抗，还是半推半就，或者是迫不及待等你上她，就一个字，干了她。干完后，大部分女人都会屈服于你的。因为你已经征服了她的身体。至于心灵。你管她乐不乐意，反正你没想过找她当老婆；若是想完全占有一个女人的心灵和身体的话。那就要像现在这样，让她对我又爱又恨，或者是又讨厌又痛恨，让她牢牢地记住你，等到她不恨你的时候了，找个机会上了她，她就永远属于你了。怎样？”
　　“女人遇到了你，是她们的不幸。”金范玉给秦寿生下了个断言，“你真是个禽兽不如地东西！还好，我很幸运，不会被你缠上。”
　　“老子还怕你缠着我呢！”秦寿生在心里嘀咕着，嘴上却没说出来。
　　“你说，要让海防市政府和我们合作拍公益电影，现在你妈肯定没心思和她老头说这事了，咱们咋办？还在这里等着？”
　　“也就一两天的事情，我领你们到边境转转，不行咱出趟国，也看看国外的风景。”
　　“你不会是没出过国吧？”发现秦寿生做出没出国咋地了的姿态，金范玉大笑起来，“还真是个土包子啊！难怪连咱国家周边这些穷国家都想去。你去看什么？他们可是比咱国家还穷！”
　　“忆苦思甜。我去了，想想当年我遭的罪，免得乱花钱，不行啊！”
　　这几天，海防市的人们都流传着一件大新闻：“朝阳海湾被市里给查封了哎！知道为什么吗？好像是老板得罪了市里的什么人，才被查封的。说是偷税漏税好几千万，连地税局的局长都被停职了。好！那一家子得瑟大了，终于遭报应了！政府就该这样，为老百姓除害！拉倒吧，要不是得罪了大人物，哪个人闲着会收拾他们家？…….”
　　那家酒店会有什么样地下场，秦寿生不用想就知道。他懒得管那个不知死活的女人是如何死的，带着两个女人跑到了海防市的名山万佛山观光游览去了。
　　“真是太美了！”看着美轮美奂的风景，金范玉由衷地说，“下部电影，我一定要请导演过来取外景，一定要。”说到这里，她突然想起来，挽着秦寿生的胳膊，哀求着说：“要不。你帮我投资一部电影吧。大哥，嗯…拍电影可是挣钱的！”
　　“大姐，你看着我现在挺风光的，其实，我连给你的精神补偿金都没钱给了。要不。我能把自己地**赔偿给你吗？”
　　李幽兰在旁边听了，噗嗤一笑，心说：“这个禽兽，真是不要脸！”
　　“少来！赔偿金一分钱不准少！”一提到钱，金范玉就瞪圆了眼睛，认真起来，“你说你一个大老板，顶名是亿万富翁，还是中国最年轻地亿万富翁。竟然会动我地那点钱地心眼，你丢人不丢人啊！”
　　“好啊，是你说的。不要我把自己赔偿给你的，你可别后悔啊！”
　　“啊！你是这个意思啊！”金范玉心中追悔莫及，嘴上却很硬实，“像你这样的小屁孩，追我地老了去了，家里比你有钱的，也多了去了，我还在乎你？”
　　“你也知道，他们是家里比我有钱。自己可没我有钱。”秦寿生笑着说，“既然你不用我**赔偿，那就等我有钱了，再给你赔偿金吧。”
　　“你，你坏得出水了你！”金范玉气得牙痒痒的，觉得打不过秦寿生，只好放弃了武力报复的想法，拽着忍俊不禁的李幽兰，气哼哼地下山了。
　　“哎。我说，你还当真了？真想嫁给他啊！”
　　“废话！”金范玉气呼呼地说，“李幽兰，你别装得那么高尚，难道你心里就没想过要嫁给他吗？就他这样的条件，打着灯笼，全国也找不到一个自己这么有钱的。他可是靠自己，不是靠爹娘积攒下来的钱。不是那些花爹娘的钱地小屁孩能比的。”
　　“我也想过这件事情。”李幽兰郁闷地说，“可他太色了！再说。他也不爱我。他要是爱我。能当着我的面和你睡觉吗？”
　　“你不能强求一个男人爱你，却能诱使他爱上你。”金范玉指点李幽兰。“越是花花地男人，越喜欢忠贞的女人。和他们在一起的时候，你越正派，越对男人不假以辞色，他们越喜欢你。因为，这样的女人最不容易出墙。在他们出去鬼混的时候，不用担心自己被人给戴了绿帽子。我是没机会了，他也不会要我的。倒是你，应该有机会的。”
　　“我也没机会的。”李幽兰叹了口气，郁闷地说，“自从认识他后，我打听了不少他的事情。他有好几个女人，哪个都比我漂亮，比我能干。那天我碰上地女记者，也不必我差。我实在没有信心和那些女人争夺他，还是放弃吧。”
　　“怎么能这样？”金范玉瞪大了眼睛，惊讶地说，“你竟然对自己没信心？你看看自己，看看自己的脸蛋，看看自己的胸膛，看看那男人见了就想摸的**！你竟然对自己没信心？他见了你，是不是直接就摸你的**了？”
　　“你怎么知道？”话一出口，李幽兰就知道不对，脸色通红。
　　“哈哈，色狼摸女人，一般都先摸**和胸的。你一个警察，他是不敢先摸你胸的，肯定是摸你的**了，而且是装作无意的。”
　　“他是个流氓！我可不想和一个流氓过一辈子。”李幽兰叹息着说，“回去后，我就想办法调动工作，到内勤去，躲着他。过一段时间，忘了他，再找一个只爱我一个人地男人，好好过完这辈子。”那样的男人，你下辈子也找不到。”金范玉嘲讽地说，“不管是男人女人，有了能耐，就会花心。或许世界上真有忠贞的男女，可惜，我没见过。你想找只对你忠贞的男人，就只能找仰望你的男人，若是幸运的话，你或许会找到一个，但机会不大。”
　　“该死的男人，总让我们女人苦恼！干吗要有男人啊！要是世界上全是女人的话，我们就不会有这样的苦恼了。”
　　“没有男人，你活着还有什么意思？”金范玉嗤笑一声，“幽兰，你没经历过男人，不知道男人是多么地可爱。没有了他们，女人活着和死了没什么区别地。”
　　“那么好？”李幽兰可不是在装傻，她确实没有经历过男人。虽然她看过这种书，也很好奇，但她还是忍住了不少诱惑，没有把自己的第一次交给自己不想托付终身地男人。
　　“不信的话，你可以试试啊！”金范玉小声说，“那个家伙就不错，身体好，很能干的。他一晚上干我五六次都不费劲。你想的话，我帮你说去。”
　　“去你的！你这个女流氓！”
　　“嘻嘻，幽兰妹妹，等你成为女人了，你就知道为什么女人愿意出轨的。因为诱惑，不一样的男人的诱惑。并不是每个男人**的感觉都一样的。“不听不听！”李幽兰甩开金范玉，自己跑了，乐得她在那里哈哈大笑，把在秦寿生身上受的气都发泄出来了。
　　“想要这个女人吗？求我啊！我可以帮你搞定的。”
　　“你***又不是老鸨子，装什么装！老子要的就是这种情调，要不然，这丫头不早被老子给干了，还等到今天？”
　　“这么说，一个禽兽也在渴望着爱情？”金范玉讥讽道，“当你选择做一个禽兽的时候，你就别想得到真正的爱情。你的哪个女人，心中对你都有怨气，怨你不能只爱她们一个人。你得不到真正的爱情的。”
　　说话的时候，金范玉的心中有些快意。她自己是得不到秦寿生了。事实上，以她对秦寿生的了解，就知道他只是在**自己，根本就没有半分和她有啥感情纠葛的意思。感觉到自尊受到了伤害，金范玉便通过明着帮秦寿生撮合李幽兰的机会，硬是让这个女人说了狠话，日后再不和秦寿生来往了。
　　月票过八十三张了。虽然已经加更了一章，但书友提了，俺就再更一章，八千七百字，回报大家的支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十三章民告官，难登天，官告民，信手拈]

　　坐在办公室里，印天面无表情，听着秘书向自己汇报地税局报上来的关于朝阳海湾餐饮有限公司偷税漏税的案子。[][][网]
　　什么是大权在握的感觉？就是印天现在的感觉。
　　海防市确实赶不上希望市繁华。但在印天的感觉中，那绝对是异样的繁华，比希望市繁华多了。因为，这里的一切，他都有发言权，而不是像在希望市那样，看着别人说话，他只能在那里举手同意。
　　自己的老婆竟然在市里被人羞辱了，而且是被一个经商的女人羞辱了。印天咽不下这口气，直接就给地税局的局长打招呼，要求彻查关于朝阳海湾公司偷税漏税的案子。地税局长刚推脱两句，就被印天发觉了不对，便直接命令副局长主持这个案子，把局长给晾在那里，等着被追究责任吧。
　　“经地税机关统计，朝阳海湾近十年来，通过少报、瞒报、不报，贿赂税务人员等非法手段，累计偷税漏税将近三千万元。地税局将对朝阳海湾公司的行为进行严厉的惩处，同时追究相关责任人的法律责任。”
　　“唔。”印天点点头，下了指示，“告诉刘局长，让他大胆去做，不用还怕任何阻力。市政府会支持他的。”
　　这件事情，整个希望市的官场无人不知，但没有任何一个人帮着朝阳海湾餐饮有限公司说话。他们知道，帮着说话的下场，就是自己也跟着倒霉。即使是市委书记郝树林，看见印天的时候，也没有提半个字。虽然找他说情的电话从朝阳海湾的董事长到省里的一位副秘书长，甚至连北京的一个政协副主席都有，但他还是没有应承。无他，现在的印天还处于暴怒中。使用地手段又无可厚非，完全按照法律行事，别人也插不上手。不能管，也不敢管。管的话，你就是站在全国人民的对立面了。自己也将死无葬身之地。只有等事情平息了，印天的火气消了，再慢慢想办法帮忙，还了曾经的人情。
　　车辆经过朝阳海湾酒楼时，金范玉诧异地发现：酒楼被贴上封条了。
　　“果然是报复不隔夜啊！”心中感叹秦寿生妈妈力度大地同时，金范玉也为那个老板娘不值，“暴发户就是没有涵养，一件小事把整个家族的生意全给搞完了。想要翻身，不知道要等多少年。暴发户就是暴发户。不值得可怜。”
　　看看开车的秦寿生一脸的平静，金范玉有些心寒：“这个小禽兽，真能装！心中有数。脸上从来就看不出来，十足的一个暴发户的嘴脸，其实全是装的。难怪能从一个穷小子成了亿万富翁。这可不是家中有后台就能干成的事情。不然，也轮不到他当亿万富翁了。”
　　“真关门了？”李幽兰觉得不可思议，看向秦寿生的目光，也变了不少。没有了原先地鄙视，可多了些漠视。她是个普通的女人，想要的只是普通地爱情，幻想中的童话故事。她喜欢读，喜欢看，却没有勇气自己去饰演其中的角色。
　　“可能是偷税偷多了。被查出来了吧？我妈好像没有这么大地力度。”
　　“你妈没有这么大地力度。你那个便宜爹可是有这么大地力度。”两个女人心中都是这么想到。但都没有说出来。在这一刻。两人都尊敬起秦寿生来了。只是不知道这种尊敬是来自于秦寿生自身。还是来自于他母亲。
　　市里地一处别墅中。一片愁云笼罩。几个男女簇拥在一个老者身前。默然不语。仿佛世界末日降临似地。
　　“咳咳咳。”
　　老者用力咳嗽几声。愤怒地敲打拐杖。看着那个惹了大祸地女人。阴森森地说：“当初。你进我家门地时候。就不是个安分地女人。是你那个死鬼老爹。仗着自己革委会主任地身份。逼着我儿子娶了你。结果。文革一结束。我家也跟着倒霉。两个儿子这辈子都别想在官场上发展了。你这个扫把星！当时我就该掐死你。也不会让我沈家又遭到这样地横祸。”
　　“爷爷。不怪妈妈…….”
　　“闭嘴！这里没你说话的份儿！”老者看着面不忿之色的青年，冷冷地说，“你们母子让我非常失望。从今天开始，朝阳海湾餐饮公司里，不需要你俩来做事了。沈路，等你毕业后，立刻来公司上班，来帮爷爷。”
　　女人和儿子一脸死灰，知道老人这句话一出口，他们就再也别想继承到更大份额的家产了。而一直被他们压着的老二家的沈路将要走上家族舞台了。
　　“好地，爷爷，我会好好干的。”沈路，一个一脸文静的青年，面喜色，恭谨地回答。
　　见孙子很有城府，没有过于激动，老者脸上出满意的神色，威严地说：“我还没死，这个家还倒不了。那个印市长，他要我们补税，我们补，要我们交罚金，我们交。他能关我们酒店的门，却不能把我们酒店取缔。只要酒店在，我们就还有希望，我们的靠山就会帮我们。钱算什么？千金散尽还复来，两年后，我们又是海防市第一家族。”
　　见两个儿媳和孙子脸上恢复了自信的神情，老者欣慰地点点头，告诫几人：“这次的事情，你们要引以为戒。不管你多么富有，你都要记着，你只是一个商人，一个没有权力的商人。商人要干什么？要挣钱。怎么才能挣钱？和气生财！记住，即使是一个一文不名地乞丐，也有可能给你带来财富，需要你们地尊敬。可惜，我和你们说了那么多，你们都没有记住，造成了这样严重的后果。沈家差点毁在你地手上了！”
　　女人大声哭泣着。不知道是为她说的那几句话后悔，还是为了她和儿子在家族中失宠了而伤心。
　　“爷爷，不管是什么样的官员，总是有他肮脏的一面。抓住了他的破绽，我们一样可以报仇。”
　　看着面稚嫩神情的沈路，老者叹息一声。软弱地说：“民不与官斗。即使是发现了破绽，也不应该自己动手。你明白了？”
　　“借刀杀人！”沈路果然一点就透，眉飞色舞地说，“我知道了，爷爷！我应该把这个破绽交给一直瞄准他地屠夫。让他们来动手。”
　　“知道就好。民告官，难登天，官告民，信手拈。”老者眼睛闭上，轻声说，“不要和官斗，要周旋在他们的中间，利用他们的矛盾，求得自己的生存。你们的父亲。应该有几年地时间不能回来。沈家就交给你们了。希望你们能记住一点，即使不能共享福，也要有能共患难的准备。”
　　这个老者。就是沈家基业的创始人沈方山。沈家乃经商世家，解放后便平庸下来，无声无息。
　　沈方山经历过文革，受尽折磨，养成了谨小慎微的性格。即使是身家亿万，他也毫无骄狂的迹象，只是默默积累着财富，十年前，将所有的财产投入到餐饮业中。有了龙头企业朝阳海湾连锁酒店。
　　以沈方山的才干，他原本有着远大的前途。只可惜，他生不逢时，改革开放时，他已经过了知天命之年，现在，更是七十古来稀的年龄。健康阻碍了他更进一步地想法，只好将酒店交给大儿子、儿媳打理，其他产业由二儿子、儿媳打理。没想到。那个愚蠢的大儿媳，瞎了眼，竟然羞辱了市长夫人，可谓是咎由自取了。沈方山可以想象到他的旧日敌人会如何地幸灾乐祸，如何地嘲笑他沈方山虎父犬子。
　　“儿大不由爹啊！”
　　拿起复古电话，沈方山拨了一个不常用的号码，朗声说：“古老弟，好久不见了。啥时有机会来海防市一趟啊？老哥做东，咱俩好好做做。”
　　“嗯嗯。老弟帮着递话了。老哥我就放心了。你放心，这事怪我的孩子不懂事。只要对方不再追究，我就满足了。老哥识趣，识趣，不会，也不敢记着这事的。”
　　放下电话，沈方山闭目养神，嘴角出一丝玩味的笑容。
　　秦寿生来海防市的主要目的是想在这里搞几块地皮，储存起来，等待着升值，至于是自己开发还是销售，那就不一定了。有印天这个对未来几年大势的决定者在，他的任何一笔投资都不会亏损地。
　　帮助秦寿生，在印天心中，其实是不乐意的。那毕竟不是他的儿子。但是，他一是宠爱小自己很多的老婆，二是自己的儿子不争气，跑到国外，竟然乐不思蜀了，除了朝印天要钱，就不知道干别的了。秦寿生有了钱，正好解决了印天经济上的事情，使得他不至于犯经济问题。这样一来，上司即使是找他麻烦，也不好动手。
　　“东林路的那块地，现在是块荒地，哪个公司都不想接手。在未来的规划中，那里将要建一个经济开发区。你把那块地搞到手，即使是不开发，光补偿费就够你花地了；西北路的那片平房区，将会是一年后的经济适用房的预定地区，如果你感兴趣，我可以帮你搞定；市中心的三号地，也很有升值潜力….”
　　“叔，东林路的那块地我要了。经济适用房确实挺吸引人的，但是只要和拆迁有关的事情，我都不掺和，就算了吧。三号地，我也想要，只是价格不能过高，不然，我现在的资金流可是跟不上地。”
　　“小滑头！”印天笑了笑，“价格不能高，也不能低，叔可不能违背了原则，害了你，也害了自己。”
　　“这倒不用。”秦寿生狡猾地说，“叔，只要你稍微透点你和七姐妹公司地渊源，没人和我竞价就行了。”
　　“哈哈哈哈，小滑头，真是个滑头！”印天大笑着说，“算了算了，一看你就是想做无本生意的家伙。算了算了，你不想在这里大干，就别到市中心闹了。找个偏僻地地方闷声发大财吧。呢，呢，这里。这里，都是未来两年市里开发的重点，你想办法，只要不抢，有多少地。你就买多少地，到时候保证你赚的肥得流油。”
　　“全指着叔你帮忙了。”秦寿生笑着说，“听说小天哥不想回来，想在国外定居，俺给他汇了一百万美元去，给他买个好一点的房子。”
　　“算了算了，不提他了。”印天兴趣索然地说，“儿子，都是别人的比自己的强啊！”
　　“叔。哪个沈家可不一般啊！听说都能和全国政协副主席联系上。你这样对他们，不怕他报复吗？”
　　“哼，一个胆小鬼罢了。”印天不屑地说。“生子，有些事情，别人明知道你是在整他，可是他说不出任何地不字来。这次的事情，不管是谁，除了私下里找我说情外，没一个人敢跟我说这件事情做的不对。至于那位副主席，哼，他要是正主席的话。我也没资格听他的电话。既然是副主席，那就要自己心中有数，不该管地事情就不要管。”
　　秦寿生心中有数了，知道那位副主席虽然位高，但是权不重，根本就不足以让印天顾忌太多。或许会给些面子，但那是在保住自己面子的前提下，才能给别人面子。
　　“叔，等俺有空了。来这里陪沈家玩一玩，看看他们到底有啥本事？按理说，能搞出这样大的家业的人，不至于做这么没层次的事情啊。”
　　“哼！”印天冷笑着说，“老子英雄儿子狗熊的例子不少，也不缺沈家一家。沈方山英雄了一辈子，从卖鸡蛋起家，到现在成了中国有数的富翁，却一直窝在海防市里装孙子。可谓是深得经商之人的真谛。可惜。他的两个儿子，没一个人样儿。那个羞辱你妈地女人。就是他的大儿媳妇，是市里最有名的悍妇，仗着点财势，横行霸道地，得罪了不少的官员，做事不知道天高地厚，总觉得只有她家才是天下第一，这次给了她一些教训，估计会老实一点儿。”
　　“生子，看见了？做人不能太低调，可也不能太高调。太高调了，就容易得罪不该得罪的人。所以，以后做事的时候，低调一点。”王彩凤教训儿子，“别和那个电影明星搞到一块儿，别想着什么中国最年轻的富翁的名头，对你没好处。告诉你，喜欢出风头的人，没一个有好下场的。”
　　“妈，我知道，我不会出风头的。”看见沈家地下场，秦寿生再不知道老实，那就是傻子了，“妈，我和金范玉来往，是因为他们想拍公益电影，我想，拍公益电影，会对我的公司我提倡的健康口号有好处，才和她来往的。”
　　“公益电影？”印天心中一动，笑着说，“你是不是又打我的主意了？”
　　“当然了。”秦寿生笑嘻嘻地说，“叔，俺可是为了你好啊！这可是打响海防市的一个大好机会啊！海防市虽然发展得快，可毕竟比希望市还差。要是这批公益电影打响了，海防市可就出名了。”
　　“生子想投资电影了，呵呵，做生意可不能三心二意。一个房地产已经够你做的了，何况，你还搞了一个制药厂。”
　　“叔，俺可不想进娱乐业。只想把海参胶囊的名声给打出去，俺就满足了。”
　　印天的话很有道理。做生意不能什么都做，只要占据了一个行业地高地，就可以富贵终生了。要是样样都想插足，只可能什么都得不到。
　　做公益事业是三方都赢的事情，身为市长，印天不会放过提高城市名气的事情，接见了金范玉，当时拍板，决定由海防市政府、长生公司联合出资，资助金范玉，拍摄一系列的关于失学儿童々民进城等与国计民生有关系的时事影片。
　　有印天点头，什么场地、人手等问题，都不是问题了。若是拍不出好的作品来，那就怨金范玉选的题材和导演太次了。
　　“你妈妈男人的日子不会好过的。”回去地路上，金范玉提醒秦寿生，“我不方便说，告诉印市长，那个政协副主席可是睚眦必报地。他在官场上没啥本事，可他是个大商人，很大很大的商人。钱能通神，他要是想对付印市长，那手段肯定是雷霆一般。”
　　“他是干什么地？”虽然相信印天既然敢那样做，肯定有应付的方法，但秦寿生还是有些发憷，害怕自己最大的靠山倒台了。
　　“他？他什么都做。工厂、超市、外贸，什么都做。你的财富上亿，可惜是人民币，他的财富，那可是用十亿美元来计算的。”
　　“妈的有钱了不起啊！”感觉到自己的渺小和无奈，秦寿生唯有用痛骂对方来表达自己的愤懑。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十四章为了什么而造假？]

　　冬天很冷，但长生制药厂的新厂和老厂的职工都很高兴，因为他们得到了许诺，年底会给他们发年终奖.***｛虽然数额不多，但职工们还是很高兴。因为他们已经很久没有看见奖金是什么样子了。
　　职工高兴，秦寿生可不怎么高兴。由于海参胶囊的销量太好，导致海参的下脚料的价格升高，使得胶囊成本提升。虽然利润一样属于暴利，但毕竟没有开始的时候多了。
　　海参胶囊自然不是全用海参肠子等肥料制造而成的，但使用海参粉碎，毕竟是成本过高，达不到秦寿生设想的那种高利润，这就逼着他想办法了。
　　“能找到替代品吗？”
　　“那就不能叫海参胶囊了。”
　　面对秦寿生，张萍的性子好了不少，但说话也很冲，直接让秦寿生无话了：“你走吧，算我没说。”
　　“生子，别想歪门邪道了！咱们已经赚得够多的了，要是你更改配方，用别的替代品，被人发现了，咱们好不容易搞出来的好口碑就没了。”
　　对张欣的担忧，秦寿生毫不在意，笑着说：“我什么时候说要改配方了？我只是问能不能找出降低成本的方法罢了。经商需要诚信，这点我是知道的。你放心就是了。”
　　“今晚到我那里去。”说这话的时候，张欣完全没有最开始时的那种不好意思，显然已经走出了被人指指点点的那种不适应。
　　“今晚？”秦寿生为难地说，“一起到小翠姐那里吧？哎，别耷拉着脸。”
　　“总是两个人一起，你是不是变态啊！”张欣愤愤地说，“你倒是爽了，我可不爽！你要是觉得忙活不过来的话，说一声。咱们各走各的路，你给儿子抚养费就行了。”
　　“好了好了。老婆。别耍脾气了。我这是和小翠姐说好了要过去地。没办法啊！”秦寿生安抚女人中地老二。“过完年。我弄个大房子。要不就搞一栋楼。大家都住一起。就没这样地烦恼了。”
　　有了孩子。多了牵挂地张欣。对性地要求不算高。既然秦寿生喜欢两个女人伺候他自己。又不是第一次了。她也无所谓。岔开了话题：“我听人说。咱们地产品已经出现了仿冒地了。而且。有人大量收购海参下脚料。抬高价格。好像是针对咱们地。”
　　“什么！”秦寿生愣了一下。愤愤地骂道。“妈地。这李鬼也太嚣张了！仿冒咱们地产品不说。竟然还明目张胆地和咱们叫板？”
　　“我已经叫人调查了。希望很快找到证据。”张欣苦恼地说。“他们打地是如意算盘。咱们地海参叫长生牌。他们就叫长生天牌。而且。那个天字小得不能再小了。不注意根本就看不见。他们地包装和咱们地差不多。可以达到以假乱真地地步。”
　　“赶快查！完了咱们上工商局投诉去。不行就到法院打官司。这件事情一定要弄明白。不然地话。以后长生天。长生地地牌子就满地都是了。咱们正宗地海参胶囊反而卖不出去了。”发觉了事情地危险性。秦寿生焦急起来。两手攥得紧紧地。咬牙切齿地说。“别被我知道到底是谁做地。不然地话。老子饶不了你！”
　　袁尔全是一个海参批发商。专门经营从海岛收购过来地海参。收入不菲。日子过得也很红火。
　　最近。袁尔全心中有些苦恼：有人来找他，让他不和长生公司做生意。来年，不把海参卖给长生公司，他们负责收购，价格比长生公司高一折。
　　原本，遇到这样的好事，哪个做买卖的都抢着干。但袁尔全是个心中有谱的人，心中就有了别样的想法。海参不是别的东西，加一折，那可是纯粹的高额利润。谁闲着没事，这样暴利收购海参？怕是要对长生公司不利吧。不管心中抱着什么样地想法，反正袁尔全是打电话给长生公司，把这件事情透给他们，果然引起了长生公司的警觉对方好像没有什么心虚的想法，一点也没有避讳的意思。没怎么查，对方就出现在秦寿生的面前。
　　一个北京人在希望市注册了长生天海参制品有限公司，生产和长生公司一样的产品，使用一样的包装，除了注册商标和名字下边多了一个天字，完全就是模仿长生公司的一切，利用他们的知识产权。
　　这一次，暴怒地不止是秦寿生，长生公司的所有人都暴怒了，包括党委书记范大伟在内的所有人，都为了这个卑鄙的假冒者而感到愤怒。若不是极力压制，刚刚感觉日子好过的工人，会过去把那个厂子给拆了。
　　“好的董姐，你放心吧，我不会冲动的。”放下电话，秦寿生心里冰冷的同时，也觉得非常的愤怒。
　　这次出现在他身上地，算是无妄之灾，是北京地大老爷欺负贫困山区的小市民地那种灾难。
　　通过调查，秦寿生发现，这事应该和洪文文有关。因为长生天公司的出资者，正是洪文文提到的那个因为儿子单相思，得了忧郁症，就把愤怒转嫁到洪文文身上的恶毒女人，一个有着很大能量的女人。
　　这个女人为什么针对秦寿生？自然是为了洪文文，为了这个让她儿子单相思，得了忧郁症的倔强女孩。｛
　　秦寿生知道，这个女人还在逼着洪文文投降，嫁给她儿子，好治好她儿子的忧郁症。所以，她会打击任何试图接近洪文文的男人，不管他是谁，只要她能对付得了，她都会对付的。
　　“***，你这个贱人！”秦寿生愤愤地骂着，“你自己儿子不争气，就把愤怒都发泄到别人身上？那你儿子死了，洪文文是不是要陪葬啊！”
　　骂归骂，秦寿生实在惹不起这个女人。因为。这个女人的老公公是个将军，是开国时的将军。虽然只是一个中将，而这个女人也是老人几个儿女中最没出息的一个儿子的媳妇，但毕竟名声摆在那里，而这个女人也确实是个商业奇才。不然，也不能改革开放才十几年，就聚敛了几十亿的财富。
　　据说，这还是明面上地财富，第五家在海外的资产，应该比国内的多。当然，这都是猜测，没有证据。不管别人怎么说，说和第五金宇合资的海外资金。其实是他自己的，但没有证据，说什么都没有用。
　　秦寿生能利用印天和一些官员。给自己聚敛了亿万财富，比印天权势大了许多地第五家族，自然可以聚敛更多的财富，足够他们的子孙花几辈子。和他们相比，秦寿生实在是太弱小了。
　　秦寿生不能坐以待毙，他要反抗，要借助希望市zf的力量反抗，去反抗对方明显是有备而来的吞噬和挑衅。只是，他很怀疑对方的举动。怀疑对方会为了小孩谈情说爱的事情，用几千万的资金来做这明显是有输无赢的勾当。秦寿生不是贵族，不是身居高位地人，因此，他不敢肯定那些高官贵人是不是有这种拿钱砸人，欺负人的癖好。
　　站在师范大学中文系的宿舍楼下，第五明凡手里拿着鲜花，忍受着寒风地侵袭，等待着那个让他终身难忘的女孩的出现。
　　世界上的男人大多数都有着对女人的强烈。可偶尔有那么一两个特别的。他们未必是忠贞如一，但遇到了得不到的女人，就觉得像死了娘似的，心里总是过不去。第五明凡就是那样的男子。他地性子本来就有些内向，遇到了挫折，更是窝在心中，不对人说，结果就是越来越内向，最后就成了忧郁症。
　　今天能来到师范大学找洪文文。那是因为他身后不远的车里坐着他的妈妈乔白云。是妈妈给了他信心。让他有勇气来向洪文文表白。从小，妈妈就是第五明凡的一切。所有的事情，妈妈都帮他摆平，不用他操任何的心。甚至到了现在，他二十几岁的人了，失眠的时候，还需要抱着妈妈，摸着她的入睡。没有妈妈，第五明凡甚至不知道自己能不能活下去。
　　“明凡，上车来坐一会儿。等她来了，你再出来。”一个穿着得体，容颜俏丽地女人从车里走了出来，来到第五明凡身边，爱怜地摸摸他冻得冰凉的脸蛋，慈爱地说，“臭小子，妈和你说了，想征服女人，就要比她更强。她霸道，你要比她更霸道，才能征服她。儿子，你不能永远这样软弱，不能永远是趴在妈怀里的小孩子。你现在要摸的，是别的女人的胸，不应该还摸着妈的胸睡觉。”
　　说这话的时候，乔白云心中很不是滋味。按医生的话来说，她地儿子有今天，大半都是她地责任。
　　是溺爱，无止境地溺爱，让第五明凡的心理状态一直停留在不成熟地状态。五六岁的时候，乔白云想让儿子自己睡，结果在他的哀求下，天天搂着他睡觉，从来就不让儿子一个人睡，养成了他一没有妈妈就睡不着觉的习惯；十三四岁**的时候，让儿子和自己分床睡的想法又一次遭到了挫败。强行和儿子分开的乔白云，发现儿子变得忧郁了，身体消瘦，学习成绩下降，心疼的她，又和儿子一起睡觉了。为了儿子，她多年没有出差，很少离开北京。即使是离开北京，也是带着儿子出去旅行。为了儿子，乔白云很少管自己男人的死活，多年没有和丈夫过过性生活，当然，对他在外边的花心也就视而不见。晚上，当儿子用他的下体顶着她的下边的时候，她也没有斥责儿子，没有向他解释关于道德方面的事情，只是把儿子推开了。前几天，当出现了儿子扒光了妈妈的衣服，要强行进入她的身体的时候，乔白云才发现，事情已经到了不可收拾的地步。被儿子的侵犯的她，果断地带着儿子来到希望市，希望用洪文文来切断儿子对自己畸形的爱恋，不要再做出让别人笑话的儿子趴在妈身上地事情来。虽然西方那些传说中的贵族家庭，总是会出现这些伦乱了人伦的可笑事情，可乔白云不想自己也这样。
　　“妈。你说，文文会接受我吗？”第五明凡没有丝毫的自信。若不是妈妈在身旁，他早就离开这里，不想接受等待的煎熬了。
　　“儿子，她不答应也没什么。你就像那天那天那样，直接把她给那个了，不就行了？”
　　说这话地时候，乔白云脸上没有任何的不自然。对她而言，自己的生命都可以给儿子，何况身体？
　　“妈，我不敢。”欺负自己的妈妈，是因为第五明凡知道，自己做的任何事情。妈妈都可以原谅他。而别的女人，就不用这样顺着他了。他的胆子太小，实在不该托生成女人的。
　　“想想那天你是如何的勇猛地！”乔白云挑起儿子身体中少得可怜的雄性激素。“儿子，女人是男人用来享受的，不是捧在手里爱地。你只有让她们爽快了，她们才会爱你的。你听妈妈说，今晚你就做了那个丫头，明天，她的心中就爱你了。”
　　“好！”第五明凡有些男人起来，“一会儿她来了，我就向她表白。她要是不接受的话，我就把她给抱到车里带走，做了她！”
　　没等一脸喜色的乔白云夸奖儿子，第五明凡又哭丧着脸说：“妈，那你可要在后边看着啊！”
　　“好好好，妈在后边帮着你。”转回身，乔白云的眼睛有些湿润，心中的悲哀难以形容。为了儿子，她付出了一切。包括自己的名声和身体，可儿子还是这样的没出息，让她心中难以释怀。若是可能地话，她甚至愿意自己正在对付的那个小混蛋是自己的儿子，那样的话，她这辈子就没有遗憾了。
　　洪文文穿着一件大红的羽绒服，从远方而来，像一朵火焰一般，映红了第五明凡的眼睛。
　　“文文！”
　　在妈妈鼓励的眼神下。第五明凡刚要举步向前。身子突然一僵，手里的鲜花也掉在地上。脸上出绝望的神情。
　　前方，一个男子突然冲出来，一把抱住洪文文，吧嗒吧嗒地亲着她。而洪文文虽然没有什么反应，可并没有抗拒地动作出现，就那样站着，任由那个男子亲吻着让第五明凡日夜思念的嘴唇。
　　“混蛋！”看见儿子突然失态，再看看前方的一对狗男女的做派，乔白云愤怒起来，两手攥拳，恨不得上去宰了这对奸夫淫妇。她为了儿子，最近一段时间所做的努力，完全失败了。
　　“够了！”一声大喝，让正在热吻的两人像被人捉奸一样，闪电般分开。
　　看见乔白云和第五明凡，洪文文脸色大变，身子也颤抖起来。
　　秦寿生急忙扶住洪文文，看着脸色扭曲的乔白云，再看看那一脸委屈，眼角含泪的第五明凡，有些明白了，冷笑起来，解开洪文文羽绒服的纽扣，示威地拿手揉捏着她地前胸。
　　洪文文身子颤抖了一下，但没有拒绝，没有反抗，任由秦寿生这样揉捏着。或许，她是要通过这样，向乔白云表示自己地不屈和愤怒，或许，她是认为，秦寿生已经是她能借助到的最大助力，是她摆脱这种野蛮地欺压最好地机会了。
　　“你这个小贱人！”乔白云咬牙切齿地骂道，“天堂有路你不走，非要跟着一些穷鬼，土包子混在一起。我给了你那么多的机会，只要你嫁给我儿子，你就能得到自己想要的一切。你却不知道珍惜这样的机会。好，你等着，看我怎么让你求死不成，求生不能！”
　　“你！”不知道是被气得，还是害怕，洪文文竟然没敢还口，一点也不符合她宁折不弯的性子。
　　“还有你！你这个小混蛋！”乔白云咬牙切齿地说，“你敢动我儿子看上的女人，我不会放过你的。你有钱不是吗？今天，我就让你看看谁钱多！我让你尝尝从富翁变成穷光蛋的后果！”
　　“你是欲求不满，还是更年期提前了？”秦寿生的话非常恶毒，“就你儿子那个没出息的样子，哪个女人能受得了他？你看看，连追女人，都要妈在后边跟着，啧啧。真是开天辟地啊！他干女人的时候，你是不是还要教他捅哪个眼儿啊？或者，你要亲自示范，教他怎么插女人？”
　　这话恶毒归恶毒，其实杀伤力不大。关键是乔白云还真和儿子发生过这个。这话正中了她的死**，打得她差点晕死过去。
　　“大东，张远，你们俩给我出来，给我收拾这个小混蛋！”乔白云失去了理智，大叫自己的保镖，“宰了他，出事了我负责！”
　　两个人高马大地男子从轿车里钻出来，直奔秦寿生而来。“操***！哪个敢动我老大？”一个雷鸣般的声音响起。两个更加高大的男子冲了过来，站在秦寿生身前，活动着手脚。狞笑着说，“来，小子，看大爷教你怎么打架。”
　　乔白云的两个保镖也算是强壮了，但比起刘大憨和董震来，就好像小孩一样。两人齐刷刷地停下脚步，看着乔白云，眼中出无奈地神情。这不是一个重量级的，实在难以抗衡啊！或许。有可以越级战胜强大对手的高手，但这两个保镖不是。
　　看见两个山神一样的男子站在自己面前，乔白云也吓了一跳，心里有了退意。除了与儿子有关的事情外，她其实是个非常精明的女人，不然也不能作为家中生意事实上的掌控者，挣下了亿万家财。对于秦寿生这样的小流氓，她可不想硬着来。不然的话，他连**杀人地事情都能做出来。
　　“小子。你在希望市里可以横行，但在中国，你还没有资格！”乔白云挽着儿子的胳膊，上车离开，犹自愤愤地说，“我会让你见识一下，么才是真正的权势。当你一无所有地时候，你才会后悔为什么会为了一个贱女人而得罪了自己不能招惹的人。”
　　“咔嚓。”
　　“啊！敢砸我的车？你等着！”
　　气疯了的乔白云，没有失去理智。下车和秦寿生玩命。和秦寿生相比。她的层次还是有的，知道使用武力解决问题是最愚蠢的方法。事实上。一个地方上的小暴发户，还真没有放在乔白云的眼里。不然，她也不会这么明目张胆地用明显是违法地手法来和秦寿生进行商业竞争的。
　　不错，长生天公司的做法确实是违法了，什么商标法、反不正当竞争法啥的，它都犯了。可那有什么？在中国，这种案子远了去了，有几个当真把官司打完了？在中国打官司，可是人情大于法理。秦寿生想告，那就告呗。咱们各自派出律师来，慢慢打官司，现在中院打，然后上高院，最后再抗诉。破裤子缠腿。有各方面的人情帮着，官司肯定是耗日持久，等官司打完了，只怕秦寿生的海参牌子也倒了。有长生天公司的例子在这里，其他什么类似的长生产品，只怕也会层出不穷地出现，让秦寿生烦不胜烦，最后，只能是黯然倒闭。成立长生天公司的目地，就是要打倒秦寿生的品牌，然后再抢过来，自己经营。因此，即使长生天公司倒闭了，破产了，也不损害第五家的名声。
　　用这样的方法，乔白云毁了很多人的生意，然后逼着他们把自己的牌子卖给自己，用这种强取豪夺的方法，才让第五家成为一个家资亿万的家族。对付秦寿生，她自然要使用这种用得非常娴熟的手法。
　　“啊！”洪文文发出一声悠长地呻吟声，趴在秦寿生地身上，满足地睡着了。
　　把这个即使是睡着了，眼角中还是有泪痕的小丫头放下，秦寿生满脸苦笑，起来收拾残局，顺便使用药物，擦拭这个因为疯狂，导致下体红肿、撕裂地小丫头受伤的私处。
　　得罪了那个据说是根基深厚的第五家族，秦寿生也不知道自己做的是对是错，但他不后悔，一点也不后悔。若说是为了洪文文，也不切实。他要是真爱洪文文到了不顾一切的地步，以他的性子，只怕早把她给弄到床上肆意**了，也不会等到大四的时候，才在这样的情形下，和洪文文发生了性关系。
　　是一种不甘，一种不忿，一种你恶，我更恶的心态，驱使着成为新贵的秦寿生，不受那种老贵族的威逼和恐吓，宁可冒着重新变成一无所有的穷光蛋的危险，也要和他们较量一番。
　　发泄完毕，洪文文睡着了，秦寿生却不能睡。他必须找到应对的方法，找到一种可以一击致命的手段，将对自己不屑一顾的第五家族的挑衅挫败，才可以让更多等待着咬“长生海参胶囊”一口的制假者们望而退步。不然的话，秦寿生肯定会走其他被造假者搞得黯然引退的老牌商品的老路，停止长生牌海参胶囊的生产，重新再创造一个品牌。
　　“***，真是一个强取豪夺，用权力还掠夺他人财富的恶心家族！”
　　发现了长生天牌海参的真正后台后，秦寿生也托人打听了第五家族的底细，想找到这家公司和第五家有关联的证据。让他失望的是，即使明知道这是第五家的产业，可法人代表和投资方都不是第五家的人，你可以告，可以打官司，可根本伤害不到第五家半根毫毛。通过调查，秦寿生惊讶地发现：第五家族所拥有的品牌，竟然没有一个是自创的，全都是用类似于对付他的这种方法，逼着对方走投无路，唯有把品牌放弃，然后他们再用低廉的类似于赠送的价格给买过来。这时，他们则利用自己身后的影响力，开始了轰轰烈烈的打假活动，把造假者一网打尽，然后重新恢复这个品牌的信誉。
　　这种做法，和古代做无本生意的强盗们很相像。第五家族能如此迅速地崛起，就是凭借着这样的手法。这样的做法，本来是应该被谴责的，但第五家这样做，反而获得了一片赞誉：保护国有品牌，打击制假贩假，维护法律尊严…
　　第五家的第五金萱，就是因为这样的赞誉和背后的运作，从工商行政管理局那里得到了提升，成为了国家知识产权局的局长，并很有更进一步，成为正部级干部的希望。
　　拥有一个省部级干部的家族，在普通人看来，是遥不可及的存在，但在一直在北京呆着，虽然从未掌握过最高实力，可眼光非常高远的第五家看来，还远远不够。同样，在通晓官场规则的地方实力派面前，第五家其实算不了什么。你聚敛财富，国家睁一只眼闭一只眼，当作看不见，不是怕你，是看在你们老辈给中国革命做的贡献上。可你要是想依仗着自己的先辈的功业，在地方上为非作歹的话，那就不像你搂钱那样百试百灵了。若是你家有人正当权的话，地方上的人，即使是被欺负了，也只能忍气吞声，但只有一个副部级干部的家族，想干预地方，那就要看地方领导的性子以及你是不是动了他的奶酪了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十五章欧阳家横空出世，一切皆有可能]

　　希望市中级人民法院院长贺东很苦恼。转载自让他苦恼的事情，就来自于国内一直以来的传统――人情。
　　法理大不过人情。这是中国官场一直以来的传统。即使是**得了天下，改变了中国的社会制度，但人情这种东西，不是任何制度能够改变的。
　　最近，在希望市闹得沸沸扬扬的关于长生公司投诉长生天公司侵权使用商标，违法了反不正当竞争竞争法的案子，让贺东左右为难。
　　按理说，长生公司提供的各种证据非常齐全，不用法院断案，长着眼睛的人都知道，这是长生天公司侵权了。但来自上边的压力，让贺东有些犹豫，不知道该如何断案，才能让大家都满意。
　　省高院副院长，贺东的同行刘璐向贺东转述了来自京城的问候，希望能在这个案子上手下留情。当时，贺东呆了一下，问这位儿子李放在他手下工作的刘璐：“你觉得，这个案子有留情的可能吗？”
　　刘璐在电话里没有出声，半晌才说：“老贺，我知道这事让你为难了。可我也是一个传声筒，就帮人递个话，至于理不理，你不用考虑我的感受，这事和我毫无关系。”
　　贺东苦笑着说：“这事在法院这里，没有结果的。市里已经给了指示了。对红星厂的保护，市委⌒政府难得的意见一致，除非国务院里的大佬，或者是省里的一把手发话，不然的话，北京的那位再蹦，也没有作用的。她能做的，只有在工商局里争论那个明显是侵权的商标问题了。”
　　“哦，这事牵涉到市里啊！”刘璐对这事不太了解，听说涉及到地方政府，心中很感兴趣。
　　听贺东解释了一番红星厂改制的事情，刘璐在电话那边点点头。笑着说：“原来如此。既然改制这样成功，那么市里的领导肯定要给自己大肆宣传，往自己脸上贴金了。这个时候，那个第五家不知死活地来闹事，弄得灰头土脸地，也是正常。”
　　“只怕到时候会闹到省高院里。结果可就不好预测了。”
　　“高院也没有用。”刘璐直接把事情给定性了，“他们家还没有指鹿为马，颠倒黑白的能力。对方也不是普通的草民，能够任由他们揉捏，加上市里出头，我估计，到了最后，他们家那位已经要咽气的老爷子还是要出面，把事情给压下去。”
　　“别忘了。第五家地老爷子。当年可是欧阳家老爷子地警卫员。要是欧阳家出面。只怕事情就要不了了之了。最起码。第五家只要把产品地品牌改变一下。就可以了。他们现在占到地便宜。赚取地钱财。已经足够他们经营海参产品了。而那个长生公司。就只能打掉牙往肚子里咽了。”
　　“或许吧？”刘璐淡淡地说。“或许欧阳家地二代人物会为了当年地情分帮忙。或许他们会视而不见。不想因为这事坏了自己地名声。管他呢！这事与咱们无关。咱们只要正常审理案子。出了结果。让那些老爷自己私下妥协去。”
　　“小璐。你还好吗？”
　　“什么小璐！都是老璐了！姓贺地。我告诉你。不许这么亲热地叫我！”
　　“小璐。当年地事情不怨我！我真想娶你当老婆地！”
　　“滚！”
　　“啪”地一声，电话挂了。
　　贺东苦笑着挂起电话，看着桌子上放着的李放的相片。对比一下自己年轻时地相片，发现相像的地方那么多。
　　“难道….”他想起了当年和刘璐在一起的难忘时光，想到了在青年点里的美好回忆，想到了两人私下的结合或许会带来爱情的结晶。
　　希望市政府的官员们很少有如此迅速的效率。在长生公司向市工商局投诉长生天公司侵犯他们公司的商标权，已经使用类似地包装诱导消费者的违法行为后，市工商局立刻出动，经过简单的调查程序后，便将长生天公司的厂房查封，主要人员被责令到工商局接受调查。银行账号也给查封了。让自高自大惯了的乔白云非常惊讶，也异常恼怒。
　　京城里的人一向瞧不起外边的人。认为他们就应该比自己低一等。乔白云就是这样的想法。她放弃了在北京建厂，跑到海参的产地希望市来建厂，主要是为了减少运输等因素，趁机多捞取好处，把投资地钱给捞回来。没想到，刚经营时间不长，就被人把厂子给查封了，大大出乎她的预料。转载自
　　身为红色官员的后代，一些人习惯了自己就应该比别人更高一等。很多这样的人，为了保证自己可以得到更多的特权，聚集在一起，形成了一个独特的***，俗称太子党。
　　当然了，太子党是一个很宽泛的称呼，里面也分三六九等的。像欧阳鹏那样的层次，是属于第一层次地。他们想要地，是权力。而像第五家这样的，在得不到上位地情况下，就只有寄希望于获得更多的钱财，从另一个方面得到高层次家族得不到，其实是不屑得到的东西。
　　现在，这种特权被人阻止了，尊严被人冒犯了，乔白云是绝对不肯甘休的。她带着几个长生天海参制品厂的人，气势汹汹地跑到了希望市工商局，想问问是谁这么大胆，敢这样就把她的厂子给查封了。
　　乔白云也不是没有理由的。厂子的各种手续齐全，商标注册也正准备递交，而希望市工商局的第一审竟然也通过了对长生天公司商标的审查。虽然不知道是咋通过的，反正是通过了。乔白云就是咬着这个理由，要和工商局说个明白：你们通过了审查，我们才生产的，凭什么封了我的厂子。
　　可能是觉得理亏，工商局局长没有接见乔白云，不知道躲到哪里去了。乔白云在副局长吕雨轩的办公室里大吵大闹一番，闹得沸沸扬扬的，除了让人们更加讨厌她这种自觉得高人一等的感觉外，什么也没有得到。
　　“你们等着。看老娘如何收拾你们！”
　　有些失态的乔白云留下一句狠话，气哼哼地走了。她知道，自己这样做，会让人瞧不起的，但身为一个特权阶层的存在，她不能忍受建国后新生势力地阶层对他们的挑衅。她相信。不管自己做了什么事情，肯定会有圈里的人为她出头的。他们或许瞧不起警卫员出身的第五家，但在对付挑衅他们***尊严的事情面前，他们是会一衷外地。而在这个省份里，好像有一个人最适合帮着她家出头。
　　有资格进入市委书记家中，在他家里**他闺女的男人很少，当然，正宗女婿除外。像秦寿生这样的不是人家女婿，却玩得理直气壮的。非常稀少。
　　“姐，这事你可不能不帮我！”把董雅琴搞得大汗淋漓的秦寿生，趁热打铁地说。“我不是说做了十恶不赦的事情，跑来求你帮忙。那个长生天公司实在是太过分了！现在，我的工厂的销量减少了一半，有的经销商直接就拿他们家地货，用我们的名头销货。再这样下去，我的厂子就要黄了。”
　　“你急什么！厂子又不是你自个地，还有国家的三成股份吗？市里正准备在年底拿你做典型人物，通过宣传你的事迹，来表明市里深化改革的决心。也给领导们脸上贴金。这个时候，有人用这种方法来达到自己不可告人的目的，你说，市里能放过他们吗？”
　　“可是，我可听说，那家人可是在京城里有点势力的。”董雅琴的话并没有让秦寿生的担心减少，“上边一句话，下边忙劈跨；上边一加压，下边总出差。董书记他们再想主持公道。要是省里、中央有人说话了，他们能顶得住吗？我可怕他们把我给牺牲了。”
　　“那你就向上苍祈祷吧。”董雅琴淡然说，“祈祷那个第五家族找不到能帮他们说话地实权人物。只要没有大人物帮他们说话，凭他家的那个女局长，还不配让我爸对她俯首帖耳的。董罡也是副省级干部，虽然是地方的，但论级别，论权势，还真不是那个第五金萱能比的。这辈子。第五金萱也坐不到董罡这样的高度。更别提想转正，成为正部级的干部了。就算第五家的祖坟冒青烟。成了正部级干部，那也要分好坏部门，有无权势。在中央当一个可有可无的部长，前途未必就比地方领导人光明。
　　“老子倒霉，总是遇到那些仗势欺人地家伙。”秦寿生悻悻地说，“要不是俺当时留个心思，想着借助市政府的力量，留了三成股份给市里，只怕俺这个红星厂的老厂又要陷入到开始时入不敷出的地步了。”
　　“是非都怪强出手。你要不是得罪了他们，至于到了今天这个地步吗？”董雅琴嘴角出嘲讽的神情，“我打听过在北京政府机关工作的朋友，他们说，在京城，第五家算是一个普通的家庭，根本没有能力打击地方实力派的能力。他们能依仗的，就是自己先辈地名声。所以，他们也就敢欺负欺负你这样有钱无权地小人物罢了。我就不信他们家不知道你身后有市政府的影子？他们能冒着丢人地风险来整你，肯定是因为你做了他们不能容忍的事情。”
　　“我做什么了！”秦寿生委屈地说，“他们就是仗着自己祖辈的名声，借机抢夺别人的财富罢了。我就不信了，一个能敛财上百亿的家族，心胸会小到这种程度，会因为孩子和别人争风吃醋这样可笑的理由，去莫名和别人打这种明眼人看来有败无胜的制假官司。他们肯定是看中了我创下的长生牌海参的牌子，想据为己有，才利用这种看来可笑的泼妇打法，公然抢夺老子的财产。你不要不信，看看她家现在的几个企业，你就明白了。”
　　“这个世界本来就是弱肉强食的世界，区别只在于你用哪种方法罢了。你要是看过关于现在的富豪起家的报告，就会发现，哪个身上都有污点。就像你起家的那个工程，若是没有使用不光彩的手段的话，单凭你一个只有几百万身家地小子，能得到这个产值几个亿的大工程吗？当时。那些被你顶了的工程公司，就和你现在一样委屈，无奈。想开一点吧，就是没了海参，有市政府的支持，你还可以再做别的项目。一样能当你的亿万富翁。和那些被第五家整得家破人亡地家庭相比，你还是幸运的。”
　　秦寿生很郁闷，连带着对本来吸引力不大的董雅琴也失去了兴致，弄了她一次，就再没有那种想法了。董雅琴毕竟比他大，对他有点溺爱的那种想法，不会像对孙立那样用平等的眼神看待他。穿好衣服，催促他：“快滚！赶快让你的手下忙活起来，趁着春节前。把房子的销量再提高一层，我可等着钱买米下锅呢。”
　　秦寿生心中苦笑，都这个时候了。这个女人还逼着自己在身体上和财富上满足她，真够狠的。
　　不管满不满意，秦寿生都要抱紧这个可以左右董罡意志的女人，从生理和心理上满足她，以度过眼前本来不是难关地难关。
　　“董罡这把雨伞，这颗大树，根本就是不安全的，根本不能为我遮风挡雨。看来，我需要寻找更加结识的雨伞。更加粗壮地大树了。不然，一旦被人给惦记上了，那就等着被人收拾了。”
　　一边走，秦寿生一边考虑着应该抱谁的大腿。他郁闷地发现，即使是想抱人家，那也得先认识人家才行。他能联系上的，好像只有副省长杨云天了。可一个副省长的能量，比一个实权派的市委书记也强不到哪里去。除非是中央或省里的大佬，才能给他以安全感。
　　省委副秘书长欧阳鹏的心情。也不比那因为一个女人的胡搅蛮缠而苦恼的希望市中级人民法院院长贺东强到哪里去。
　　相比自称家族地第五家族，欧阳家才真正称得上一个大家族。他们家在解放前就是一个大家族，又没有地主成分，在文革时没受到过太多的打击，所以在文革后，欧阳家不但在官场上发展迅速，就是在商场上，也是一帆风顺，俨然有成为第一家族的趋势。
　　当然。第一家族。并不代表他们中出现了最有权势的人，只不过是人们称赞或是讥讽欧阳家在的人口众多、英杰尽出罢了。
　　欧阳家二代有七人。三代有十六人。作为二代最小的一个，欧阳鹏算是家族中最有政治素养的人了。三十九岁的年龄，就已经是副厅级干部了，马上就要担任地方领导人，前途一片光明。五十岁前成为省部级干部，进而有更大的发展，都不是不可能地事情。
　　有这样的美好前景在等待着，欧阳鹏的心境很平和，本来不该有什么烦恼的。让他烦恼的，是他那个经商的五哥。
　　欧阳凡，欧阳家的老五，北京商业界比较有名的倒爷，花花老公子。他和第五家的三代中地女子第五明珠关系很暧昧，有产生忘年恋地迹象。因此，在第五家族面临着地方实力派不买帐的事情时，欧阳凡自然要为自己地小相好出力。而他一个商人，根本就没有这种能力，只有来找他的弟弟欧阳鹏了。
　　看着坐在对面的欧阳凡，欧阳鹏苦笑着说：“五哥，你以为咱家真有外人说的那样厉害？真是什么桃李满天下，朋友遍九州？就这样明摆着的侵犯人家商标权的案子，你让我怎么去帮着说话？难道说，是那个长生公司侵犯了长生天公司的知识产权？”
　　“那有什么？”欧阳凡不屑地说，“指鹿为马的事情，咱又不是没做过？只要在工商局里做做手脚，那个小子就是再蹦，不一样要完蛋？他有证据咋样，说他是诬告，直接给关到监狱里，不就行了？”
　　欧阳鹏摇头叹息，不知道眼前这个人，是不是被妖魔附体了，已经不是自己的哥哥了。当年，要不是他这样自大，也不会现在只能做一个商人。
　　“五哥，你知道，爸爸的身体已经不比从前了，也早就退居二线了。咱们家现在依仗的，只是爸爸的威信罢了。老一辈的先辈。基本上都退休了，现在在位的，都是和我们这些***里的人无关的人。他们或许不会招惹我们，但不代表他们怕我们。想重现咱们欧阳家的荣耀，重现爸爸当年几人之下，万人之上地风光。就需要小心谨慎，不要做出一些让人诟病的事情来。”
　　“老七，你这是不给哥面子啊！”来之前，欧阳凡可是和第五家的小妖精鬼混了一天，满口答应要帮忙搞定，现在弟弟不给面子，他可有些下不来台。
　　“你认为我说话，有用吗？”
　　“怎么没用？”欧阳凡咆哮着，“咱们欧阳家在国内想干点什么。难道还有人敢阻拦吗？”
　　“那我想到希望市当市长，为什么办不到呢？”欧阳鹏淡淡地问哥哥，“我记得小时候。你还想当省长，当国家主席，为什么做不了。
　　“那……”欧阳凡被说得一句话也没了。确实，即使是皇帝，想让臣子帮着做事，有时还要用些手段，何况老爹已经退居二线的欧阳家族。人家给你面子，是看在老一辈的革命家的功劳和资历上，不是怕了你们。真闹大了。只怕后果不是那么美好地。
　　“我不管！反正我答应了第五家的人，要帮他们摆平这件事情。你要是不答应我，我就不走了！”
　　“好好好，我试试看看，能不能让人家撤诉，让第五家赔偿人家的损失….”
　　“那怎么行！”欧阳凡咆哮着，“这点小事，竟然还要赔偿损失？不行不行，最多两家一起生产。共用那个品牌得了。给他点面子，让那小子明白点，没弄死他就不错了！”
　　“够了！”欧阳鹏拍案而起，沉着脸说，“五哥，这里不是家里，你怎么闹，大家都不和你一样。你闹大了，被人给整了。家里连救你都来不及。你还是回北京去吧。这件事情。我会和爸爸打招呼。要是他老人家同意我这样做，我拼着官不做了。也帮第五家搞定这件事情。”
　　“别，别！”欧阳凡急忙站起来，连连摆手，“老七，是哥错了，哥错了还不行吗？你可别告诉咱爸，他老人家的身子骨，可是经不起再生气了。”
　　老爷子欧阳军是欧阳家保持富贵的支柱。只要他在，后辈再胡闹，只要不是影响太大，就可保无虞。欧阳凡还想过几年嚣张日子，可不想把老爷子给气死了。
　　“五哥，这事不是我不想插手，实在是第五家做得太过分了。”欧阳鹏不想为了区区一个第五家，就和五哥闹得生分了，解释说，“第五家要收拾的那个老板，是希望市政府力挺的对象。从市委⌒政府都要树立他为典型，通过宣传他的事情，自我吹嘘他们在盘活国有资产，扶持民营企业，给工人提供就业机会等方面的成绩，你想想，这个时候，乔白云不知死活地上去闹事，不被整得灰头土脸地就怪了。”
　　“是这样啊！”欧阳凡也不是傻子，从小就生在官宦家庭，还有些头脑，“那就不好办了。要是无关紧要的家伙，倒是好办，这关系到整个城市的政府官员，只怕乔白云那个变态娘们要倒霉了。老七，哥可是答应了人家，要是你啥始不帮忙地话，哥的脸也不好看啊。”
　　“我试试吧。”欧阳鹏没有把话说死，“我会想办法，让他们对第五家下手别那么狠，给他家留点面子。”
　　若是换了别人，欧阳鹏不至于这样没有信心。可对一直赖着不走的董罡，他就没法子了。董罡既然已经得罪了他，自然不会再给他面子，他能说得上话的，只有已经答应倒地方给他的市长谢长源了。
　　“老谢，希望你能时数，知道大势。”欧阳鹏喃喃地说，“董罡是秋后的蚂蚱，他不顾后果，是因为他没有了奔头了，可你还是有奔头的。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十六章如此向女市长行贿（上）]

　　秦寿生的心情很好。因为法院里传来的消息都有利于他。这次，法理大不过人情的法院，终于为老百姓主持了一回公道，让秦寿生准备的后续招数，比如动员万名员工去市政府请愿的手段都没有用出来。
　　“***，看来，靠着政府还是安全啊！那个气势汹汹的骚老娘们，除了知道叫唤，根本就没有任何抗衡政府的能力。她的大姑姐再厉害，也是县官不如现管，连话都不敢说一句，唯恐受到了连累。妈的，只可惜，老子只能见招拆招，根本就没能力打击他们啊！”
　　随着自身地位的提高和视野的开阔，秦寿生越来越觉得自己的渺小。以前，他是以对付秦大拿为目标，后来，则是以杨伟为偶像，现在，又有了第五家这样的家族成为他赶超的目标了。只是不知道，就算他打垮了第五家族，又会有谁站在他的面前，等待着他去赶超呢。
　　“去风华酒店。”
　　酒店里有几个人在等待着秦寿生，等待着他前去感谢她们。在这次的打假活动中，她们坚决地站在秦寿生一边，值得他去感谢。
　　周敏、方红梅、燕璇、董雅琴四人坐在一起，最不舒服的就数周敏了。燕璇是副市长，方红梅是市委副书记的老婆，董雅琴是市委书记的闺女，人家三人可以平起平坐，就她周敏是一个小记者，是啥也不是的小记者。已经学会了世故的周敏，知道秦寿生也是为了她好，让她结实几个地位高的人，只好心中委屈，脸上摆出一副甜美的笑容，听着三人在那里聊着毫无营养的话题。不时还要起身，帮三人端茶倒水，
　　“看她们说话，一点层次也没有。可我这样有层次的人。却要给她们端茶倒水，这个世界，真是太不公平了。”表面恭谨，心里嘟着嘴巴的周敏可没想到，她们三个同一层次的女人在一起，谁都不敢太装了。在比自己层次低的人面前可以装。别人也觉得你神秘。可在同一层次地人面前装，那就是傻帽了。
　　“听说，京城来的那个娘们牛大了，跑到市工商局里大闹一番，临走了还说，等老娘的亲戚来希望市当官的时候，看老娘怎么收拾你们！你们说，那个名声不显的第五家还有啥特别的亲戚呢？要是真有地话，这事闹得沸沸扬扬的。怎么没听说过有谁当真为她家出头呢？”
　　“老嫂子，她那应该是气话，给自己留点面子罢了。”在希望市的官场上。燕璇比董罡和谢长源更坚定地力挺秦寿生。同样，她也最痛恨敢于打红星厂主意的乔白云。乔白云被弄得灰头土脸，眼见公司不保，燕璇可是比秦寿生还高兴。见方红梅发出了这样的疑问，她笑着说，“要来市里的大人物，应该是省委的欧阳鹏吧？不过，欧阳家和第五家可不是一个层次上的人物。闹事前，大家连听都没听说过的第五家。哪里有本事，能指挥动名满地欧阳家呢？”
　　“那可不一定啊！”董雅琴不同意燕璇的说法，“阿姨，你想想啊！欧阳鹏毕竟是京城里的人物，和第五家肯定有交情。再说了，就是不为了第五家，欧阳鹏来市里，烧三把火地时候，总得找人烧吧。第一把火不烧咱们。第二把，第三把呢，他总得烧几个人立威吧。”
　　燕璇摇头说：“欧阳鹏的到来，是难以遏止的潮流。来年，董书记不退也得退了。雅琴，你要有心理准备，到时候，好好安抚安抚你爸爸吧。”
　　董雅琴身子一颤。惊讶地说：“真地吗？我爸真要下去了？”
　　燕璇叹息着说：“人大主任龚宇霖下去后。位子一直空着。不就是等着你爸去坐吗？你爸就是再不愿意。就是一个地级市地市委书记。能别过上面地那些大腿吗？正好来年换届了。你爸去人大。老谢去接你爸地班。欧阳鹏来当市长。来个大换血。我们这些给人支腿地人。还不知道待不待人见呢。”
　　想起了父亲最近地心情。董雅琴明白了。肯定是上边下了最后通牒了。这时。她突然有些后悔了。后悔自己懂事地时候太晚了。现在。她就是想做什么。没有了父亲地帮助。就不会像现在这样一路绿灯了。
　　和担忧自己前途地燕璇和董雅琴相比。方红梅是最不在意谁当市委书记⌒长地。她男人已经是无欲无求了。上不去下不来。就等着退休呢。
　　“你们俩不用担心。欧阳鹏再厉害。也是个外来户。他想站稳脚跟。也需要几年时间。有这么长地时间。你们就是做啥准备。时间也足够了。”
　　“方姨。在这里住惯了。谁愿意搬家啊！”董雅琴苦笑着说。“我可不想去一个陌生地地方。有一次出国地经历。已经足够了。”
　　“臭丫头！说得那么严重，好像世界末日似的。你老实呆在市里，谁还敢把你怎么样吗？钱够花就行了，别想那么多了。”
　　正说的热闹时候，秦寿生匆匆走进来，笑着说：“几位大姐都在啊，服务员，上菜！”
　　“臭小子，没大没小地，该打！”
　　燕璇笑着说了秦寿生两句，脸上都是笑意，一点也没有在市政府里的严肃表情。和秦寿生说话，好像是母亲对孩子一样的溺爱一样，很慈爱的样子。“俺这不是讨您喜欢吗？”秦寿生委屈地说，“俺可是听说了，只要夸女人年轻，她就是七十岁了，也会高兴的。”
　　“臭小子，嘴巴倒是甜，可用在我们身上，都不好用。你要是用的话，就用在小周身上吧。这次的事情，市党报可是坚决地站在你一边，给全市的工商业者上了一堂普法课，也让大家更深刻地了解了你啊。现在，你可是大名人，全市男女老少，无人不知道这个还没毕业。就创下了偌大事业的年轻人啊。”
　　周敏嘟着嘴巴，用郁闷地眼神盯着秦寿生，对他把自己叫来受罪表示深深地不满。她的优势，是在采访男性被采访者地时候才能发挥出来。在同性面前，她的微笑再甜美，也不起丝毫地作用。以她的年龄。获得不了燕璇的友谊，得不到同行相嫉的方红梅的好脸色，也获得不了将她视为情敌的董雅琴地半点好感。在这里，被三人有意冷落，内心的自尊受到了极大的伤害。
　　“嘿嘿，俺可是很尊重女同胞的，尊重你们，不分年龄的。”
　　“死小子，就是个小流氓！”方红梅斥责秦寿生。“你说，就你能发财，真是天下男人的耻辱！”
　　“老嫂子。他还没定性。再过几年就好了。”燕旋笑着说，“换了别人，在他这个年龄有了这么多的财富，还不知道怎么张狂呢。小秦能这么沉稳，还是有前途的。”
　　“他沉稳？”方红梅嘴上不少，心中可是不屑。秦寿生能因为她的挑衅直接就强暴了她，能因为一些事情地刺激，做出不顾一切的和自杀无异的行为，他可不是稳重地人。只不过这小子能装。一副小白脸的样子，能蒙蔽了很多人罢了。
　　“小秦，今天你请我们女同胞吃饭，我们给你面子，都来了。但是，吃饭不能忘了工作，吃完饭后，我有些事情要和你谈谈。”
　　“好的，阿姨。你的指示对我来说，比观世音菩萨的紧箍咒还厉害。”
　　“哈哈哈哈，臭小子，我能让你给气死了。”
　　燕旋很想给秦寿生两拳，又觉得这样做有损自己的形象，只好记着他，以后在收拾他。
　　秦寿生很有女人缘，算是老少通吃的男人。和四个身份各异，年龄相差很大的女人一起吃饭。他的一句话。能让四个女人都哈哈大笑，很快就把气氛给调节到了**。
　　“对了。小禽兽，上次你说地那个女人的事情，到底是真是假的？”
　　喝了点酒，周敏也放开了顾忌，不再像个受气的小媳妇似的放不开了，问起自己感兴趣的问题。
　　“那个女人，实在是不配当女人啊！”秦寿生骂了乔白云两句，心虚地说，“我这可不是瞧不起你们啊！”
　　“别废话了，快说吧。到底你和乔白云之间闹了什么纠纷，才让她这样做的？”
　　“董姐，你冤枉俺了！”秦寿生委屈地说，“这事完全是她欺负人啊！”
　　“太过分了！”听了秦寿生的解释，几个女人心中都有这种想法，对乔白云如此的肆无忌惮地做法赶到愤怒，也感到一丝的无力。
　　“我们能做的，或许就是保住了生子的企业，但不能给那个女人以任何的惩罚。”董亚琴没觉得自己对秦寿生的称呼如何的亲密，淡淡地说，“她所在的那个层次，已经接近了高端，不是我们这些他们眼中的乡下人能够窥视地。生子，你还是小心点，以后别再招惹这种人了。”
　　知道了爸爸来年要下去地消息后，董亚琴尽管外表看不出悲喜来，心中却有了一中淡淡的忧愁，连带着说话也多愁善感起来。
　　“也不用太担心了。”燕旋微笑着说，“不要把社会想得太美好，也不要把它想象地太恐怖了。小秦，老实做事，诚实做人，严以律己，宽以待人，你做到这四点，前途就会一片光明了。”
　　“不错。”方红梅接手说，“你看那些倒台的富翁，他们有的是有些委屈，因为得罪了人而被弄得破产了。但是，他们确实做过见不得人的事情，才被人抓住了把柄。小秦，你记住，只要不贪，不偷税漏税，不做违反国家法律的事情，心中没有亏心事，你不用怕任何人。苍蝇不叮无缝的蛋，只要你没问题，没人敢轻易动你的。”
　　“小秦，走，找个地方，我有话要和你说。”
　　喝了不少酒，脸上飞舞着几道红霞的燕旋，走路略微有些不自然，招呼秦寿生，显然有很重要的事情和他谈。
　　“燕市长。你们有事，我们先走了。”
　　余下的三个女人，都想和秦寿生说些什么。可见到燕旋的样子，知道肯定有啥重要的事情，只好不情愿地离开了。
　　看燕旋的样子，应该是有很重要的事情。秦寿生不敢怠慢，赶走了董震和刘大憨，自己开车，带着燕旋，来到一个让燕旋有些不高兴地地方。
　　“小秦，你带我到这地方来干什么？我又不是那些家伙！”
　　“阿姨，你别生气。”秦寿生笑着说，“这里有专门的女子会所，有专门的通道。专门的浴池，不接待客人，只对您这样的人单独开放。我看您有些累了。就请您到里边去。有专门的服务人员，专门地按摩师为您服务，保证让您神清气爽。”
　　“小秦啊，你说，这是不是你用来行贿的场所啊？”看着门前冷清的场景，燕旋狐疑地说，“你要是想行贿我，可是找错了对象了。我又不是那些欲求不满的家伙，需要这样的服务。”
　　好一年多的交往。燕旋和秦寿生已经很熟了，也收过他的不少好处。在市政府里和他是板着脸，但出来私下吃饭的时候，可是很随意的。见秦寿生被说得有些不好意思，她笑着说：“里面地服务员不会都是像你这样的小白脸吧。告诉你，长得比你丑的，我可不要。”
　　“阿姨，您这是啥话啊！”好心当了驴肝肺。本来想让燕旋休息休息，结果被人想成了这个样子。秦寿生郁闷地说，“小白脸有，您要是看不上地话，俺亲自给您按摩，也无所谓。就怕您不敢！”
　　“臭小子。”见秦寿生有些失态，燕旋笑着说，“阿姨这么大的人了，什么事情没见过？还能怕你这样的小东西？好了，阿姨去享受享受。看看你提供的服务到底咋样。”
　　“不会吧？她难道真好那一口？想要小白脸服务？”
　　看着燕旋的背影。秦寿生心中狐疑起来，还怕一旦燕旋真喜欢小白脸。他给提供的女服务员的优质服务，素雅的场所，反而不能让她喜欢。难道，还真要自己亲自上场才行？
　　小小的洗浴中心，里面地装饰非常典雅，豪华却不失韵味，很适合燕旋这种层次的女人的口味。她甚至怀疑，这是秦寿生特意为她准备，讨她欢心的。想起进来时，门口还有另一个通道，燕旋心中有些明悟：这个小东西是男女通吃，这边用来行贿女领导，那边的，肯定是为市里的一些男性高官准备的了。
　　“他会为我准备什么？不会真有几个小白脸等着我吧。”纵使是经历过风雨，见过大场面，这时的燕旋，心中可是有些忐忑不安。莫说她没有这种想法，就是有，也会自己偷着搞，而不会像男人那样，接受秦寿生这样的贿赂。官场上，对女人地操守要求的可是比男人要严格，要苛刻得多。燕旋可不想听到什么与自己有关的绯闻。
　　这一刻，燕旋不但有着对有可能面临的尴尬的恐惧，还有着对隔壁到底是什么场景的好奇。她很想知道，秦寿生在隔壁贿赂的最高层次的官员到底是什么级别。是董罡，还是谢长源，或者只是一些局长、处长。
　　“欢迎光临。”
　　一个绵软动听的女声传来，让燕旋心中地一块石头落了地：“还好，小禽兽还是有分寸地。不然，回去我就收拾死他。”
　　两个身材矮小，长得异常可爱的南方小姑娘，彬彬有礼地领着燕旋，来到一处装饰精美地房间，请燕旋宽衣。两人则退到外边，让燕旋觉得她们真的善解人意。
　　纵使同是女人，但在一个只有一个顾客的地方，燕旋还是有一种放不开的感觉。
　　脱光衣服，对着镜子，看着保养得异常完美的身体，燕旋自己也有种迷恋的感觉。四十好几的人了，还能保持着没有肚子，肌肉紧凑，眼角没有皱纹，能让秦寿生这样的小东西盯着**看的女人，放眼整个希望市，也没几个。纵然为此付出了很多代价，但燕旋也觉得值了。
　　“真想再年轻二十岁啊！”
　　看着再保养，也成熟得不能再成熟的脸，燕旋叹息一声。推开旁边写着浴室的小门，走了进去。
　　“啊！”
　　发现眼前的场景，燕旋忍不住惊呼一声，身上的浴巾也掉了下来，出凹凸有致，诱人犯罪的成熟女人身体。
　　让燕旋如此失态地东西。是一个小型的游泳池。一池碧水平滑如镜，吸引着燕旋投入它的怀抱。
　　像一只美人鱼一般，燕旋飞身投入水中，尽情享受着水对身体的无所不在的按摩。
　　“这要是我的私产多好啊！”
　　享受着水地温柔，燕旋心中突然生出了贪念。继而，她又觉得好笑起来，笑自己这么大岁数的人了，儿子都那么大了，咋还想得这么多呢？那小混蛋用这个东西。肯定是要贿赂女官员的。等自己下去了，也就没有这些好事了。
　　这个时候，燕旋突然对钱有了些贪念：要是我也有这么多的钱财。就不用接受别人的馈赠了，和他们做那些危险的权钱交易了。只是，这样的念头在心中一闪而逝。燕旋不是没有理智的人，知道在权力和金钱之间，她只能选择一个，要么有权，有足够花的钱，要么两者就都没有了。
　　“这个小东西倒是识趣，在他身上。我倒是可以得到一些想要地东西，而不用还怕出什么问题。”
　　秦寿生的年龄，让燕旋和他在一起的时候，一点也没觉出危险来。他只比燕旋地儿子大几岁，即使再老成，在燕旋看来，也就是个儿子一样的小屁孩。虽然这个小屁孩很厉害，听说连董亚琴都给泡上了，能在董罡面前说得上话。可还是个小屁孩。
　　游累了，燕旋爬上来，找到淋浴的地方，草草冲了冲，又跑到设备齐全的桑拿浴房里，好一顿蒸，才带着一身的疲乏，在两个小丫头的陪伴下，到了一个装修豪华的大房间。
　　“有按摩师吗？”躺在按摩椅上。燕璇感觉到一阵阵的疲乏袭来。闭着眼睛，吩咐两个小丫头。“有的话，帮我找一个来。”
　　“您稍等。”
　　“真是岁数不饶人啊！年轻地时候，我游个一两千米也没问题。”
　　一阵阵的倦意袭来，迷糊中，燕璇感觉到有人进入屋子，开始帮她按摩起来。
　　感觉到那大手的力度，燕璇心中好笑：“这个女人太有力气了。比男人还有力气。”
　　那双手按摩得很规范，手法也非常娴熟，按得燕璇昏昏欲睡，不时哼哼两声，表示自己对对方手法的赞许。
　　不久，燕璇就觉得身体发热，睡意逐渐消失。她感觉到那在腿上不住揉捏∧击的手，让她有一种发痒的感觉，那手不时摸上她的**，更让她有种渴望的情绪在内。
　　“啊！”感觉到一种渴望的情绪需要发泄，燕璇不由得呻吟起来，两腿不由地**了那正揉捏她双股之间地大手。
　　那双手颤抖两下，悄悄探向了燕璇身上最隐秘的部位。
　　“不要。”燕璇身子一颤，轻声呻吟着，不知道是婉拒，还是抗拒。
　　“里边的搓搓。”
　　一个似曾相识的声音在燕璇的耳朵边响起，没等她在脑海中回想着什么，下体就感觉到异物的插
　　“哦！”呻吟声在屋中响起，欢愉的意味大于抗拒。
　　当燕璇的身体完全发热的时候，她突然发现，填充她空虚地东西消失了。心中正觉得空虚和羞怒地时候，她突然感觉到另一个更加充实的物体填充进来，让她感到无比地充实。一个充满活力的身体，喘息着压上了她那好久没有被男人压上的身体。
　　“啊！”歇斯底里的尖叫声，在封闭严实的屋中回荡着。
　　兄弟们，月票的位子哗哗掉啊！再没动静，估计一百名就出去了。行动行动吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十七章如此向女市长行贿（下）]

　　“哗啦”一声，燕璇优美的身姿从池水中浮现，池水的温柔让她颇为回味刚才的特别按摩。[][][网]
　　“里面的搓搓。”想起了刚才那句流传甚广的笑话，燕璇噗嗤一声笑了起来。
　　这是一个在希望市流传甚广的黄色笑话，是关于日本女人的。说：一个日本女人到中国洗澡，找了一个中国猛男为其搓澡。猛男起性，将不雅之物**其害羞之处。日本女人觉得奇怪，就问：“什么的干活？”猛男说：“里面的搓搓。”
　　“小混蛋！胆子倒是大，竟敢这样行贿。”
　　躺在躺椅上，燕璇喝着鲜榨的果汁，对秦寿生的印象又好了许多，觉得他做事非常灵活，不拘泥于现有的规则，是个人才。即使是行贿，也能让人非常满意。
　　若是秦寿生在燕旋起来后，立马就过来献殷勤，或是恃宠生娇的话，她会马上把这种两人心知肚明的关系给处理掉，免得日后死无葬身之地。像现在这样，谁都不说破，装作什么事情也没发生，难得糊涂，才是成年女人兼成熟女人兼资深政客燕璇最喜欢的关系。
　　临近傍晚，秦寿生才穿着泳裤走进来，一个猛子扎进泳池里，潜行了三十米，一下子窜到燕璇身边，掀起大片的水花，吓得燕璇半真半假的尖叫一声。秦寿生把燕璇拽进水里，强行当作救生员，半搂半抱着这个搂着他脖子，做小儿女状的女人，把她扶上岸。
　　“阿姨，这里的服务如何啊？满意不？”
　　“很满意。”燕璇似笑非笑，半真半假地说，“就是不知道，这里能不能再让我来。”
　　“看您说的，您要是喜欢。这里就只对您一个人开放。”秦寿生做出激动的样子，大声说，“等下我就和服务员说了，这里将不再开放，只当您一个人的休闲场所。”
　　“臭小子，你很有思想啊！”燕璇拍拍秦寿生的肩膀。发现他的眼神不对，再一看，尖叫一声，一把将秦寿生给掀到水里，急忙拿起躺椅上的浴袍，穿在身上。
　　“你这个臭小子！”燕璇双目圆睁。指着爬上来。一脸委屈地秦寿生。大声斥责他。“别人都说你是个小色狼。阿姨一直不信。现在看来。他们说得没错。连阿姨这么大地岁数地人。你都能耍流氓。你！”
　　“阿姨。这不能怨俺啊！谁知道您没穿泳衣啊！”
　　“哪里有泳衣？”燕璇刚要斥责秦寿生。就看见对面地桌子上还真放着一套泳衣。
　　“好了。阿姨地岁数都能当你妈了。让你看看也没啥。就当儿子看了。”燕璇急忙穿上泳衣。摆出一副长者地做派。威严地说。“以后不能这样了。不然。阿姨可不来了。”
　　秦寿生急忙认错。好容易才得到了这个女人地原谅。心中松了一口气。领着燕璇来到一处房间。里面早就摆好了饭菜。不知道是买地。还是自己有厨师做地。反正桌上都是燕璇平时最喜欢吃地菜。还有两道算是滋阴补阳地好菜。看得燕璇有些脸上发热。心中思量着这小东西到底是来给自己行贿还是来**地。
　　“阿姨。您找我。肯定有什么重要地事情。有啥需要我做地。请说。”
　　对燕璇这样的女人，秦寿生可不敢有任何的不敬心理。他可是在女人身上吃过亏，知道越是有权势地女人，自尊心越是强。你若是让她感觉到尊严受到了侵犯，她们的报复会比男人更加强烈。
　　“生子。你知道我的来历吗？”不知不觉中。在两人独处地时候，燕璇改变了对秦寿生的称呼。没等秦寿生说什么。燕璇自嘲地说，“其实，我也是在中国名声不太好的太子党中的一员。”
　　“啪嗒”一声，秦寿生手中的筷子掉到了桌子上。
　　“很意外，是吧。”燕璇笑着说，“好长时间了，连我自己都忘记了太子党的身份，何况你们这些人呢？”“我只是觉得奇怪，阿姨您身上，可没有我们想像中的那种高傲，那种小瞧他人的不屑。”秦寿生心中措词，试探地说，“反正从您平素的和蔼可亲来看，您一点也没有大家平时看到地纨绔子弟的做派。”
　　“你啊你！”燕璇摇头说，“你们这些人，都是想当然的盲目下结论。难道高官子弟都是纨绔子弟吗？都是依仗着父母的那点老底，自身就一点能力也没有吗？老百姓看东西，总是愿意以偏概全，用一个高官子弟的缺点来看待所有的高官子弟。难道，平民中间就没出过纨绔子弟吗？就没有危害社会的人吗？只不过他们在公众面前出现的机会少些罢了。”
　　“是啊是啊！我们确实有些偏激了。阿姨您这一说，我倒是觉得，自己以前的想法确实有些偏颇。哪里都有好人，哪里都有坏人，不应该强行将官宦子弟都看成是无能地家伙。”
　　明知道秦寿生是在附和自己，但燕璇就爱听这种话，笑着说：“臭小子，你看看阿姨，哪里有半分纨绔子弟的做派。阿姨提醒你，不要小瞧了俗称为太子党的人。不然的话，以后你连死都不知道是怎么死的。”
　　见秦寿生连连点头，脸上却没有太多的在意，燕璇气急，警告他说：“不要以为那第五家是什么太子党。他们连给真正的太子党提鞋都不配。你要是用第五家来看待太子党，那就直接找绳子吊死吧。”
　　“阿姨，你说得挺吓人的。”见燕璇私下里难得的认真，秦寿生心中重视起来，狐疑地说，“太子党真那么厉害？”
　　“你觉得什么是太子党？”
　　“从文字意义上来说，太子党，就是太子地党羽。不过，现在没有太子了，应该说地是高官
　　子女集结一起，以势欺人的松散组织吧。”
　　“你知道就好。”燕璇正色说，“既然是一个组织。就是松散地，那力量也不是你这样身后没有依仗的独行客能够抗衡的。能被称为太子党的人，其实对这个称呼并不厌恶，反而有种骄傲在内。因为那说明了你身后有着强大的人脉和靠山。为了维护这个特权阶层，他们自然会彼此扶持、帮护，对敢于冒犯他们尊严地人进行打压。你运气好。事情占着理，让一些爱惜羽毛的太子党有些顾忌，加上市委市政府都站在你一边，才能在这件事情上摆脱第五家的纠缠。不然，你以为，就凭你的那点证据，就能告倒第五家？只怕官司没打完，你的那个品牌就倒了。”
　　“太欺负人了！”秦寿生郁闷地说，“俺也不小了。知道现在的社会和小时候受到地教育相差很大，知道是念书的时候被洗脑洗得不彻底，不应该把事情看得这么透彻。可是。俺总不能就这样被欺负而不还手吧。那样，俺活着还有啥意思？”
　　“呵呵，你现在的样子，倒像个受气的小媳妇。”燕璇大笑着说，“现在知道自己为了一个女人得罪了第五家的后果有多严重了吧？小样，你一个刚进城的傻小子，刚有了点财富，就想着和中国最有权势的阶层抗衡，你是真活够了吧。”
　　“姐。阿姨，妈！”秦寿生苦笑着说，“您就别再戏弄俺了！还是跟俺说说你找俺有啥事情吧。”
　　“好了好了，小屁孩，一点也没有耐性。”说这话的时候，燕璇好像忘记了这个年轻人在一件事情上很有耐性，能让她非常满意，“来找你，是因为有人让我传话。让你不要在第五家的事情上过于计较，差不多就行了。”
　　“差不多就行了？”秦寿生疑惑地说，“这个概念可是模糊得很啊！到底怎样算差不多？是他们赔偿我地损失，我不追究了，就算差不多，还是我任由他们模仿我的产品商标和包装，把我的产品挤倒了，我还要说谢谢算差不多呢？”
　　燕璇没有再用调笑地语气，严肃地说：“对方不是那种无理取闹的人。让我来找你。估计也是被别人缠上了。没办法吧。你要是信我，在这件事情上。就不要太过于计较了。给那人一个面子，对你有好处。”
　　“那到底咋办？”面对那个让燕璇都帮着说情的不知道名字的人，秦寿生当真感觉到有些恐惧了。
　　“熊心兔胆！”燕璇鄙视了秦寿生一下，笑着说，“平时的胆子都哪里去了？至于吗？你占着理，有市里的领导给你撑腰，谁能把你怎么样？那个人要的是面子，不是你眼中看得非常重的金钱。你们俩处在不同的世界里，永远不会有共同语言地。”
　　“那阿姨你的意思是，我只要给他一些面子，他们就不会再找我麻烦了？”
　　“这我可不敢保证。我能保证的，是那个传话的人不会找你麻烦了。至于第五家和你的事情，我可不能保证。”
　　“那我还管他个鸡子！”秦寿生心中的蛮性发作，吼道，“他既然连第五家都管不了，还想管老子的事情！既然那样，老子就把第五家的脸给丢光了，大不了老子这厂子不干了！”
　　燕璇连连摇头，举着酒杯，自斟自饮，任由秦寿生在那里发泄。她是胸有成竹，知道他肯定会妥协的。
　　果然，发泄过后，秦寿生沮丧地说：“我不追究，市里只怕也会追究长生天公司地法律责任。而且，要是我啥也不说，就这么放过他们的话，那我怎么向别人解释，怎么能让我的员工信服呢？”
　　“你这个傻小子！”燕璇呵斥秦寿生，“我都说了，你只要向那个人表态，表示不会将第五家的企业赶尽杀绝就行了。至于该得到的赔偿，你一分钱都不用少要。那些事情，市政府会帮你讨要的，也不关你啥事。你要做的，就是表个态，给对方一个面子而已。市政府的事情，关你啥事？换句话说，第五家的死活，他也不会在意地。他在意地，是自己的面子，以及自己在这个***中地威信。他必须要让圈里人看见，他帮忙了，而你也服软了，这就行了。”
　　“嘿嘿，阿姨，您早说不就得了？”秦寿生谄媚地笑着，帮着燕璇揉捏她的肩膀，笑嘻嘻地说，“您是故意吓唬我的，您可不讲究。”
　　“臭小子，谁让你那么过分的！”燕璇话里有话，“吓唬吓唬你是轻的，你要是再敢像刚才那样无礼的话，阿姨可饶不了你。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”秦寿生两手的力度放缓，变成了抚摸，心中彻底放下心来。他算是长了见识了，也见到了那些被称呼为太子党的派系中的敌视和矛盾，知道他们之间也不是铁板一块，甚至根本就不是一个组织。燕璇意有所指的话，并没有让秦寿生如何在意。年纪很轻的他，知道女人的心思和渴望，知道自己对于女人的杀伤力，知道这种站在权力高峰的女人对于男人，特别是年轻男人的那种矛盾心理。他很巧妙地利用了这种心理，为自己又得到了一个强有力的臂助。虽然燕璇没有说明她的来历，但她的出身肯定不寻常，值得去投资。
　　“看来，我该好好打听打听她的底细了。她的能量，好像不只是一个副市长啊！”
　　心念电转，秦寿生笑着说：“阿姨，那个大人物，可要指望着您引荐了。”
　　“好的，有机会，我会帮你引荐的。暂时，他不会见你。我会把你的意思转告给他的。相信你们很快就会见面的。”燕璇好像是卖了个关子，不理会秦寿生心中的憋屈，收拾收拾，恢复了平素的优雅和高贵，淡然说，“我走了。今天的事情，不能对别人透半句，知道吗！”
　　发现燕璇的话语里透着严厉和不容抗拒的威严，秦寿生急忙说：“阿姨，我是什么样的人，您还不清楚吗？您放心就是了。啥时候你想来，和我打招呼就行了。”
　　“送我回去。”燕璇的脸上透出一丝丝的绯红，也不理会秦寿生，匆忙走了出去。吼了两声，没想到大家这么给面子，直接月票就逼近一百了。俺曾许诺，月票到一百，万字章节奉上，现在没到一百张月票，那也先加更一章，不够的字数，到了一百张月票的时候再补上。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十八章第五家的明珠]

　　“啪”的一声，脸色铁青的乔白云，狠狠地把杯子摔在地上，碎片四溅.转载自平时，除了因为儿子的事情外，商场上的女强人乔白云是非常冷静的。今天这么失态，是因为法庭的辩论对她很不利，让她觉得自尊心有些受到伤害。
　　这个时候，乔白云非常后悔，后悔自己没有抓住机会，没有抢先在工商局注册长生天品牌的商标。要是注册成功的话，管他两个品牌相不相像，反正责任就是工商局的，而不是她乔白云的了。那样的话，不管是罚款，还是查封，都轮不到长生天公司的头上。
　　“小婶，您这么失态，值得吗？”一个身材修长，美艳动人的女子微微摇头，显然对乔白云如此愤怒感到不解，“不就一个小破厂子吗？要赔偿，要处罚，给他们处理就是了。君子报仇，还十年不晚呢。咱就在希望市呆着，好好和他们斗斗，等欧阳大哥来了，看谁还敢得罪咱们！”
　　“他？”乔白云愤愤地说，“他家要是在这事上插手，现在的局势就不会这样了。”
　　女子微笑着说：“先不说我们这次的事情，值不值得人家帮助，就是值得，人家还要从自己家里考虑。难道我们还要指望着欧阳家为我们两肋插刀不成？何况，那个欧阳鹏怕是不想让整个希望市的官员都看到他太子党的嘴脸吧。”
　　这些道理，乔白云都懂。她一直耿耿于怀的，是因为气愤秦寿生那天的狂妄，让她的自尊受不了：“明珠，小婶不是不知道事情的轻重。这次的事情，是我大意了，没想到那小子的公司里竟然有国家的股份，而且，他的公司竟然是改革试点企业。只是，这个小混蛋太过分了！不收拾他。我心里真过不去啊！这么多年了，多少大人物我都见过，也没一个人敢这样说我。”
　　看见小婶气急败坏的样子，第五明珠心中好笑不已，安慰她：“姑姑，你和一个乡下人计较干什么？没地丢了自己的身份。再说了。他也跑不了，以后有的是机会收拾他。”
　　“咦！”乔白云像发现了新大陆似的，围着第五明珠不停地转圈，笑嘻嘻地说，“明珠，我想起来了，那小子好像是个色狼。你要是稍微动点手腕，只怕他就迷糊了。把他整得倾家荡产，也算是帮小婶出气了。”
　　“就他那德行。配我出手吗？”第五明珠嘴里不屑，心中可有些意动。毕竟，那个二十几岁。比她还小一两岁的乡巴佬，可是个号称有几亿身家的钻石王小五，加上听说他人长得俊俏，更是让第五明珠心动。
　　没有层次，进了第五家，就算是有层次了；没有素质，慢慢调教，就有素质了；眼光不行，慢慢培养。自然眼界就高了。要是能找一个没有家族掣肘地金龟婿，日后的生活就不用被家里人限制了。
　　“哎，哎，我是让你报复那小子，不是让你去勾搭小白脸的。”发现第五明珠的眼神不对，乔白云恼怒地说，“小丫头，你可不能假公济私，借着帮我报复他的机会。帮自己找男人！不然，小婶我撕了你！”
　　“至于吗。小婶！”第五明珠心中恼怒。脸上却笑眯眯地。“有钱人多了去了。又不差他一个人。我怎么会看上小婶地仇人呢？”
　　“有钱人是多。可年轻又有钱地就不多了。”乔白云悻悻地说。“一个小白脸。长着好看地脸蛋又有钱地。就更是稀有动物了。我怕你看见他。就忘了小婶。一心想让他当你男人了。”
　　“对了。小婶。爷爷让我过来和你说说。这件事就这样了。让我们向市政府认错。请求从轻处理。反正法人代表也不是咱家地人。当真来说。丢地也不是咱家地名声。外人怎么想。咱们也掉不了什么。”不想和乔白云再讨论秦寿生地问题。第五明珠岔开话题。说出了自己来这里地任务。
　　“老爷子这么说。我也没办法。”乔白云可不敢忤逆第五家地支柱地意见。无奈地说。“被一个小东西给掉了面子。真是不甘心啊！”
　　“小婶。你是被希望市整个地官僚体系给掉了面子。输得不冤。”第五明珠淡淡地说。“就是输给那个小子。也没啥冤地。这只是一场战役。不是整个战争。以小婶你地财力。难道还怕那个小子不成？”
　　“不错。你这一说。我倒是想通了。听说那小子地公司股票要上市。到时候。老娘我施展施展手腕。直接把他地公司给弄到手里。看他如何哭去。”
　　第五明珠淡淡一笑，心说，要是能这么容易对付那个叫禽兽的家伙的话，这次你就不会这样灰头土脸了。有市政府的支持，第五家再厉害，难道还能抗衡一个城市吗？
　　这个有着和年龄不相符的成熟的女人，没有和她关系不算好的小婶说什么。反正她一个女人，也不可能掌握只重视男丁的第五家的大权，对这个女人到底能让第五家地商业王国走向何方，她并不太在意。
　　“或许，我该去见见那个让一向精明强干的小婶失态的家伙了。看看他到底有什么本事，能创出这么大的家业。或者说，他背后也有人支持，只不过是隐性的，就像那些见不得光的私生子一样。”
　　出身大家族的第五明珠，直接就将秦寿生的发家史和来历猜的差不多了。确实，没有帮扶和支持，一个二十来岁地年轻人，那是绝对不可能成功地。即使是有机缘也不行。因为，以二十来岁的年龄，即使能创造出财富，也根本守不住财富，早有眼红地人抢着把他给分尸了。第五家就最擅长这一招，也是靠夺取别人的财富发的家，知道这里边的道道。
　　“小秦，坐。”董罡笑呵呵地对秦寿生说，“你是雅琴的好朋友，就和我的孩子差不多，不要有拘束。到了我家里。当自己家里一样。”
　　看见秦寿生一副放不开的样子，董亚琴哼了一声，心中鄙视：“又装单纯！”
　　确实，在这栋别墅里，秦寿生光玩人家的闺女都不知道多少回了，哪里有那种拘束感？
　　“老书记。不不，董伯伯，我是特意来向您表示感谢地。要是没有你们的帮忙，我这个官司不知道能打多久呢。”
　　“呵呵，小秦啊，为官一任，造福一方这样的官话我就不说了。但是，在这件事情上，市委⌒政府是坚决站在你这一边的。这种窃取他人劳动成果、投机取巧的非法行为是要坚决打击的。决不能让守法地企业家受到委屈。你放心，只要你遵守国家法律，在希望市。你可以尽情地经营自己的事业，不用怕有人侵占你的合法权益。”
　　得到了市委书记的保证，秦寿生乐得眉开眼笑，连声恭维董罡：“董伯伯，太感谢您了。能遇到您这样的官员，真是我的幸运啊！”
　　董罡脸上含笑，心中苦笑，心中想起了上面对自己劝解式的最后通牒：“老董，我们不能总占着地方不动啊！要多给年轻人机会吗。这个世界，还是属于年轻人的吗，不要太计较…”
　　心中汹涌澎湃，但面上不动如山。董罡早练就了一身的浩然正气，即使再不高兴，也不会从脸上表出来。
　　因为将要失去权力了，董罡无心理会这个因为和女儿关系暧昧才得到自己接见地小家伙，摆摆手，让两人自己疯去了。
　　“姐。我看伯伯好像不高兴啊？他那么大的官，能有啥烦心的事情啊？”
　　“没什么，估计是市里地什么问题，在常委会上闹出啥褶子来了吧。那些事情不是咱们能管的，走吧，陪姐吃饭去吧。”
　　董罡要下来的事情早晚会出风声来，但董亚琴懒得和秦寿生说这种事情，拉着他的手，找地方“吃饭”去了。至于到底是吃什么。只有他们俩清楚了。
　　“姐。你说，到底怎样才能真正保护自己。让别人即使是嫉妒你，也不敢欺负你？”
　　玩了这么多回了，本来就不漂亮的董亚琴对秦寿生的吸引力，还没有已经四十好几的燕旋大。和她睡觉，纯粹是敷衍她。睡了一次后，秦寿生就不想出力了，不管董亚琴在他身边摸摸索索的，就用问题来分散她的注意力。
　　“这个世界上，没有人能真正保护得了自己地。那些自以为能够掌控他人性命的人，不也时常被他们最瞧不起的奴仆和卑贱的人杀死吗？”欲求不满的董亚琴愤愤地说，“不要说你了，就是我，我爸，不也是要陪着小心吗？我们在希望市里，可以肆无忌惮，可出了希望市，还是个啥也不是的平常人。到了北京，更是连个能够通天的普通人都不如。你想保护自己，安全一生，那是做梦。”
　　“那怎么办？”
　　“怎么办？只有在不断的进步中，趋利避害，结交有用的人，远离危险地人，自然就能平安度过一生。告诉你吧，想掌控他人，不被人伤害，根本就做不到。”
　　“***社会，一点安全感也没有。”
　　“只要你不太贪，想好好过完一生，应该是没问题的。”董雅琴笑着说，“不贪，不争，就会少了很多的威胁。等你的财富到了一定的高度，别人就是想动你，也要考虑考虑。当然，前提是你别和国家作对。”
　　“傻子才想和国家作对呢！”秦寿生嘟囔着说，“俺可是一直在向国家靠拢，向党靠拢呢。”
　　“对了，你的人大代表和政协委员的事情已经帮你协调好了。”董雅琴用带着显摆的口吻说，“至于其他方面地事情，等你岁数大些再说吧。”
　　“还不如回到古代，找个地方当山大王呢。至少也能左拥右抱，依红偎翠地。说不定还能捞个皇帝当当呢。”
　　“你想得挺美的。”董雅琴冷笑着说，“现代社会，至少还有些地方讲道理。你到了古代，说不定啥时就被人给杀死了，一点责任也不用负担。告诉你吧，鸡犬之声相闻，老死不相往来地世界是不适合这个世界的。所以。朱元璋断送了大明，而我们的运动则延缓了国家的发展。只有那达尔文的进化论才适合人类的。只有不停歇的争斗，才是人类进步地动力。”
　　两人运动一番，觉得腹中饥饿，便出门找到一家饭店吃饭，补充消耗的能量。
　　见秦寿生又吃啥鲍鱼、海参的。董雅琴皱眉说：“这么年轻，总吃这种东西，没啥好处。”
　　“你以为我愿意啊！”秦寿生苦笑着说，“哪次你不要个三四回的。我又不只你一个人需要伺候，不补补的话，早被你们给吸干了。我可不想最后成了一个萎男。”
　　“男人都是些萎货！”董雅琴不吝打击秦寿生的尊严，“一个个想要地时候，急得不行了，没几下就完了。把我们弄得不上不下的，还要装出舒服的样子，怕打击你们的自尊心。”
　　“你！”秦寿生郁闷地说。“那倒是，要不鸭子怎么比鸡值钱，就因为那玩意精贵。”
　　“我说，你是不是心理变态啊！怎么找的女人都是比你大的，没一个年轻的。难道你有恋母情结。你不会在做那事的时候，还想着你妈吧。”
　　“你！”秦寿生恼羞成怒地说，“我有恋母情结咋地了！成熟的女人知道疼人，知道由着我地心。你不就那个德行吗？”
　　见董雅琴被说得满脸嗔怒，秦寿生坏笑着说：“何况。还有一句话你听没听过？那句话说出了为什么男人喜欢干比自己大的女人的原因。”
　　“什么话？”董雅琴疑惑地说，“男人喜欢岁数大地女人，本来就是不健康的心理在作祟，能有什么俗语呢？”
　　“吃鸡要吃大鸡脖，**要操老太婆。哈哈哈哈哈…….”
　　看着气得满脸通红的董雅琴，秦寿生放肆地笑了起来，弄得附近的人都用奇怪的眼神看着他，觉得这小子脑子有病。
　　“你你你…”董雅琴被这粗俗到家的话刺激得失态之极，“你这个小犊子。小禽兽，小流氓！你你你…你怎么能这么和我说话！太流氓了！我再也不想见到你了！”
　　粗话董雅琴也听过，可这么粗俗的话，她是在是受不了了。特别是那把她比喻成老太婆的话，更让她的自尊心受到了极大地伤害。
　　“哎…你怎么走啦？”发现董雅琴真被气走了，秦寿生郁闷了，“这女人啊，真能装！在床上的时候，越说脏话。她们越兴奋。穿上衣服了。就装纯了，晦气。”他发现。当他以为他已经了解了女人的时候，才沮丧地发现，他永远也了解不了女人的心理。
　　“你好，我可以坐下来吗？”
　　一个清脆的女声传来，将秦寿生的注意力从窗外吸引回来。
　　一个身材高挑，皮肤白嫩，容颜秀丽的女子站在秦寿生面前，巧笑嫣然，风情万种：“可以吗？”
　　“请坐。”从村妇到烈妇，从电影明星到女市长，秦寿生什么样的女人没见过？这个女人虽然一脸的妩媚，眼睛中都能嫩得出水，可根本就不能让他震撼，很淡然地请女人落座。
　　“你是？”秦寿生不认为这个世界上有艳遇可以被他碰上，找上门地女人，非奸即盗，没一个是好东西。抱着游戏的心态，他也看看这个女人的目的是什么。
　　“我叫明月，北京人。”明月看起来很大方，对着初次见面的秦寿生，丝毫没有生疏感，笑着说，“我一个人在希望市住，吃饭也觉得没劲，看见你一个人吃饭，就想凑到一起，搭个伙，咋样？”
　　“当然可以。”秦寿生笑着说，“正好我这一桌子的饭菜没怎么动筷子，明月小姐能帮忙消灭一些，也算是不让我浪费了。”
　　“你这人不错啊！”明月似笑非笑地说，“就是有些太流氓了！说什么大鸡脖…老太婆的，太那个了，嘻嘻，难怪那个大姐被你给气跑了。”
　　“这是男人和女人之间的对话，小姑娘听到了可是不好啊！”秦寿生故意装出看不出眼前的女子已经是女人地事实，在那里胡说八道，“你胆子不小，敢和我这样地色狼独处，不怕我把你给那个了？”
　　“嘻嘻，你这个人啊，长得就不像坏人，再装坏人，也不像的。”明月丝毫不怕秦寿生威胁地话，坦白说，“我可不是那种被人一吓唬就掉泪的小姑娘。本姑娘见过的世面，你一辈子都未必能经历过。”
　　“哦，看来，你也不是普通人啊，比起你来，我就是个小流氓，乡巴佬，土包子，有什么值得你好奇，来和我说话的？”
　　“好奇。”明珠笑着说，“我觉得你这个人很好玩，就想过来和你谈谈，顺便吃顿免费的饭菜，怎样，行吗？”
　　“请！”秦寿生闭上嘴巴，开始大吃特吃起来。他发觉，这个女人的眼睛中都是冷漠的神情，和眼角的笑意截然不同。她能过来和自己说话，明显是怀有别样的心思。
　　既然这个女人不说啥，秦寿生也不着急，就在那里默默地吃饭，等着她出招。
　　“你这人怎么这么没趣啊”明珠嗔怒地说，“一个女孩子坐在你面前，你就这样胡吃海喝的，一点也不知道什么是礼貌？”
　　“小姐，你也知道，俺就是个土包子。看见女人，就想着按倒在床上，使劲干她们。至于你说的那种情调和素质啥的，俺不懂，也不知道人活着干嘛要那么虚伪，你想让俺学着礼貌，那可难了。”
　　“朽木不可雕也，烂泥扶不上墙，乞丐成不了王。”明珠叹息一声，站起来，嫣然一笑，“秦先生，你太让人失望了。一个一步登天的机会被你失去了，不知道你事后知道了会不会后悔。再见。”
　　“一步登天？”看着那远去的窈窕身姿，秦寿生愣愣地想着，“啥意思？她想招上门女婿不成？还一步登天？吹牛吧？真是那样的高官家庭，还能瞧得上我这种看着文质彬彬，其实是个粗俗不堪的土包子？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。秦寿生知道这个道理，但他不想深究这个女子是什么人。从她的口音来看，应该和第五家有关系。他不认为自己的小白脸，能帮他吸引一个女人在饭店里投怀送抱。这里毕竟不是酒吧，不是买、玩男人的地方。他估计，这个女人应该是在饭店的某个包间里吃饭，不知为何，认出他来了，便过来骚扰自己一下。不知道自己哪里让她不满意了，就对自己失去了兴趣。
　　“看她的样子，应该是个豪放女。老子可从没经历过这种女人啊！叶大娘看着豪放，其实内心深处，也是一个保守的女人，比不上这个骨髓里都风骚的女人啊！”秦寿生有些失望，因为他很难不付出代价就能得到这个女人。而付出代价得到的女人，秦寿生向来不屑一顾。在他的心中，女人是用来玩的，不需要花钱。即使要花钱，那也要先成为他的女人再说。
　　今儿三更。兑现月票过一百的承诺。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百四十九章母爱、亲情]

　　酒店包间内，乔白云和第五明凡相向而坐，一脸的愁容。ΩΩ网只不过，妈妈是因为一向无往不利的局面，竟然在希望市被人给打破了而生气，而儿子是因为自己喜欢的女孩子跟了别人而痛不欲生。
　　“儿子，不要气馁，妈是因为太大意了，才输了这一局的。等妈妈小心了，看我怎么收拾那个小子。”乔白云安慰儿子，“妈还是那句话，你是进了死胡同，就觉得那个小贱人好，觉得别的女人都不是人。儿子，你先要试着和其他女人来往，才能有比较，不能总在那里想着。”
　　“妈，我就是喜欢文文，不想要别的女人。”第五明凡一脸的哭丧相，撅着嘴巴说，“我就要文文，就要文文。”
　　“儿子，你不能这样了。”看见儿子没出息的样子，乔白云心如死灰，叹息着说，“妈为了你，做过很多缺德，甚至是丧心病狂的事情。你以为妈就是愿意做那种被人诟病的事情吗？妈这样做，全都是为了你啊！”
　　狠狠地喝了一杯酒，乔白云有些愤怒地说：“可是你呢！二十好几岁的人了，一天到晚，就知道在妈妈身边呆着，像个长不大的娃娃似的，难道你能一辈子呆在妈身边吗？妈是你妈，什么都能依着你，自己也能给你，可妈老了呢！妈七老八十的时候，还能护着你，照顾你吗？”
　　“妈！”从来没有被妈妈如此眼里斥责过的第五明凡，哭丧着脸说，“你不要我了？那我怎么办？”
　　“自己过。”乔白云狠着心说，“你一个大老爷们，还跟妈一张床睡觉，传出去了，还不叫人笑死？从今儿起，你和妈分床睡。”
　　见儿子的脸色像死了娘似的，乔白云心中不忍，走过去。抱住儿子，柔声说：“你先自己睡，要是睡不着了，再过来找妈妈，妈妈永远不会抛弃自己的儿子的。”
　　“妈！”第五明凡搂住乔白云的腰，呜呜哭了起来。
　　“儿子。你别哭了，拿出些男子气概来。”乔白云拍拍儿子的脑袋，对他说，“妈帮你找了一个女孩子。你先别拒绝，和她处着，要是觉得她比洪文文好，那就娶过来当老婆，要是觉得不好，也当交个朋友。咋样？”
　　“我….”第五明凡的第一个念头，就是想用百试百灵的撒娇来拒绝。可看见妈妈一脸地憔悴，心中第一次有了愧疚的感觉。“好吧。”
　　“好孩子！”乔白云兴奋地在儿子额头上亲了一口。“你等着。妈这就去叫她进来。”
　　“咦！这个小混蛋？他怎么在这里？”走出包间。来到酒店大厅地乔白云。意外发现了秦寿生地身影见秦寿生和一个长相平平。岁数明显比他大地女人在那里打情骂俏。乔白云愤愤地鄙视他：“土包子就是土包子。和牲口一样。见了女人就想上。”
　　说这话地时候。她却忘记了。自己地儿子。比人家差远了。
　　“明珠。晓霞。”来到两个光彩照人地女孩身边。乔白云满脸堆笑。“晓霞。你先进去吧。明凡在里边。你们俩自己聊聊。”
　　“阿姨。我先进去了。”那个叫晓霞地女孩子脸上有些羞涩。站起来。向包间走去。
　　“小婶。你看什么？”第五明珠发现了乔白云地脸色不对。顺着她地眼神看过去。看见了秦寿生。调笑着说。“你不会是看上那小白脸了吧？不行啊。小婶。你就是看上了。也不能当着我地面泡啊！那样。我可是对不起叔叔了。”
　　“去，死丫头！”乔白云抬手要教训第五明珠。恨恨地说，“就是他，就是他把那个洪文文给抢走了，让小凡的忧郁症更重了。等着，我绝饶不了他。”
　　见阿姨总用一种理由来标榜自己强取豪夺的行为，第五明珠心中鄙视，但也不得不承认，小婶这个理由要是说出去，至少在道德层面上会让很多人同情她，而忘记了她抢夺别人财产的卑鄙行径。当然，希望市地几个不错的老牌海参品牌乔白云不算计，非要针对秦寿生，也有因为儿子的原因在内。
　　正准备进军本小利大地海参行业大展手脚的时候，乔白云得到了和洪文文一同在希望市的北京学生传来的消息：洪文文找对象了。
　　暴怒的乔白云，新仇旧恨同时上了心头。略微一打听，知道秦寿生竟然是那个现下最红火的长生牌海参的老板，便直接找上了秦寿生，准备使用用假货来打倒正版，继而取代正版的手法，既替儿子出气，又不费吹灰之力得到了占有海参行业的最大份额地海参品牌，可谓一举两得。
　　只是，千算万算，乔白云还是有些大意，没想到秦寿生和希望市政府还有这么深的关系，结果千万投资毁于一旦。若非市政府看着上边一个个的电话说情，只怕连工厂都给没收了。现在，只是把长生天公司的非法所得没收，收了少得可怜的几十万罚金，没有追究乔白云的代理人的法律责任，使得他们只要换个注册商标，便可以重新生产。
　　“他？他就是那个小禽兽？”第五明珠盯着秦寿生，美目光彩熠熠，惊叹着说，“倒是个俊俏的男人。”
　　“明珠！”乔白云恼怒地说，“他可是小婶最讨厌的人！你可别想把我和你开玩笑地事情当真。你要是敢和他来往，看我不撕了你！”
　　“小婶，你激动什么，我就是说说吗。”第五明珠站起来，笑着说，“我去逗逗他，看看他到底是什么样的人，竟然敢欺负小婶！”
　　结束了对秦寿生的试探，第五明珠走回来，摇摇头说：“确实像小婶说的那样，他是个土的掉渣的土包子，能发财，纯粹是因为现在的经济制度不完善，被他钻了空子了。小婶。你一点也不用计较一时的得失，在现在的层面上，他地一些做法或许好用，但再高一个层次，他就会摔死地。”
　　“明珠，既然你这么有把握。那家里的海参加工企业就交给你了，你来对付他，怎样？”
　　“我？”发现自己也成了小婶地利用对象，第五明珠有些羞恼，笑着说，“小婶，我可是一直没有管理过企业啊！你把厂子交给我，不相当于败坏家业吗？”
　　“没事没事，你连那些比禽兽还禽兽的家伙都能摆平。何况一个小小的厂子呢？”乔白云看上去信心十足，“管理企业就是斗心眼，管好下边的员工。让他们恪守本分，为你出力。明珠，对付男人，不正是你地拿手好戏吗？”
　　听乔白云话里隐含的意思，收拾讽刺自己除了会用身体诱惑男人，其他的啥都不会，第五明珠心中恼怒，脸上却不动声色，笑着说：“好啊。不过，我要是斗不过他，把厂子都败坏没了，小婶你可不要怪我啊！”
　　“不会的，不会的，就当交学费了。”乔白云鼓励第五明珠，“明珠啊，咱家不差这点钱。你好好学习管理经验，一旦做好了。日后，小凡还指望着你帮衬呢。”
　　“我哪有小凡那么厉害。”第五明珠笑着说，“我看见小婶，就觉得你一身的威严，有些不自在，可小凡能把你治的服服帖帖的，可见比我厉害多了。”
　　“臭丫头！”乔白云半真半假地骂着，心中可是恼怒无比，深恨这个心机不下于自己的侄女。不过。想到能把第五明珠扔在希望市。给秦寿生留一个隐患，她地怒火就消失了。
　　“明珠啊。荣厂长很有管理经验，一个人把海参加工厂打理得头头是道，要不是我逼着他那样做，厂子也不会吃那么大的亏。你就用他管理厂子吧。”
　　“好啊，反正我啥也不懂，有荣厂长帮忙，我巴不得轻松一下呢。”第五明珠心中冷笑，心说，“你们两口子还真把企业都当成自己的了。没有家族地人扶持，没有我爸爸和姑姑的帮衬，就凭你们俩，能创下这么大的家业？只怕你第一次做强取豪夺的勾当的时候，就被弄到监狱里吃苞米面饼子去了。”
　　两个各怀心事的女人在那里说着没有营养的话，而晓霞则走了出来，脸色有些不虞。但在乔白云看过来的时候，她的脸上已经全是笑容了。
　　“阿姨。”
　　“晓霞啊，怎么样，谈得开心吗？”
　　对自己给儿子挑地女人，乔白云非常满意：心胸大度，能容的下事情，家境一般，正需要找一个家境好的男人来改变自己的生活。
　　“挺好的。”晓霞勉强笑着说，“他就是话不多…”
　　“哈哈哈哈，没事的，晓霞，小凡内秀，和他熟了，他的话就比你多了。”第五明珠搂着晓霞的肩膀，像哄小孩子似的说，“你想想，小凡没脾气，肯定会疼人。你跟了他，吃穿不愁，还能过上富太太地生活，还能帮你家里人改善生活，多好啊！”
　　晓霞的性子，第五明珠一下子就看出来了。与其为第五明凡找一个强势的女人将来和她作对，还不如找一个贤妻良母型的，以后她第五明珠也可以在家族里呼风唤雨，少了一个对头。所以，她非常愿意帮助乔白云，做晓霞的工作。
　　“嗯。”晓霞低着头，不说同意，也不说结束，显然是默认了可以和第五明凡来往。
　　“晓霞，走，阿姨带你去小凡那里。以后，小凡就托付给你照顾了。”乔白云迫切希望摆脱和儿子的那种不伦的关系，也不管晓霞的想法，拖着她就去见儿子了。
　　“哼哼。”
　　第五明珠心中冷笑，看着在那里呆坐着的秦寿生，心中隐约有些觉得不对。
　　能在这么小地年纪就独自担当，赚下亿万家财地人，真能这么粗鄙吗？能对着一个刚认识的女人出言不逊吗？或者是他看出什么来了？
　　第五明珠突然想起来，听自己说第一句话地时候，秦寿生的脸色有些不对。
　　“我说话没毛病，他为什么会这样呢？”
　　想了半天，第五明珠突然一拍大腿，知道毛病出在哪里了。
　　正和来自北京的第五家打官司的秦寿生，听到一口纯正的北京腔。即使不信这是第五家派来地，也会在心中产生一些本能的反感。换了第五明珠，肯定也有会这种避免灾祸的本能的。
　　“这小子，挺多疑的啊！”第五明珠坐在那里，心中暗自发愁。
　　多疑的人，做事肯定谨慎。很少能被人算计到。第五明珠原先设想地对付秦寿生的一些方法，看来是不好用了。
　　“难道，真让本姑娘以身饲虎，把这小子连人带财产一块儿包圆了？”
　　“***！那个婆娘太狠了！”看着法院取得的长生天海参厂的生产报告，秦寿生有些失态地骂，“不是个玩意儿！一个月，愣是生产出价值五千万的海参胶囊，她是真想一把将我的牌子给砸了啊！”
　　“偷着乐吧。”张欣刺激秦寿生，“她生产的越多。法院没收得也越多，他们的损失就越大，你不越开心吗？”
　　“开心啥！”秦寿生愤愤地说。“她占地可都是咱们厂子的市场份额。法院没收了三千万，只赔偿咱们一千万，剩下的，都上缴国库了。有这么缴税地吗？”
　　“跟国家讲理，你是喝多了。”张欣懒得理会秦寿生的不忿，淡淡地问，“这一千万咋用？”
　　“咋用？”秦寿生摸着下巴，嘴角出狡猾的微笑，“你等着吧。会让我得到很多东西的。”
　　“小滑头。”张欣出门时，淡淡地说了一句，“孩子想你，我，你也好一个月没碰了。什么东西放久了，都会生锈的。你要是不来磨，我自己找人磨去。”
　　“妈的，孩子都老大的人了，至于这么性大吗？”
　　秦寿生嘀咕着。头一次后悔自己招惹了这么多的女人。现在，想甩了吧，又是自己儿子的娘，不甩吧，一个那玩意儿，根本满足不了那么多女人地需求。
　　就因为这些女人的纠缠，使得秦寿生一直没下决心，不敢拿下只等着他收取红丸的周敏，以及只要肯娶她。立马就上床的李幽兰。甚至。他不惜说出流氓话，气走董亚琴。都是因为自己招架不住这些女人的攻击。
　　“老子啥时能金枪不倒，一床七好啊！”
　　“死生子，你天天都想着啥呢！”一个一身税务制服的女子走进秦寿生的办公室，笑着说，“啥金枪不倒，一床七好的！你成天除了电影明星，就是下属女职工，找那么多女人，不累吗？”
　　“表姐，你咋来了？”
　　来的这个一脸精明，长得和王彩凤很像地女人，是秦寿生的二舅王建党的姑娘王昕。
　　王昕以前在国税局当专管员，在王彩凤去海防市前，被安排到地税局的一个分局，成了征稽科的科长，在地税局里，也算是个人物了。
　　“干啥，来查你帐了。”王昕威胁秦寿生，“你的制药厂有问题，偷税漏税的，赶快给我补缴，不然，姐可要大义灭亲了。”
　　“靠！”秦寿生郁闷地说，“先不说我缴税市里敢不敢要，就是缴税，我这药巢是交给国税局，你一个地税局的，过来装啥啊！”
　　“咦，死东西，现在不算是税务盲流了！”王昕有些惊讶地说，“终于能分清国税和地税的区别了？”“拉倒吧！分清啥啊！我连啥是增值税，啥是营业税都不明白，就知道国税收增值税，地税收营业税。这还是因为你地关系，不然，我啥都不知道。”
　　王昕说了自己地来意：“你找那个电影明星给你拍广告，给了她劳务费，她可是没到局里缴个人所得税的。”
　　“那关我啥事？你们找她要不就得了？”
　　“臭小子，你和她双宿**地，闹得满天下没人不知道，姐也不好直接整治她。”发现这个表弟根本拿自己的示好不当回事，王昕火了，“信不信我把你这个相好的事情弄得满天飞，连你的厂子也带进去。”
　　“姐，你火气这么大干什么？”秦寿生急忙追上去，把作势要走的王昕拽住。搂着她的腰，半用强地把她给拽回来了。
　　“你，死小子，欠打！”发现秦寿生的手摸着自己的**，王昕又羞又气，回身给了他两拳。才悻悻地坐下，拿起秦寿生递过来地水果，大口大口地吃起来。
　　“姐，缴税的事情先放一放吧。实在不行，我帮她补上吧。”
　　“你对她挺好的啊！”王昕讽刺地说，“连税都帮她交了，看来被迷得不轻啊！”
　　同为女人，对表弟和这个女明星的绯闻，王昕自然心中不忿。说话也没轻没重起来。
　　秦寿生陪着笑脸，搂着王昕的肩膀，坏笑着说：“姐。你就是我姐罢了，不然的话，就你这么漂亮地人，我早拿你当老婆了。你说，想要什么，就是天上的月亮，俺也帮你摘下来。”
　　“滚！少和姐贫嘴！”王昕打开秦寿生使坏的手，正色说，“她可是欠税好几十万。一直拖欠不交，要是立案的话，算是大案子了。姐提醒你，要是和她没太深的关系的话，就别管了。”
　　“别，姐，你先别立案。过两天，金范玉还要来我这里，到时候。我帮她把上次的税款交了就得了。我还有事情需要她呢。你可别把她搞进去。”
　　“这样啊。”王昕眼睛一转，拿把起秦寿生来了，“这事不好办啊！局里很重视这种名人的案子。这局长要压下来，我…好了好了，别这样！死小子，姐答应你还不行吗？”
　　发现秦寿生一脸的坏笑，两只愿意使坏地手对着自己那里比量着，王昕急忙放弃了勒索的想法，免得这个放肆的表弟又对自己暇手。
　　“姐。当初俺可是收了你不少地好处。现在，也到了还报的时候了。你想要什么。俺都帮你得到。”
　　“算了，姐想要的，你办不到。”王昕落寞地说，“小雨天天在家里喊爸爸，你能把他找回来吗？”
　　“那样的混蛋，你还要他干什么？”秦寿生愤愤地说，“他敢领着女人回家鬼混，被你抓住了，还敢打你。我那天没灭了他，算他走运。”
　　“还说他，你难道是个好东西！”因为家庭变故的原因，王昕很反感男人，连自己的表弟也不放过，“你玩了那么多女人，也不是个东西！”
　　“我！我没结婚！”秦寿生委屈地说，“我的女人里边，也没有结婚的！我们是自由恋爱！和他不一样。”
　　“你搞那么多的女人，就不是好东西！”王昕愤愤地说，“从你姐夫被你给打跑了，你就对我摸摸索索地，是不是连我也想搞啊！你这个小畜生！把你姐夫给打跑了，你是有意的。”
　　“我靠！”秦寿生郁闷地说，“你还真能想！话又说回来了，我们屯里的老刘家的二柱子，娶的就是他亲舅舅家里的闺女，咋的了，不一样生孩子了？我就是想想，还不行啊！再说了，你要是真放不下他，我帮你把他找回来。别看他和那个姘头结婚了，老子一威胁，他立马就得离婚！”
　　“算了，我就是发泄一下。”王昕颓然说，“我还不至于没出息到求男人回来的份上，只是担心孩子罢了。有空的话，你多去看看小雨。他可崇拜你了，有你在地话，应该能让他少想点那个没良心的爹的时间。”
　　秦寿生忙工作，忙女人，哪里有空管表姐的家事？可看着王昕的颓丧样子，心中一软，说：“今晚吧，晚上我就过去。”
　　晚上家里有人陪着，儿子就不会吵着要爸爸了，王昕的心情好起来，八卦心理就上来了，问：“那个金范玉过来干吗？不会是你又想她了吧。”
　　秦寿生哭笑不得地说：“我又不是小男生，迷她迷得能为了她自杀。我找她，是为了再做点宣传，把我的海参品牌再打响亮一点。”
　　“你的海参胶囊卖得已经够火了，还想干啥？我们单位的人都买疯了。”王昕庆幸地说，“多亏我们单位地人不知道咱俩地关系，不然的话，光找我买胶囊地人都能烦死我。”
　　“吃的效果怎样？”自己姐姐不能骗自己，秦寿生迫切想知道最真实的评价。
　　“反正那帮犊子说，说吃了那玩意儿，晚上生龙活虎的。我的女同事也说了，说…”王昕有些羞涩地说，“说她们男人吃了那玩意儿，明显比原来厉害了。”
　　“那我就放心了。”秦寿生一直担心产品质量和药效，听王昕一说，心中放心了。
　　“对了，姐，这玩意女人吃了也有效，你拿几盒回去用吧。”秦寿生一边拨打电话，一边说，“来年，专门针对女性的海参系列产品就出炉了，你就等着吧。”
　　“我要那玩意干什么，我又用…”王昕随口说了两句，反应过来，呸了秦寿生一口，骂道，“死小子，净不想好事！”
　　“我怎么啦？”秦寿生茫然说，“这东西是提高身体免疫力的，又不是春药。啊！姐，你…”
　　“死东西，不理你了。”王昕红着脸出门，还没忘了说，“晚上去看小雨。”
　　“靠，表姐这是思春了。”秦寿生心里念叨着，想起那和妈妈有八分像的脸庞，想想自己占小便宜时摸的性感臀部，心中一荡，继而连声念着，“阿弥陀佛，罪过罪过。自家姐妹，能看不能动啊。还是帮她找个男人吧。”
　　晚上还有一章。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十章两个二百五女人]

　　下了飞机的金范玉，发现希望市机场围着的上百名娱乐记者，心中非常厌烦，可又不敢得罪，怕他们天天在报纸上坏自己的名声，只好打起精神，脸上摆出最美丽的笑容，向他们走去.***
　　要是在往常，金范玉一般是不搭理记者的，反正她走的是清纯路线，一定要拒绝绯闻。现在，改了戏路的她，就需要时常在记者面前曝光，透点啥暧昧的消息，提高自己的人气。所以，一向不理会记者的她，现在巴不得他们天天窥视自己的。
　　“金小姐，不过几月，你又来到了希望市，到底是为了工作，还是翁之意不在酒？”
　　“金小姐，都说你和一个年轻有为的企业家两情相悦，花前月下，比翼**，到底是真是假？”
　　“金小姐，你当真要息影，嫁给一个商人，当居家太太吗？”
　　“金小姐，又有影迷说要为你自杀，你有什么要说的吗？”
　　“捡重点的回答。”
　　“知道，还用你教！”听了陈旭在耳边的嘀咕，金范玉不耐烦地应了一声，微笑着说，“我有权利最寻自己喜欢的东西，包括爱情。至于息影，我还年轻，不着急。我还想演到六十岁呢？当一个有钱人的太太，对我这样吃青春饭的人来说，是梦寐以求的事情，但不是现在。即使是当太太，我也要当一个自食其力的太太。现在忙着赚钱，就是为了日后的自立做准备的。至于影迷自杀的事情，我真不知道。真的吗？那太遗憾了。希望媒体能正确引导影迷，不要做出这样不理智的事情，生活，并不是只有明星可以追逐的，其他的事情也很美好的，比如事业了，爱情了…….”
　　“我们原来地娇小姐长大了。成熟了….”
　　“都说女人让男人成熟，可看昔日的暴躁女今日的表现，不得不哀叹：男人也让女人成熟….”
　　“金范玉化身乖乖女，成熟大方，应对得体，得到了所有娱乐界人士的赞誉。称其转型初步获得成功。若是能保持下去，演艺事业将会非常漫长…”
　　“神奇商人。神奇男子改变金范玉地人生。自从遇到了她。金范玉由痛恨到热恋。再到成熟。只用了不到半年地光阴。这个神奇地男子。就是最近闹得沸沸扬扬地海参胶囊造假案地主人公….”
　　来了希望市不到一天。金范玉就让秦寿生地大名重新出现在一些娱乐媒体地前沿。包括一些网站地娱乐板块。也提到了这些。他地目地。已经初步达到了。
　　王昕家里。儿子小雨呆呆地坐在那里。看着美得让人不敢直视地金范玉。奇怪地问：“你不是电视里地那个阿姨吗？怎么从里边跑出来了。”
　　看着可爱地小家伙。金范玉笑嘻嘻地说：“阿姨会变啊！一下子变出来了呗。”
　　“那你能变回去吗？”小雨天真地说。“我可喜欢你了。你回电视里去吧。”
　　“好啊。不过。小雨要闭上眼睛。一会儿让你睁开地时候。你才能睁开眼睛。不然。阿姨就变不回来了。”
　　“好，我一定不睁开眼睛。”
　　天真地小雨，可是还怕提前睁开眼睛，这个漂亮的阿姨就没了。
　　“卫视好像正播我拍的电视剧。”金范玉轻手轻脚地告诉秦寿生一声，然后跑到屋里躲了起来。
　　秦寿生调好电视，让小雨睁开眼睛，在那里看着阿姨大发神威，消灭坏人，自己也到了屋里。一把抱住金范玉，手脚就不规矩起来。
　　“你干吗？”金范玉不抗拒和秦寿生之间的关系，甚至很向往，但却不想在他的表姐家里做这种事情，特别是外边还有一个女人和孩子。
　　“你不觉的这样才刺激吗？”
　　“混蛋！”感觉到那双大手的不规矩，金范玉呼吸急促起来，“窗帘拉上，门锁上。”
　　把菜炒好的王昕，发现只有儿子在客厅里看电视。两个主角都没了。心中奇怪，刚想发问。就听到屋里有奇怪的声音。她蹑手蹑脚地走过去，贴着门，听到了她非常熟悉，最近却非常陌生地的声音。
　　“不要脸！”用手碰碰门锁，发现里边反锁了，王昕就站在那里仔细听着，身体也发热起来。
　　听到屋里的声音停止了，王昕回过神，急忙走到厨房，大声喊道：“菜炒好了！”
　　金范玉首先是一个女人，然后才是电影明星。她的脸皮再厚，在一些事情上，也觉得不好意思。出门见到了王昕，她的脸红扑扑的，眼神也有些飘移，不时掐秦寿生一下，表示自己的愤怒。
　　现金范玉的窘态，王昕心中有些快意，故作不知两人刚才做的事情，惊讶地说：“小金，你是不是不舒服啊！可别感冒了，耽搁了工作。”
　　金范玉更加不好意思，连声说：“没事没事。”
　　回身掐了秦寿生一下，金范玉咬牙切齿地问：“是不是啊！”
　　“是是，姐，小玉地身体可好了，一口气上五楼，不费劲
　　“小金啊，税是一定要交的。”王昕一边哄儿子吃饭，一边对金范玉说，“看在你是生子朋友的份上，我给你交个底吧。最近，税务总局下文了，其中有专门对你们这种明星偷税漏税事情的规定。由于你们是名人，长期偷税漏税，影响不好。这次，上边要对你们下狠手了。相信你欠税的数额不会少吧，也不止希望市这一个地方。我劝你还是赶快把税补缴了，免得到时候成了出头鸟，被人给整治了。”
　　“这个…”金范玉吓了一跳，可怜兮兮地看着秦寿生，“我们都是由雇佣方代缴税款的。税务局也不该找到我们头上啊！”
　　“有合同和协议吗？”王昕笑着说，“口头协议和约定俗成的规矩，在法律面前，在对方矢口否认前，都不起丝毫的作用。你还是赶快想办法吧。你也算是一线演员了。可别在这件事情上掉链子，毁了自己的名声。”
　　“我只能帮你解决希望市地税款。”秦寿生苦笑着说，“你总不能让我帮你交别地地方的税款吧。”
　　“哼，小气！”金范玉嘴上不说好地，心中可是松了口气。省下几十万税款，咋也值了。
　　“姐。你说，市里给我地厂子免税，她这种税是不是也免啊？”
　　王昕连连摇头，心说这小犊子，难怪能发财，想到骨头里去了。
　　“市里下令，税务局自然不管了。这事我做不了主，你找我们局长去。估计他也会让你上市里要政策去。”“靠，老子就是不交。哪个还敢来不成？”
　　“吹吧你。”王昕今天怎么看秦寿生怎么不顺眼，讥讽他，“不就是和燕市长关系搞得好吗？得瑟啥？不知道得瑟大了掉毛啊！”
　　“你这是嫉妒。”秦寿生笑着说。“你是嫉妒俺有钱，心里仇富。你可别忘了，姐，希望市不过三百万人，在我手下讨生活的，养活一家老小的，可有一万多人啊！加上他们的老小，就是说，希望市有百分之一的人。需要我给他们提供生活的基础，给他们开工资啊！我这样地功劳，要求免点个人所得税，不应该吗？”
　　“是应该，可一旦以后有事了，你这就是一个污点。”王昕笑着说，“你不是说，要在税收上做到一点差错也没有吗？怎么现在就忘记了？”
　　“不说了不说了，不就百儿八十万吗？我交就是了。”秦寿生懒得和明显是月经失调的表姐争执。把心思花在马上就要开始的造势上。
　　春节就要到了，送海参，海参胶囊给领导，父母正是时候，这个时候，帮自己的产品再吼一声，应该是给火上浇油了。有金范玉的到来，别的地方先不说，希望市这块地方。其他的海参胶囊是别想卖出去了。随着金范玉挨个城市的走访。长生公司和秦寿生的名头是越来越响亮了。比较起来，帮金范玉交地那点税钱。根本就算不了什么。
　　“我这样的女人，算不算是招财猫啊！”看见长生公司的销售数字一路飘升，金范玉得意洋洋地说，“不觉得男人要是娶了我，会旺家旺事业吗？”
　　秦寿生看了看这个自我感觉良好地女人，难得的没有伤害她的自尊，闷声说：“你***是猫，那老子今晚就和你上演一出人与兽，排成三级片，保证大卖。”
　　“你还是对我有偏见。”金范玉沮丧地说，“难道那东西就那么金贵吗？你的女人难道那里就从来没被别的男人进去过吗？最多以后我不拍电影了，专门给你当老婆，咋样？”
　　“你去问问我别的女人，她们要是答应，不来闹我，我就要你。”金范玉的魅力不是随便一个女人能比的。可惜，秦寿生地女人，早早就和他打了招呼，你要放荡，可以，但是，一不能得病，二不能娶那个电影明星，不然，大家一拍两散，我们带着儿子改姓去。比较起来，秦寿生可不想失去那几个女人。
　　“啪！”
　　乔白云将报纸拍在茶几上，非常气愤，原本俏丽的脸庞都有些扭曲。
　　报纸上，有关她痛恨的那个禽兽的报道铺天盖地，其间也穿插了她以前的那个长生天公司的事情。长生天公司被没收的非法所得，赔偿给了秦寿生的长生公司一千万，被他全部捐献出来，一半用于设立一个长生打假基金，用于奖励举报制假贩假的举报者，一半用来捐建五所希望小学。
　　长生公司宣称：这些钱是违法所得，是老百姓地血汗钱，长生公司不会要这些钱的，会直接把它还给社会。明显就是在作秀，获取百姓的好感，以便让大家购买他们的产品。
　　想到自己的钱成了仇人用来张目，获取政治资本的工具，乔白云就气不打一处来，连带着看着那个和秦寿生一起站着的金范玉也不顺眼了：“贱人！能看上那个土包子，你也不是什么好东西。”
　　“阿姨。怎么啦？”刚进家门的沈晓霞奇怪地问。
　　“没什么，想起了一件事情。”乔白云掩饰道，“晓霞，怎么你自己回来了，小凡呢。”
　　“他回家了。”沈晓霞的眼神有些落寞。她说地家，是乔白云地家。而这里。是乔白云为她和第五明凡准备的家。可惜，在第五明凡眼里，妈妈那里才是真正地家。
　　“嗨！”乔白云重重地叹口气，盯着沈晓霞问，“晓霞，你和我说实话，你俩到底有没有那个？”
　　“我……”沈晓霞咬牙，愤声说，“阿姨总让我和小凡确定关系。我…那天我也顾不得脸面了，我想和他那个，他也没拒绝。可他….”
　　“他怎么啦？”
　　“他….他那个不行。”
　　“不行？”乔白云愣了一下，呆呆地问，“哪里不行了？”
　　她的儿子行不行，当妈的可是亲自试验过，知道底细地。
　　“他…他那地方不像你说的那样，软软的，硬不起来。”
　　“不可能！”乔白云断然说，“小凡的身体很正常，十几岁的时候。我就见过他勃起了，他肯定不会有性功能障碍的。”
　　“可是….他确实是那样的。”不知道自己未来的老婆婆和丈夫之间曾经有过不伦关系的沈晓霞，还是坚持自己地想法，“我不懂那些，可书上说的和他的症状是一样地。”
　　“小凡不可能阳痿！”乔白云断然说，“我回去问问他，要是真的话，我会找医生给他治好的。”
　　“晓霞，你不要有心理压力。阿姨看好你，知道你一定能当好小凡的老婆的。”乔白云温声安慰沈晓霞，“等阿姨老了，你就是这个家庭的主人了，想想，有亿万家财供你使用，你妈妈现在住在北京，将来就可以住在纽约、伦敦，好好想想吧。”
　　乔白云匆匆赶回家。发现子睡在自己的床上。像一个温顺的小绵羊一般。
　　看着床上的身影，乔白云仿佛看见了二十多年前在床上地那个小生命。是那样的柔弱，那样的让人怜爱。
　　熟睡中的第五明凡，感觉到妈妈的味道，一个翻身，压在妈妈身上，男性的特征立刻显出来。
　　忍受着儿子的亲吻，乔白云奋力反抗，却发现自己根本就不是这个平时看起来温顺无比的儿子的对手。这个小绵羊，只有在面对妈妈地时候，才能变成狮子。
　　“你应该把那个东西放进晓霞的身体里，而不是妈妈的身体里。啊！”
　　咬牙斥责儿子的乔白云，被身体出卖了自身，在屈服的同时，眼泪也哗哗流了出来。
　　“啪！”被儿子搞得浑身无力的乔白云，狠狠地给了儿子一个耳光，厉声说：“给我滚！今晚，你要是不能让晓霞成为女人，我再也不认你这个儿子！”
　　被妈妈打懵了的第五明凡，捂着脸蛋，委屈地穿上衣服，坐在那里呜呜哭着。
　　“小凡。”搂着儿子，乔白云叹息着说，“妈不是不能给你，可母子之间做这种事情，是要被人谴责的。有那么多女人等着你去征服，你何必非要得到妈妈呢？亲人之间不能做这种事情，那叫。小凡，醒醒吧，妈妈原谅你做的事情，可不能原谅你总不成熟。”
　　“那你和大伯干啥做这种事情？”
　　“什么？”被儿子说破了心中隐藏多年地秘密，乔白云仿佛被闪电击中一样，一把拽住儿子，厉声说，“你怎么知道地？快说。”
　　“我….”被妈妈吓坏的第五明凡，低声说，“小时候，有一次半夜地时候，我被尿憋醒了，想尿尿，看见大伯压在你身上，做我刚才做的事情。我一想，爸爸可以这样做，大伯可以这样做，我也可以了。你是我妈妈，我最喜欢你了，当然要这样做了。”
　　“冤孽。”乔白云瘫倒在床上，泪眼模糊，哀叹着说，“报应，报应啊！你大伯不是东西，连带着报应也到了你身上了。第五家，怎么和那些扒灰的家一样啊！老的有这毛病，小的也有。”
　　“明凡，这次妈妈不会再宠着你了。”擦干眼泪的乔白云，冷冷地说，“你收拾一下，和晓霞一起去希望市，到明珠那里呆着，没我的命令，不许回北京。你要是不成为一个真正的男子汉，我绝不认你这个儿子！”
　　“妈！”
　　“滚！”发现儿子还站在那里，乔白云咆哮着说，“再不走，我揍死你！”
　　第五明凡根本就不敢走夜路，任凭妈妈连掐带打的，他只会抱着妈妈哭鼻子。最后，无奈的乔白云，拎着儿子的衣服领子，把他送到了沈晓霞那里，自己和沈晓霞坐在大厅里，说了大半夜的话，才不舍地离开了。
　　晓霞呆呆地坐在那里，脸上平静，心中却掀起了阵阵波澜，不知道自己的一生绑在这个无能的男人身上，值不值得。跟着他，一生都将像保姆一样护着他，相当于养了一个孩子。可抛弃他，就相当于抛弃了亿万家财，对农民出身的晓霞来说，实在是不舍得这个诱人的大桃子。
　　想到了自己征求父母意见的时候，妈妈说的话，沈晓霞犹豫了。
　　“晓霞，有这样的人家能看得起咱们，就是烧高香了。好好帮着人家照看家业，咱家跟着占点便宜就行了。”
　　“就当是照看弟弟吧，等结婚了，我就有本事照顾家里了，以后弟弟结婚，我也有能力帮忙了。”想起爸爸妈妈那未老先衰的脸，想到自己那个比自己小七岁，害得家里被罚得倾家荡产的弟弟，沈晓霞甜甜的笑了，“小坏蛋，姐就当帮你换亲了。等你结婚时，姐什么都帮你准备好。”
　　沈晓霞并非毫无主见的女人。她给人的外表和内心深处的想法是截然不同的。至于这种外和内心的矛盾，主要是因为出身的不同而形成的自卑心理造成的。她一方面不想成为一个有钱人的附庸，一方面又舍不得乔白云描绘的美好前景；一方面不想看第五明珠那嘲弄和鄙视的眼神，一方面又渴望成为和她们平起平坐的女人。终于，她给自己找到了一个合理的理由：帮助弟弟。至于结婚以后，是否能真如乔白云所说的那样，第五家的财产都由她来掌管，暂时而言，她还想不到这么多。
　　郁闷加郁闷，若非备份，存稿就可能丢失了，多日的苦功就将毁于一旦。提醒大家，u不可信，一定要备份啊！郁闷啊！用月票来抚慰我受伤的心灵吧。毕竟很多东西存在里边，都不知道丢了哪些东西啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十一章主席推荐，内定政协委员]

　　市工商联举行新年茶话会，作为振兴区工商联副主席的秦寿生，自然要参加。
　　作为一个商场新贵，秦寿生在工商界的名气已经不小了，而他的年龄更让人关注。他到了会场，很多人都注意到他，不少人和相熟的人在那里窃窃私语，不知道是嫉妒还是不屑。
　　作为一个商场上的暴发户和后进小子，秦寿生认识的人很少。整个大厅站满了人，他认识的，只有建筑行业的几个巨头以及振兴区工商联的几个熟人。有了他们，秦寿生才不至于太尴尬，不用去和那些代沟太大的老家伙搭讪。
　　“小秦，你来了。”振兴区工商联主席老夏走过来，热情地和秦寿生握手，笑着说，“你是刚增补的副主席，其他人都不太熟悉吧，来，我帮你介绍介绍。”
　　“谢了，夏叔。”来这里的目的，就是为了结交能人，推销自己。虽然不想喝老东西打交道，但秦寿生知道，这就是代价，他必须承受。
　　老夏和王彩凤关系不错。也是王彩凤介绍给秦寿生的。他虽然不知道秦王两人的母子关系，但看两人长得如此相像，就知道他和王彩凤之间肯定有些关系，说不定是啥关系呢，因此，老夏对秦寿生很好。
　　“这是区工商联的张振海副主席，他经营的是一家商贸公司；这是董海泉副主席。他是加工制造业地鼻祖啊；这是……”
　　当介绍到一个大胖子时，老夏脸上出谄媚的笑容，热情地说：“这是咱们区工商联的朱德贵副主席，是市里的娱乐行业的鼻祖啊！他可是咱们中间最有钱的人了。”
　　“朱德贵！”
　　秦寿生心中想起了大鸡向他吹嘘地话：“我们老大，可是连公安局长见了，都要恭敬地喊一声朱老板。”
　　朱德贵肥胖的大脸颤抖两下。伸出看不出手指头的“白馒头”，握着秦寿生的手，热情地说：“生子是吧，我可是常听人说你。现在终于见到真人了，果然是英雄出少年啊！”
　　“猪哥是吧，俺可是一到希望市，就听到您的大名了。那可是如雷贯耳，今天终于见到您了。”秦寿生脸上出激动的表情，兴奋地说。“当年，大鸡哥可是总拿您的光辉事迹来诱惑俺，让俺当他小弟，说早晚能变成您这样的大人物。”
　　“操！”朱德贵脸上的肥肉颤抖着，笑骂，“大鸡那个小鳖犊子，竟敢拿老子开心，等有机会地时候，老子收拾收拾他。生子，你小子愣是行。空手套白狼，套得整个希望市的商业界的人都流口水啊！那么大一个厂子白白送给你了。你说，俺咋没这样的运气呢？”
　　“操！”当着朱德贵的面，秦寿生也是粗口不断。“老哥，您这是拿我开涮呢！俺现在一年光那些员工的工资、保险。就需要一个亿。挣的钱，都掉那里去了。您要是眼馋，过来接手，俺二话不说，立刻退出去。”
　　“哈哈，老弟，哥哥老了，可没你那个闯劲，那厂子，还得你这样的年轻人干啊！”看着气急败坏的秦寿生。朱德贵心中充满了幸灾乐祸的想法。在他看来。接手红星厂，纯粹是市里地领导欺负秦寿生年幼无知。把一个烂摊子扔给了他。朱德贵一个靠强取豪夺起家的混子，狡猾是狡猾，但层次有些低，看不出秦寿生真实的想法，以为他现在后悔了，到处找人接手企业，哪里肯帮忙。
　　在朱德贵看来，和大鸡混过的秦寿生，算是他地晚辈了。他摆出前辈的架势，代替了老夏地位子，坐在椅子上，和秦寿生高谈阔论起来。
　　“老弟，听说，市政协主席刘松涛也要过来参加宴会。”朱德贵好像和刘松涛很熟悉，笑着说，“老刘副市长当不了了，其实也算因祸得福，政协主席可是比副市长高半级啊。看他平时像死了老婆似的，老是板着脸，真***怪！”
　　“估计是因为权力缩小了吧？”秦寿生一副谦虚的嘴脸，老实说，“我对市里的那些官分不清楚，对谁权大权小也搞不明白，老哥要是知道了，给我解释一下吧。”
　　“靠，老弟，你这是说的啥！俺连字都写不好，还知道那些当官的奶奶事？”朱德贵郁闷地说，“咱混个不是官的官当当就不错了。市里的事情，不是咱这样的草民能管地。至于哪个官权力大，等会，你看看那个刘主席地脸就知道了。下来这么长时间了，他好像还是不太乐意。***，市长地位子你要能坐上，还至于等到今天？”
　　听朱德贵的话，好像对刘松涛很不以为然，好像是有过节似的。初次和他打交道，秦寿生可不敢相信这个名声很大的前混子的话，也不接口，不给他抓自己话语毛病的机会。
　　这样的场面，他没经历过，但毕竟身后有王彩凤在那里盯着，基本不会出什么漏子。\\\\\\
　　“少说，多听，含笑，友善。”
　　王彩凤对儿子说的参加公众聚会的话，秦寿生记得清清楚楚的。何况，常和燕璇、方红梅、董雅琴这样的高端人物接触，他也了解了不少官场上的规矩和忌讳，不会在陌生人面前评论他人。
　　见秦寿生含笑不语，朱德贵有些惊讶，心中对他的轻视减少了不少。若是一般的年轻人，被一个名头响亮的大哥赏识，肯定会激动不已，见大哥拉开话题，肯定会急于表现，在那里夸夸其谈，滔滔不绝地说出自己的看法，把自己的老底都漏了出去。看秦寿生一脸地好奇。四处观望，朱德贵又有些怀疑，不知道他是被这场面给震住了，还是知道自己的用意，不接自己的话。
　　这时，希望市政协主席刘松涛走进来。后边还跟着副市长燕璇。两人的身后，市政协副主席⌒工商联主席徐如，几位市工商联的副主席也一同走进。
　　经过领导们程序化、漫长而无味的发言后，会议便进入到大家最喜欢地开席阶段。领导们、老板们各自坐下，等待着一会儿的寒暄和交友时刻的到来。
　　“老哥，开这年会是干啥用的？就为了吃一顿？”
　　“呵呵，老弟，你不知道，咱国家的会多吗？不是有那句话。什么国民党的税多，**的会多吗？年底开会是传统了。不过，也不是闲着没事开会。至少今年就有大事。今年到了换届年，两会召开，政协委员也要换届，有的到届了，或是得罪了领导，就得下来，有的搞好了关系，还能呆在上边。还有地。今年有可能上去。而这些领导们，就会决定咱工商联在政协里面的委员名单。”不用选，就他们定了？”
　　“操！”朱德贵气哼哼地说，“老弟。你在厂子里，我在公司里都说一不二。容不得别人说一句话，你以为，那些领导容得了你我叽叽歪歪的？名单早被他们给定好了，咱们就是投票，也没啥用处？”
　　“嘿嘿，凭老哥的威望，那肯定是委员了。”秦寿生笑嘻嘻地说，“俺也想当，可惜，名单里肯定没有俺啊！”
　　“你？”朱德贵想说什么。话到了嘴边就忍住了。但看他的表情。那绝对是想说你这样的小家伙，毛还没长全。还想当政协委员之类的话。
　　酒宴进行了一段时间，场面就有些乱了。*****有了酒意的众人，便不再拘束于领导的威严，四处举杯，和相熟的人干杯，拉交情，搭讪，大厅里乱哄哄地。
　　不管从威望上，知名度上，还是人际交往上，朱德贵都比秦寿生这样的新贵高出一筹。和他来碰杯的人络绎不绝。大部分人都和秦寿生寒暄几句，互相交换名片，以备日后好来往。也有少数人，因为秦寿生过于年轻而轻视他，理都没理他。他们却是忘记了，能来工商联参加年会的，除了老板，也是他们地公子，没一个是普通人的。
　　“老哥，你地交游太广阔了！真是朋友遍天下啊！”秦寿生一脸的羡慕，有些嫉妒的话语让朱德贵非常自豪，大包大揽起来：“呵呵，老弟，这算什么，小意思，小意思。以后跟着哥哥混，保你踏平希望市，没人敢动你一根汗毛。”
　　“好啊！”秦寿生笑着说，“那俺以后可就跟在老哥你后边摇旗呐喊了。”
　　混子起家的朱德贵，在商业界其实挺受人排斥的。大家虽然对他客客气气的，但心里还是有些顾忌他，一般都是敬而远之。在大厅里，朱德贵其实没几个知心朋友。因此，遇见了小字辈的“混子”秦寿生，他便有了知己的感觉。
　　“哥哥那次，弄了五六个小妞，好一顿”两人都是色鬼，谈起女人来，话题多多，正谈得火热的时候，市工商联主席徐如陪着刘松涛和燕璇走过来。
　　朱德贵脸上的肌肉动了两下，不知是羡慕，还是嫉妒。老朱用力挪动着身体，费劲地站起来，笑着说：“几位领导过来了，俺是受宠若惊啊！应该等俺过去才是啊！”
　　三位领导满脸含笑，和朱德贵碰杯，嘴唇沾沾杯子，意思了一下，便把注意力集中到秦寿生身上。
　　“刘主席、徐主席，这就是我们希望市工商界地后起之秀，时下娱乐界地风云人物秦寿生。小秦，这是刘主席，这是徐主席。“刘主席好，徐主席好。”
　　秦寿生伸出双手，满脸堆笑地和刘松涛、徐如握手，神情之中，恭谨的味道表无遗。
　　“好一个帅气地小伙子！这么年轻，就有了这么大的成就，有前途，有前途！”刘松涛拍拍秦寿生地肩膀。意味深长地说，“听说，你已经是**预备党员了。\\\\\\好！好！我们党的队伍又壮大了，哈哈。好好干，我很看好你。”
　　看见三个领导和秦寿生热情地交谈，站在边上的朱德贵有些愕然。不明白刘松涛为什么这样看好秦寿生，心中也有些嫉妒起来。
　　“真是人不可貌相啊！”徐如用异样的眼神盯着秦寿生，好像是见到了熟人一般，话里话外都出酸酸的味道“这样秀气的小伙子，这么年轻，竟然做出那样大地事业，真让人钦佩。刘主席，你们下手可真快，没等我们这些民主党派动手。他就入党了。人才都让贵党收去了，我们这些党派，只能望而兴叹了。”
　　“哈哈，徐主席，小秦可是自愿加入的，他的选择，说明我党的吸引力还是有的吗！”
　　“可惜啊！可惜啊，这样的人才，我党就这样失去了。”徐如拉着秦寿生的手，久久不愿放下。显然对失去了这个年轻的潜力股，感到非常遗憾。
　　被一个风韵尤存的女人拉着手，秦寿生感到有种被调戏地感觉。可在这个场合下，他也不好说什么。只好当做左手摸右手了。
　　“这次市政协委员工商业联合会的名单中，一定要有小秦的名字。”徐如看向刘松涛。坚决地说，“不管选举结果如何，我一定要推选小秦为市政协委员。”
　　“呵呵，咱们的徐主席又犯了爱才的毛病了。”刘松涛笑着说，“燕市长，你看，这小伙子配的上政协委员的名号吧。”
　　“在政协里，我可是您的兵。你说什么，我都同意。”燕璇带着玩笑的口气，登时让三人笑了起来。
　　三人去别的桌敬酒地时候。失魂落魄的朱德贵。并没有看见，走在最后边的燕璇。右手的小指头在背后转了个圈。
　　“老弟，没想到你这么吃香，几个市领导都这么看重你啊！”朱德贵郁闷地说，“俺还要你跟着俺混，我看了，俺跟着你混才对呢！”
　　“老哥，你这是说啥话呢！”秦寿生故作惊愕地说，“他们这样做，无非是为了奖励我接手红星厂，帮市里解决了大问题。换了这件事，他们能认识我是谁啊！燕市长早就跟我说，市里想通过树立我这样地典型，吸引更多的民营企业家接手国有亏损企业，为市里减轻负担。大哥，你要是觉得这样做合适，也可以接手几家亏损企业玩玩啊！”
　　“算了算了，哥可没那么大能耐。===”朱德贵心说，你已经是个棒槌了，弄了个大负担，谁还敢再接手啊！这样一来，他对秦寿生地嫉妒心理倒是减少了不少。
　　秦寿生的心情很好。通过这次的聚会，他结识了很多商业界的人物，也算是得到了他们的认同。日后在希望市做点啥，也算基本能吃开了。
　　“兄弟，哥哥有些事情，先过去了。有机会，到哥哥的洗浴中心和游泳馆玩去，哥给你办张金卡，随便你过来玩，娘们你随便挑，哥的老婆你都可以干。当然了，你得带一个老婆过来换，哈哈。”
　　“变态！”心中本来有些变态的秦寿生，遇到了更加变态的朱德贵，只能这么评价他了。他没想到，这老家伙竟然愿意和人家换老婆玩。
　　“你好，生子是吧。”
　　“你？”发现去而复返的徐如竟然知道自己地小名，秦寿生异常惊讶。
　　“你真不认识我了吗？”徐如平凡地面孔上洋溢着一丝丝的笑意，“当年，在秦家村地时候，你可是尿了我一身。你妈让我看着你的时候，你这个小东西可是胡乱咂奶，把阿姨都给咂了。“啊！”秦寿生的印象中，突然出现了一个扎着大辫子的影子。当年，和妈妈一同回城的一个小阿姨。他记得，这小阿姨的脾气可好了，看着他的时候，一般都不揍他。有时打打**，也是轻轻的。
　　“想起来了？”看见秦寿生的眼睛从混沌变成清明，徐如笑着说，“还不叫阿姨。”
　　“阿姨。”秦寿生不好意思地叫了一声。讪讪地说，“那时，我太小了，记不住当时地事情了。”
　　“是啊，你小，记不住当时的事情。”徐如有些伤感地说。“我倒是希望我也像你那样，记不住那些光阴的。我真不想记住当年的事情的。”
　　两人坐在那里，讲述着秦家村的事情。徐如对那里地每一户人家都有着深刻的印象。当听到秦寿生的父亲早死后，她有些惊讶，但很快就忘记了，和秦寿生聊着别人家的事情。
　　“你不用这样看我。”徐如笑着说，“你妈妈回到市里，就和我们这些当年的姐妹断了来往，即使遇到了。也就打打招呼。我们都是过来人，知道你妈的伤心事情，也就识趣地不和她来往了。”
　　说到这里，徐如叹息一声：“谁遇到你妈的遭遇，都会这样的。这是人之常情。”与徐如的感叹相比，秦寿生更好奇她地职务。政协副主席，这是和副市长一个级别的干部。徐如，不过四十出头，怎么可能升的这么快？
　　“阿姨，您可是比我妈更大的官了。”
　　“呵呵。生子，你这可是误会了。”徐如笑着说，“从国家而言，人大是权利机关。政府是行政机关。而政协，从真正意义上而言。是一个综合各方面意见的机关。换一句话说，就是妥协的场所。政协委员的产生，是按照一定的比例，选取各方面，各个政党，各个行业的人员加入其中的。比如，咱们工商联，在来年地政协委员名单中，就有三十五个名额。阿姨能挡上政协副主席，主要是因为加入了民主党派的原因。至于工商联主席。纯粹是个虚名。”
　　“阿姨。加入民主党派好吗？”
　　“呵呵，很多人都这样问我。说加入了民主党派，最多就当个副手，根本就不能掌握大权。阿姨当时都是敷衍过去了。既然你问，我就和你说说吧。”徐如拂了一下头发，淡然地说，“和你说实话吧，阿姨要是走正常途径，现在恐怕最多就是个小科长，可能还要在那里努力，希望当成处长。而加入了民主党派，稍维力一下，我就一步步走到了市政协副主席的位子上。这算是走捷径吧。但不这样做，我就永远坐不到现在的位子。”
　　看见秦寿生一脸地惊愕，徐如笑着说：“后悔了吧。你要是没入党的话，阿姨介绍你加入我们地政党，不用十年，你的地位肯定要超过我。可惜啊，你加入了**，又不进入政府部门工作，想坐到我的位子上，就难了。要知道，地方的政协副主席，给的就是我们这些民主党派的地方领导人，而全国政协副主席，则会加入香港和澳门的有影响力的人士。你没希望了。”
　　“俺本来就没想当官。”秦寿生嘟囔着，“加入工商联，进入政协，就是为了融入社会，不让自己赶到估罢了。俺挣自己的钱，老实做人就是了。”
　　“那样就好。”对秦寿生的满足，或是识趣，徐如很赞成，“商人参政议政，国家提倡，但商人重利，很容易被一些利益迷失了方向。自古以来，商人就不被人看好，就在于一个贪字。国家是不会准许商人掌控大权地。进了政协，你想表现，也要挑一些无关紧要地事情发言，比如帮老百姓解决一些问题，国计民生的大事，你可别掺和。下场如何，我就不说了。”
　　“谢谢阿姨。”秦寿生知道，徐如提醒自己，是为了当年在秦家村地难忘回忆，不然，她是不会对一个刚见面的年轻人说这些话的。
　　“你妈妈走的时候，心结已经打开了。她来找过我，让我照顾你。”徐如笑着说，“现在看来，你已经不用人照顾了。希望市的一把手当你的保护伞，谁还敢动你？”
　　见秦寿生一脸不好意思的样子，徐如笑着说：“阿姨没别的意思，只是随便说说。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”秦寿生也笑着，心中却有些不怎么高兴。在他看来，老子玩女人，想怎么玩就怎么玩，老的玩，小的也要玩。你要是嫉妒了，老子也可以玩玩你。
　　“啊，你们俩谈得不错啊！”燕旋走过来，笑着说，“徐主席，这个小滑头可是不好对付，我可是吃了他不少的亏啊！别说我没提醒过你，和他打交道的时候，一定要小心！”
　　“呵呵，燕市长，我可不是商人，别看我是工商联主席，可那是个虚名。小秦再厉害，经商本事再大，对我而言，只是欣赏而已。”
　　燕旋心中冷笑，嘴上温和地说：“现在的年轻人，比我们那时厉害多了。后生可畏啊！”
　　徐如心中冷笑，知道燕旋这是在摆老资格，仗着比她大两岁，没事闲着教训她。她本来就是个无权无势的政协副主席，也没想过要和燕旋争什么，就装着听不出来，在那里含笑而坐。
　　燕旋原本也没瞧得起徐如。在她眼中，市里的高级女性，只有市委副书记刘霞能够和她相提并论。而刘霞身后的背景也不足，也不在她的眼中如何高大。她这样说话，不过是在表示自己才是希望市女子第一人罢了。虽然她的太子党底细很少有人知道，但她的底气足，行事上，自然顾忌就少了。
　　秦寿生对女人的经验很多，意识到这两个算是处在高端的女人间的不和谐，急忙站起来说：“燕市长，刘主席那里我还没有敬酒呢。您带着我过去，咋样？”
　　“这小东西，倒是向着我多些。”两个女人，心中同时有了这个念头。
　　“好啊！”燕旋站起来，领着秦寿生见刘松涛去了。
　　“哼，狂妄的女人！不就仗着家世好吗？真以为老娘不知道你啊！老娘在京城里还是有不少朋友的。”
　　徐如心中把燕旋好一顿鄙视，站起身，举着酒杯，和相熟的人交流感情去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十二章燕璇离别时的叮嘱]

　　“哗啦”一声水响，燕旋洁白的身躯从水中浮现，耳边传来悠扬的轻音乐，让她不由地跟着哼起来，像一条美人鱼一般，劈波斩浪，在水中忽隐忽现。
　　这个完全属于她的场所，已经让燕旋沉迷了。只要有空，她都会来这里游泳运动一番。若是有了兴趣，也会给两个小姑娘打招呼，让她们找来“按摩师”，从里到外帮她好好按摩一番。
　　“好像自从离开了北京，离开了那个不堪回首的家，就再也没有像现在这样轻松了。”一边游泳，燕旋一边思绪着，想起了按摩师也该来了，她爬上岸，也不穿衣服，就这样赤身**地走进了休弦。
　　感觉到那越来越娴熟的按摩手法，燕旋的身子越来越热，呻吟声也越来越大。这时，一个声音传来：“里边的搓搓？”
　　“噗嗤”，燕旋忍不住笑了，闭着眼睛，羞涩地点点头。
　　“啪啪”两声，感觉到**被人拍打，燕旋尖叫一声，没等说什么，就感觉到那充斥着活力的异物的**，更是尖叫不已，享受着这个让她享受无比物体的侵入。这一刻，她才觉得自己是身体的主人，能够选择物体的进入，而不是在京城，需要违心地迎合那个她不愿意的混蛋的进
　　“或许，我该回去一趟了。”身体在享受着，燕旋的心中却在想着另一件事情，“儿子大了，也该为他的前途着想了。这小东西能带给我生理的快乐和心理地满足。却不能让我地儿子得到他应该得到的东西。只有北京。才最适合他。”
　　闭着眼睛，躺在游泳池边上假寐的燕旋，一身舒爽，感觉到水波的流转，逐渐陷入到梦乡。
　　突然，燕璇感觉到两只手在自己**上揉捏着。心中有些恼怒：“不知道在这里这样做。就不能再保持这种微妙的平衡了吗？刚才，你的两只手摸来摸去，还少摸了吗？”
　　原本地异性按摩，早就超越了里边地搓搓这种犯愁。^^^^纵使是从来没有面对面的交媾，但燕璇不管是趴着。还是跪着，或者是坐在他的身上。除了不面对面，什么动作都做了。两人喘息，交媾，却只有由男人说出简单的命令式话语更换动作，从来就没有半点眼神的交流。
　　好在，那只手只是轻轻抚摸几下，便松开了。燕旋也就装着睡着了，没有任何地反应。
　　纵然有些羞恼，但燕旋心中的欣喜和自豪，那是难以形容地。
　　男人爱少。女儿爱俏。以燕旋这么大的年龄。长得像是三十来岁的人，**翘得连小姑娘都自愧不如。胸虽然因为生育有些大，但绝对没有半分的下垂。纵是这样，她也没有想到，自己会如此吸引这个小家伙，以至于他竟然敢在这个场合摸自己，而不是总借着按摩时鬼鬼祟祟的和自己苟合。
　　“小东西，你带给了我快乐，我会回报给你安全的。你这个没有安全感的小东西，偷着乐吧，我一定会保护你的。”
　　睁开眼睛，发现秦寿生坐在池边上背对着自己，燕旋一脚把他踹到水里，大笑着跳了进去，和他嬉闹起来。
　　在水中，除了接吻，秦寿生可以抚摸燕旋的任何地方，但必须是无意的。这是在水中，不是在岸上，身体地接触都可以有理由解释。好比官场上虚伪地客套话似的，大家都不愿说，但必须说，因为这是礼节。同样地，在按摩的时候，秦寿生可以用性器官帮助燕旋，按摩她的性器官，但两人面面相对时，燕旋却是凛然不可侵犯。而在水里，这个界限就有些模糊，可以有身体接触，但必须是“无意”的，绝对不可以亵玩的。
　　贵族礼仪，好像就是这样的庸俗，事实上，就是无耻。****父女相亲，母子通奸，都有理由解释，都可以得到原谅，只因为他们是贵族，因为他们高贵，所以，他们要互相得到对方，而不能让自己的亲人被别人得到。
　　站在浅水中，秦寿生抱起燕旋，把自己的脑袋潜伏到她的胸膛中，使劲感受着惊人的弹性。燕旋故作惊慌，尖叫着，嬉笑着叫着：“臭小子，快放下，阿姨要掉下去了。摔坏了我，我可饶不了你。”
　　秦寿生早就不怕燕旋了。事实上，他第一次帮着她按摩里面的时候，他就不怕她了。只是，他知道，有贵族气的女人，最喜欢别人把她当成高高在上的女神供着，所以，他还是装出一副孩子气的样子，让燕旋心甘情愿，像护着孩子一样的护着他。而他，不但享受到了搞了一个美丽的女市长的快感，更得到了一个有着京城背景的保护伞，何乐而不为。即使燕旋四十好几了，但她的美丽和权势，还真不是董亚琴能够比拟的。更何况，她虽然生过孩子，可下边的紧凑度，竟然比没生产的董亚琴还要紧凑。能够这样，秦寿生只能恶意地想：“这个女人，肯定是很久没有男人开发了。”
　　“啊！”燕旋突然感觉胸前一麻，好像自己的一个**被人含住了，使劲地吮吸着。
　　这种和**差不多的快感让燕旋尖叫起来，身子也颤抖着，竟然有了**的迹象。
　　想呵斥他一下，免得他过于放肆，燕旋却想到了自己马上就要回京城了，心中一软：“这一走，就很难回来了。即使是放纵，也不怕有人知道，管他呢！”
　　两条遮掩女人隐私的薄薄的带子转瞬间，就随着溅起的水花漂流出去，站在水中的燕旋，感受着一根坚硬物体对她私处的侵入，心中一惊，便要逃上岸去。^^^^可惜。和身边的人比起来。她太软弱了，以至于那个人在水里轻易地抱着她，用她地私处套上了他地话儿，就在水中**起来。
　　燕旋做梦也没想到，她会在水里，和这个即使是和她有了那种关系。但两人一直故作不知的小青年发生这种关系。虽然感觉很好。但实在是太让她羞涩了。
　　“小混蛋！这样做，容易让我得妇科病。”燕旋喘息着，说出了大煞风景的话，“到岸上去，今儿随你便。你想干几次，我都答应。”
　　“怎么啦？”秦寿生一边动作着。一边搂着燕旋的**，慢慢向岸边走去，“平时你连眼睛都不睁开，背着身子享受，今儿怎么大方了？”
　　燕旋叹息一声：“原先，我总是嘲笑自己京城的那些姐妹，说她们那么大岁数了，总找小白脸**，真不要脸。没想到，我也有今天。以前。不敢面对你。那是因为我没脸面对良知。一个有夫之妇和别的男人私通，本来就没脸见人。加上再找了一个小了二十多岁地男人，你让我怎么面对你？今天满足你，是因为我要走了。”
　　“什么？啊…”
　　秦寿生吓了一跳，剧烈地颤抖几下，在水中站住了，用力**几下，顶得燕璇高声尖叫，勉强抱着她到了岸上，就颓然倒在那里。
　　“我要回北京了。”任由秦寿生压在自己身上，燕旋淡然说，“我出来已经够久了，给那个混蛋地惩罚也够了。现在，我要为儿子着想了。他不应该在希望市呆着，应该回到属于他的那片天地了。”
　　秦寿生郁闷地说：“我还以为征服你后，能完全得到你呢。没想到，刚面对面，你就要连人影都不见了。”
　　“臭小子，你以为，我这样的女人能被你这样的小屁孩征服吗？就像市里的那几个老混蛋哄着小姑娘一样，我就是哄着你，享受自己地快乐罢了。记住，要是哪个老女人说她被你征服了，那绝对是假话。”
　　人之将走，其言也善。燕旋谆谆教导秦寿生：“以后，市里像我这个级别的女人，你能不碰，就别碰了。她们不是我，男人在北京，心理负担小。你要和她们发生了**关系，一旦被人发觉，你地麻烦就大了。还有，你去看看心理医生吧。别瞪眼，你的心理有病。”“我知道自己有病。”秦寿生颓然说，“我也看过心理医生。他问我，如果让我选择和女人**，我最想选择谁。”
　　“你肯定说是你妈。”
　　“你怎么知道？”秦寿生惊奇地说了一句，继而颓然说，“对，我是这么说的。大夫说，像我这样的郭和单亲家庭的孩子，最容易有这样的心理疾病发生。他给了我很多的劝慰，让我改掉这个毛病。我也拼命想改掉这种毛病。可是，看见那些年轻的小姑娘，我就对她们不放心，觉得她们太轻佻，太容易被外物诱惑，会背叛我。我就喜欢岁数大的女人，觉得在她们身边，很有安全感。”
　　“可怜的孩子。”燕旋身上地母性发作，搂着秦寿生，感慨地说，“我回京城，也是为了我儿子着想。我虽然和男人没离婚，可长期分居，和离婚没啥区别。孩子一年也见不到父亲，结果，孩子地性子有些偏执，人也有些软弱，比起那个第五家的软蛋儿子也差不了多少。我可不想儿子长大了，连找对象都得妈妈帮着找，还是让他回到父亲身边，增长一些雄性激素吧。”
　　“你知道我对你有这种想法，为什么还这样被我得手了？”
　　“呵呵，小屁孩”摸着身边年轻地脸庞，燕璇笑眯眯地说，“你能得到我，是一个意外。^^^^只有一个理由，就是你胆大包天。换了市政府的其他男人，包括几个看着我流口水的家伙，他们有色心，但没一个有你这样的色胆。即使我脱光了躺在他们面前，为了自己的前途，他们也不敢碰我一下。你胆子很大，用的方法也很暧昧，嘻嘻，里面的搓搓，你这个理由也太那个了。加上我当时处于晕迷状态，半推半就地就被你得手了。”
　　“当时，换了别人。只怕你也会接受的。”
　　“是啊！”燕璇叹息着说。“那个时候，我已经**勃发了，只要是男人，能够勃起的男人，我都不会拒绝他地进入。因为，那时地我。根本就没有理智。只有欲望。当发现是你的时候，我很高兴。因为我得到了一个年轻男人，一个让女人心动的年轻男人，一个身强力壮，能让我满足的男人。”
　　发现秦寿生有些不忿。显然自尊受到了伤害，燕璇摸摸他的下体。刺激他的反应，用自己从未说过地那种大胆地话，很快让秦寿生恢复了雄风。
　　“让我用这个来和你告别吧。”
　　坐上了秦寿生的身体，燕璇喘息着，运动着。和一个小她二十岁的男人**，第一次和他面对面的**，燕璇心中充满着难以形容的兴奋，很快就达到了**，软软地躺在那里，连动都没力气动了。
　　“生子。临走前。我再提醒你一件事情。一个男人，不能总交女性朋友。而没有几个男性朋友，那样，会让你地心理更加扭曲的。以后，你要多和男人来往，不要总在胭脂堆里厮混。”
　　秦寿生一想，自己除了有限地几个男性朋友，现在来往的，还都是女人。从女市长，到女编辑‘记者，好像都是女人，没几个身居高位的男人。
　　“谢谢你的提醒。”秦寿生真诚地说，“我会注意这些的。事实上，我已经觉得有些厌倦了。**这东西，总不能当饭吃。以后，我会减少和女人的来往的。男人吗，还是以事业为重的好。”
　　“狗改不了吃屎。你的性子我知道，色胆包天。你连我都敢动，还有什么女人你不敢动的？”燕璇摇头说，“不用太压抑自己地性子，只要你记着，不是所有地女人你都能动就行了。”
　　“以后，我去北京看你，看看你这里是不是还想现在这样紧凑。”
　　“凑小子，净说流氓话。”老脸老皮的燕璇，被说得有些脸红，轻声说，“以后，这里只对你开放。”
　　见秦寿生一脸地怀疑，燕璇恼怒地说：“我骗你干什么！我和他十年都没发生性关系了。维持我们婚姻的，只有彼此的身份和面子罢了。不然，你以为，我这么大岁数的女人，能有这样好的身材？这都是让性给折磨的。独守空床的滋味，你试试。”
　　“有事情自己处理不了了，再给我打电话。记住，人不能太高调，但也不能太低调。维持一个中庸态势就好。”
　　看着这个女人的背影，秦寿生心中有些惋惜。他得到的身份最高贵的女人，却又马上失去了她。即使到了北京，可以再续前缘，却只能像偷情一样，偷偷摸摸的，哪里有在希望市这样，光明正大的，有一个游泳池可以供两人享乐。而且，她到了北京，就只能在大事上帮忙了，而秦寿生在希望市的大小事情，却又要重新和一个副市长打交道了。
　　人生不如意者，十有八九啊！
　　难道，老子还要和一个新的女市长打交道吗？还用付出色相，才能控制她吗？
　　秦寿生在那里犹豫着。他还是希望和一个女市长打交道。至少，在得到了她的身体，就可以不管她情愿还是不情愿，都要全心全意地帮着自己。燕璇或许不知道，她和秦寿生之间的暧昧场景，****，都被录了下来，只要流传出去，她就只有在政坛消失的份儿了。
　　想想旁边的那个给男性用的洗浴中心，秦寿生心中苦笑。他的年龄，决定了他和市里的几大巨头根本就没有共同语言。他就是想请那些人过来玩乐，玩女人，人家也不会来的。请那些地位低的，他还没想过动用这里。
　　这里算是秦寿生的最高秘密，连自己的女人都没有告诉。他也不想请很多官员来这里享受，只要市里有两个市级官员接受他的邀请就足够了。
　　“要成为这个城市的背后主宰，需要的可不仅仅是财富，还需要人脉和威望啊！我的年龄太小了，实在不能让人信服啊！老子也想交男性朋友。可和我同龄的没有结交的价值，比我大的，哪个能瞧得起我呢？难道我看不起五六岁的小孩子，他们五六十岁的人了，能看得起二十来岁的我吗？老子不结交女人，结交谁呢？”
　　由于三月份要国家两会的召开，因此，希望市的两会都是在一月份召开，而省里的两会则是在二月份召开，期限基本都是半个月，基本议题，人大是审批，政协是讨论，基本都是走过场。
　　作为工商联的代表，秦寿生当选了市政协委员，除了市里的那几个年轻的世界冠军外，他算是最年轻的了。至于人大代表，他失望地被告知。人大代表和政协委员可以兼任，但不能在同一级别的人大和政协里任职。也就是说，他是希望市政协委员，那么，他可以是全国人大代表，省人大代表，区人大代表，唯独不能是市人大代表。
　　“这就是鱼与熊掌不可兼得的话的来处吧。”秦寿生恶意地鄙视了这种制度，跟着政协委员们混吃混喝，除了多认识几个人，他根本就没提过任何的议题。人微言轻，即使是发言，也没人太在意。最后，秦寿生使用遁术，以生病的借口，逃离了这个不是他这样的年龄能够参加的会议。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十三章对女人，可以放手当情妇；对敌人，赶尽杀绝不留情]

　　常盈夹着一份文件，走进秦寿生的办公室里，觉得奇怪：人呢？
　　看见那个家伙撅着**，趴在窗上向外边看，常盈很奇怪，悄悄走过去，却发现外边什么也没有，奇怪地问：“你在看什么呢？”她可不认为这个虽然有文采，但总是写淫诗秽词的家伙，能写出啥感慨人生的诗词来。\\\\
　　“昨夜清风伴月游，今朝瑞雪化白绸。”秦寿生叹息着说，“我在看外边的雪。又是一年过去了，我的女人又少了一个，蚊子走了，你这个苍蝇，啥时候也要走。”
　　“你才苍蝇呢！”常盈愤愤地说，“不走，难道在你身边等着，等你哪天高兴了，就睡我们一次，而我们要忍受着寂寞和嫉妒，看着你和别的女人厮混吗？”
　　“就那个小子，长得还没文紫高，能配得上她吗？”
　　常盈挤到秦寿生身边，探头看看，发现文紫挽着一个个子比她稍微矮点的男子向外边走去。两人的脑袋不是碰在一起，显然相处得非常愉快。
　　“配不配得上文紫我不知道，但他肯定没你有那么多的女人。有的是时间陪着文紫的。”常盈的眼中有些矛盾，神情很奇怪，不知道是在嘲讽文紫，还是羡慕她的果决。
　　秦寿生默然不语。他确实对文紫不闻不问，有时看见了，就在办公室里扒光了她的衣服**一通，纯粹是满足自己的变态心理，根本就没想过和她发生点什么。这些事情，时常和秦寿生、文紫一起玩三人行的常盈最有发言权了。
　　“她走了，你也要走吗？”
　　“走什么走！”常盈没好气地说，“在你这里呆着，工作好，工资高，又不怕你责骂，傻子才走呢！告诉你。文紫说了，你要是敢因为她找男朋友了开除她，她就跑你办公室里割腕自杀。”
　　秦寿生默然不语。他说不过常盈，也懒得和她计较。反正她俩是王雨涵的工作秘书，平时他也用不着。文紫不想因为找男朋友而丢掉这个工作，就由着她吧。反正他从来就没把她俩当成自己正儿八经的女人。
　　“文紫说。以前和你上床。是因为没有心理负担。现在。她有了男朋友了。要你以后别碰她了。要是结婚后。就更别动她了。”常盈嘟囔着说。“当时我就说文紫了。你和色狼讲道德。有个屁用！他色心大繁。哪里管你结没结婚。直接按倒了就睡你。哎。你干嘛！”
　　“臭丫头。老子就这样不堪吗？”秦寿生把身形娇小地常盈抱在怀里。低声怒吼。“当初老子睡你俩地时候。你们可没反抗。都是顺水推舟地。现在倒污蔑起我来了。”
　　“吓死我。你不如干死我吧！”常盈冷笑着说。“想吓唬我。没门！”确实。女人被男人睡了之后。没一个会怕男人地。他就那么点玩意儿。有什么可怕地？
　　“算了算了。不提了不提了。你来干嘛？”懒得和女人吵架。秦寿生掉转话题。
　　“给你送老厂年底地奖金分配方案。王总说。这是范大伟定地草案。让你看看。”
　　“那老家伙定地东西。肯定有猫腻。他们讨论过了吗？张欣看过了吗？”
　　“我不知道，反正王总说你看了，肯定不同意。”
　　“***。范老头，你是欺负老子最近不穿皮鞋了吗？”看完奖金分配方案，秦寿生一拍桌子，怒火熊熊燃烧，“信不信老子敲你满头包！”
　　仗着自己和秦寿生有那种关系，常盈奇怪地问：“我看了，没啥不对的啊！你怎么发这么大地火气？”
　　“别的我都可以接受，可这老东西给了赵建设那么高的奖金，明显是在和稀泥。转载自或者说。是在故意挑逗我。***，老子不发威。你还当我是病猫咋地了。常盈，你去老厂里，遇见了熟人，就当作无意中泄了消息，告诉他们，就说因为范大伟的原因，老板很生气，决定把大家的年终奖减半发放，看老东西咋过这个年。”
　　“你真毒！”想到范大伟走到哪里都被职工鄙视的场景，常盈激灵灵地打了个寒战。
　　“跟我斗？”秦寿生冷笑着说，“这个舞台只有一个主角，就是我！范大伟，你也不想想，你有这个条件吗？”
　　“那我去了。”发现秦寿生没有对自己动手动脚的，常盈有些失望，嘴上说着，身子却不动地方。
　　秦寿生发现常盈的不对劲，走上前，搂住那娇小地身躯，两人在那里动情地接吻。
　　“盈盈，对不起，我确实不能给你结婚的承诺。但是，我可以照顾你一辈子。”
　　“算了。”常盈叹息着说，“我想好了。我是比蚊子厉害，比她能抢，但我抢不过你其他的女人，我也没她们大度，能帮你生孩子。我还是找个人嫁了吧。”
　　略带凄凉地身影，在出门时，留下了让秦寿生叹息的话语：“你要是要我，就要吧。但不能破坏我的家庭。”
　　秦寿生一脸的苦笑，可心中也轻松了不少。这两个女人，他本来就是按照情妇的身份处理的。她们能自己放弃那种不实际的想法，比和他破脸强多了。
　　“这小犊子，太毒了！”范大伟一拍桌子，在那里破口大骂，“***，太过分了！他想扣职工奖金，却把屎盆子扣我头上了。”
　　“老范，你就是不听我劝告，非要把老赵的奖金调成和我们一个档次地。”纪委书记罗开国责备范大伟，“我和你说了，秦厂长和老赵有底火，一直把老赵给撂在那里，就是个信号，你偏偏闲着没事，去撩拨他，不是给自己找不自在吗？”
　　“靠，你以为我愿意啊！”范大伟一肚子的委屈，“老赵天天坐我办公室里。没坐你办公室里。他老是闹，我不是烦吗？”
　　“老范，这事闹的沸沸扬扬的，还是赶快想办法搞定吧。不然，职工就要找上门找你算账了。”
　　听工会主席范英在那里幸灾乐祸的，范大伟瞪了他一眼。骂道：“别在这里看热闹，帮老子想想办法！不然，你们的奖金也一样少！”
　　“老范啊！这有个现成的主儿在，你不找她垫背，偏偏自己想事事做主，我看，人家弄你轻了，撤你的职你才能明白过来。”
　　范英的话提醒了范大伟，他一拍额头。直骂自己猪油蒙了心，竟然忘了这位皇后。
　　看见张欣拿着那个刚被常盈拿走地奖金分配方案，秦寿生皱眉说：“那老家伙仗着市里代表地身份。想和我来这一套，你觉不出来吗？干吗要帮他当说客？”
　　“我不当说客，难道看着你和这些人闹得不可开交？”张欣不客气地说，“他们毕竟是市政府国有资产方面的代表，和他们闹僵了，对你有什么好处？那个赵建设，被你整得都差不多了，就算了吧。”
　　“算了？”秦寿生冷笑着说，“我肯算了。他未必肯算。这次的事情，恐怕是他们对我的试探，试探我对他们容忍度的底线。这次要是依了他们，只怕下次又会有事情发生。不能妥协，绝对不能妥协。你告诉范老头，就说是我说的，现在地红星厂，已经改名叫长生厂了。让他自己掂量掂量。”
　　“死样！”张欣可不怕秦寿生的嚎叫，哼了一声。回去琢磨该怎样和范大伟说，才能不影响范大伟对秦寿生地感官，不至于让两个人闹得太僵，影响到日后工厂地发展。
　　女人本来就愿意妥协，而在红星厂老厂，张欣本来就是个润滑油的角色。她需要做地，就是在秦寿生黑着脸的时候，安抚那些受委屈的老家伙，免得他们暗中使坏。坏了厂子的事情。
　　“范厂长。请坐。”
　　见范大伟走进自己地办公室，张欣急忙站起来。非常客气地请他坐下，亲自帮着他端茶倒水，让受够了秦寿生气的范大伟，咋也不好意思把火气发到他女人身上。张厂长，眼看要过年了，这奖金咋也该下来了吧？不然，工人们要叫唤了。”范大伟脸色有些不好看，显然这几天没少被工人给脸色看。
　　“好饭不怕晚吗？”张欣笑着说，“好像红星厂有多少年没发年终奖了吧？今年虽然开动机器过晚，也没有盈利，但是为了让大家感觉到一种新气象，给大家一些希望，秦厂长还是决定了，给大家发年终奖。但是，奖金数额不能过高，这样吧，工人一线的给一千，二线地给六百。至于其他科室带长的，就逐级向上翻翻吧，到了您这里，一万也就打住了。”
　　去年年初的时候，红星厂还是发不出工资来的破厂子。一年不到，就有年终奖可以发放，傻子都能偷着乐了。范大伟很满意，但还是问了问赵建设的事情：“赵厂长的奖金？”
　　“他一年来也没干啥，给多了，怕下边的工人反响大，就给他三千块吧。”
　　“这么少？”范大伟心中嘀咕着，但却不敢提出反对意见来。谁让赵建设在秦寿生进驻厂子的时候找人闹事？没把他给开除了，没整死他，已然是看在市里的面子了。
　　“张厂长，老赵毕竟是副厂级干部，给三千，是不是太少了”
　　红星厂属于正局（其实是处级）编制，下边是处长、科长。要是按照副科两千，正科三千，副处长四千，正处长五千分配地话，他就一个小科长的待遇。而副厂长的年终奖是八千，中间可有五千的差额。
　　“今年先这样吧。”张欣没说什么，但也没有管范大伟说什么，自顾自地说，“过完春节，我们还要有新项目开工，只要收入上来了，不但赵厂长，整个工厂的工人的收入都会大幅度增长的。何必计较一时的得失呢？”
　　“这女人比那个小混蛋更不好说话。看着没脾气，话跟得更紧，还不如那小子嗷嗷叫好对付呢。”范大伟心中评价着张欣和秦寿生的性子，笑着说。“行，就按秦厂长地意见办。只是，年终奖发放的事情是件大事，是不是请秦厂长回来开个全厂大会，正好让工人们高兴高
　　“不用了，开会的时候。咱俩出面就行了。”
　　张欣可不想让秦寿生被那些干活不咋地，可对奖金总是嫌少的工人给气着了，再闹出仕来。
　　“老赵，你别对我板着脸啊！”范大伟委屈地说，“我可是为了你，被工人连祖宗八代，老婆闺女给给操了。那小子掌握大权，他地话就是圣旨一样，现在在厂子里。根本就没人听我的。你没听见刚才那个张欣怎么称呼我？范厂长！在她眼里，我这个书记根本就没用！人家没叫我范副厂长就不错了！”
　　“他这是欺人太甚！”赵建设头上的白发明显增多，显然最近的日子很不好过。“我没工作岗位，那是他们不给我安排！是我偷懒吗？还是我工作能力不行？给我科长级别的奖金，这是在羞辱我！我不要！我要到市里去找！我就不信了，厂子还有国家地三层股份，他凭什么这么欺负我们这些国有职工啊！”
　　“上市里去找，纯粹是伸着脑袋让市领导捶你。”范大伟和赵建设同病相怜，早没了当年地心病，阻止他去做傻事，“现在。秦寿生在市领导眼里，那是红得发紫的大红人。市里都为他地官司出头，把据说是北京过来的一个有实力的家族给打跑了。你想想，现在你去找市里，市里会不会直接把你给免了，让你到车间去当工人？”
　　“我！”赵建设想说点壮自己士气的话，想想又颓然坐下，郁闷地说，“你说。咱们几个老家伙，咋就斗不过一个小屁孩呢？”
　　“运道！”范大伟冷笑着说，“他一个小屁孩，知道个啥？除了会拿着皮鞋敲桌子，还能干什么？可他的运道好，合着该他发财。你也不是孩子了，应该知道，和运道好的人对抗，死得只能是你。”
　　“那怎么办？就让我一直这样被他压着原本在厂子里处于权力顶层的赵建设。突然这样憋屈。没气出病来，已经是够能宽慰自己了。但是。要一直忍下去地话，他相信，自己离死就不远了。
　　“老赵，运道这东西，不可能一生陪伴着某个人的。现在，他的运道如日中天，连市委书记⌒长都帮着他说话，开会地时候，言必称这个敢于吃螃蟹的小东西是个人才。他现在，无人可挡，但来年，两会一开，有人来，有人走，希望市的大环境变了，不信他的运道还能这么旺。一旦他出点啥事，那时，咱们大伙一起去市里找领导，看他们该如何处理！”
　　“老范，还是你高明！”赵建设叹息着说，“咱俩一起进厂，一起提干，你能当书记，而我只能当副厂长，我一直不服。现在看来，我确实不如你啊！”
　　“老赵，忍吧！忍得一时，说不定就喜从天降了！”拍着赵建设的肩膀，范大伟很真诚地说，“想整他，等来年再说吧。”
　　“我还有来年吗？”赵建设彻底绝望了。他不是没找过人，希望他们能帮忙协调和秦寿生的关系，或者是把他调走，但那些人让他非常失望，他们竟然连电话都不敢打给秦寿生。
　　无他，现在的秦寿生，太强势了。作为市里准备捧红的标志性人物，谁碰他，谁倒霉。这点简单的官场道理，在官这个层面上混地人，不可能不知道。赵建设找的关系，客气的人，敷衍两句，不给肯定帮忙的答复，也不拒绝，算是给两人都保住了面子。不客气的，当时就责问赵建设：“老赵啊，你这是想害我啊！我来帮你，结果就是我也倒霉啊！”在连续碰壁后，赵建设绝望了。特别是他在找人办理外甥张飞翔的减刑事情中，更加看出了他不是秦寿生的对手。一些人，收了钱不办事，让赵建设非常愤怒。张飞翔在监狱里的表现没问题，老实不闹事，听话，管教都挺满意的。但是，什么立功减刑地事情，根本就轮不到他。据收了好处，不好意思的管教说：“我们只能按天给他减刑，别的，我就不好说了，你知道，我就是个小兵，上头的事情，我不知道，知道了也不敢说。”
　　听了对方的解释后，赵建设只能是仰天长叹：“小禽兽是要赶尽杀绝啊！”
　　友情提示，票票有的话，来点吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十四章姓黄的村支书，被扫黄了]

　　因为酒精的刺激，小岗村村支书黄德贵的脸有些发黄，和得了黄疸病似的，但是，他的声音还是非常亢奋：“老弟，咱们真是相见恨晚啊！早听你们的侯调度说，他的老板别看年轻，但人很豪爽，没想到，闻名不如见面啊！早知道你是这样的人，半年前，俺就要认识你了，哈哈哈哈！”
　　“黄书记，您太客气了。”对着黄德贵，秦寿生很像是见到了当年的村支书赵敢干。他们都是一样的人，粗俗而狡猾，胆大而妄为。若说没文化，但很有领导水平，干工作，绝对是一把好手。但是，他们也就这样了。要是像赵敢干那样，非要去当副乡长，只能是前景凄惨，没有好下场。
　　“老弟，你这就虚伪了。嗝。”黄德贵打了个饱嗝，醺醺地说，“我老黄说话，绝对是有一说一，有二说二，从不说假话。看见了你，就好像看见了当年的自己。”
　　“老子要是像你，那可丢人了。”想起黄书记吹嘘自己搞村里的村妇的话，秦寿生就苦笑起来。
　　“村东头老三的老婆，开始还对老子不忿，在村里有好处的时候，老子一点也不给她，她老头想干啥活，都别想了。最后咋地了，她老头不在家的时候，老子去了，把鸡子一掏，告诉她，给老子吸出来，她还不乖乖地帮老子吸出来了？老子看她终于开窍了，就让她老头承包了村里的配件厂，现在，她也成了有钱人的老婆的，当然，也是老子的床垫子；那个我本家的侄媳妇小华，天天对老子放骚，老子也不管啥远房侄子不远房侄子，送上门的，直接给干了。***。她生的娃娃，都有可能是老子的，要不咋贼像呢；还有那….”
　　要是这黄书记说地话是真的，那他可是把村子里的女人玩了个遍。用他的话说，只要不是贞洁烈妇，不是丑得让人呕吐。有机会的，没危险的，男人不会拿刀子砍他地，他都会找机会搞定她们，尝尝别人老婆的滋味。
　　当然，秦寿生是不会完全相信他的话的。他这样的人，看着没文化，可心里的鬼主意多了去了。和他打交道，一不小心。就被他给套住了。
　　“老变态！”秦寿生发觉，和黄德贵相比，自己算是个圣人了。虽然他玩女人。可还是觉得自己比黄德贵强。但是，黄德贵玩女人的手法多种多样，让秦寿生大长见识，对自己的手法拙劣感到非常自卑。
　　或是强势，利用权势威逼、恐吓；或是利诱，利用一些小恩小惠引诱爱占便宜的村妇脱下裤子；或是交易，用提供工作，或是直接给钱，把她们按倒在炕上黄德贵玩女人。从来就不讲感情。用他地话说，就是：**猪，稀里糊涂；讲感情，那是傻子。
　　“老弟，俺知道，你的眼光高，连电影明星都玩了，根本看不起农村的老娘们。我告诉你，你地想法是大错特错。俺可听说。那些电影明星都是人尽可夫的玩意儿，那里边脏呼呼的，进去了，容易得病。可那些村妇，可单纯了，里边可是干干净净的。除了自己男人，根本就没人造访。俺干了，也放心啊！”
　　“呵呵，黄大哥的见解果然独特啊！俺也是农村出来的。可就没老哥这种见识了。不知道老哥玩惯了村妇。有没有玩玩城里妞的想法？”
　　为了结交这个不是干部地村长。秦寿生可是下了血本。找了希望市“娱乐界”最美丽地两个小野鸡来陪伴黄德贵。希望在他地村子成立地开发区里得到一些好处。当然。也为了小岗村欠地土石方工程款能多要回来一点。
　　“嘿嘿。老弟。你这就有点瞧不起老哥了。”黄德贵大笑道。“老哥虽然喜好干净地女人。但那些风骚得不成样子地城里妞。俺一样不嫌弃。就当去她们家里串串门吗？”
　　“老哥。既然这样。那俺就不打搅你快活了。俺找地两个小妞保证不比那个金范玉差半点。只是。这个合作开发地合同。您看。是不是给签了？”
　　“啥？”黄德贵装疯卖傻。“啥合同？我给你批个条。第一期地土地里。给你五百亩。你自己往外卖。给你十年地期限。总可以了吧。”
　　“靠。老哥。你这是强买强卖啊！”秦寿生郁闷地说。“你这开发区。五年内能红火起来。都是快地。你这是要我喝西北风啊！”
　　“呵呵。老弟。你这就错了。我这里地地。早晚能值钱。你不是有建筑公司吗？卖了地。顺便帮他们搞房屋开发。不是两全齐美吗？顶你几百万地工程款。总是可以了吧。”
　　“都依老哥的。”秦寿生苦笑着说，“俺是被你给套住了，现在，你想怎样牵着俺，就怎样牵着俺。俺听就是了。”
　　“这是啥话！”黄德贵不乐意听了，“兄弟，俺可没算计你，俺这样做，是为了你好。你放心，要是你不想要地的话，钱一到位，第一个就先把你的帐给清了。走走，跟哥哥一起去玩娘们去！等你到了小岗村，哥哥帮你找一个大娘们操操，保你玩了，这辈子都忘不了。”
　　黄德贵拉着秦寿生，踉踉跄跄地向旁边的长生洗浴中心走去。
　　“兄弟，和哥一起进去。”黄德贵舌头都有些大了，拽着秦寿生不放，“咱哥俩比比，看谁干的时间长？输了的，把老婆给对方玩玩。”
　　“操！”秦寿生爆了粗口，“俺没老婆，你老婆俺也不想干。”最后，他还是被黄德贵给拽了进去。
　　对跟进来地小姐摇摇头，给她签了个单子，秦寿生走了出去，到大厅里找个安静地角落躺着，心中想着事情。
　　春节前，倒是没啥事情，什么十大杰出青年，十大优秀企业家的评选活动，都在春节后进行颁奖。但年前地传统活动――送礼，是每个想成功人士都必须做的事情。
　　给谁送礼，送什么样的礼物，什么时间送，自己送还是让别人帮着送，都是一个艺术活。需要秦寿生好好思虑。他的名气虽然大，但和市里的一些领导的接触不多，若是贸然送礼，只怕人家反而不喜。比如市长谢长源，秦寿生就不敢给他送礼。因为双方确实是没有来往，连见面地次数都很少。但是副市长刘长顺，因为是原宝塔县县委书记，秦寿生就可以通过别的关系，用老乡的名义拉近双方的关系。礼可以不送，少送，但礼节必须到。先给他一个好印象，日后再谈别的事情。至于那个差点成了谷雨老丈人的吴文陆，秦寿生更有办法，他早早委托孙晓丽，让她帮忙，过两天，孙晓丽就在希望市和吴晗聚会，到时候，他顺理成章地就接触上了。通过女儿。自然就可以和父亲拉上关系。
　　“我还是嫩啊！这么多地官员没搭上关系，光抱着董罡一个人的大腿，还是有些危险啊！一旦他倒台了，那可就是天塌了。不行，春节前，一定要加快进度，和几个领导都搞好关系。”
　　秦寿生想了想，觉得自己有女人缘，在女人面前。能轻易获得她们的好感，决定先把目标对准市委副书记刘霞，然后逐一考虑剩下的领导干部。
　　女人本来就博爱，看见一个长得不错，又有成就的小伙子，心中都会喜欢的。何况，刘霞好像有个女儿，估计一见了秦寿生，她就会考虑把闺女嫁给他了。
　　秦寿生觉得好笑。好像当妈的见了好男人。都想着替闺女拽住，给自己当女婿。原本。方红梅是坚决不让秦寿生碰她女儿郑晓芸的，可最近，对郑晓芸去找秦寿生的行为，也视而不见了。连带着，她和秦寿生**地次数也少了，明显是要给姑娘制造机会，把金龟婿钓回家。
　　正浮想翩翩的时候，一阵骚动突然惊动了秦寿生。十几个警察冲上楼，粗暴地推开了几个在叶大娘走后当了老板娘的小姐地阻拦，大吼一声：“治安巡查！都给我老实坐好！”
　　警察们熟门熟路，留下几个人看着大厅里的人，其他人冲进了**，又是呵斥又是拍照的，直接把那些正在小姐身上横冲直撞的禽兽们吓得阳痿了。
　　“怎么回事？”
　　感觉到形势不对的秦寿生，急忙拨打尤刚的办公室电话，发现没人接，心中一凉，知道肯定是出了什么变故了。这个长生舞厅和洗浴中心，虽然秦寿生给了几个小姐，但毕竟挂着长生的牌子，外人一看，就知道是他秦寿生的产业，所以，尽管他很少来，但绝对没有混子敢过来闹事。不过，看现在的架势，好像公安局要对这里下手了。
　　秦寿生地脑海中，浮现出孙立和孙治的面容来：又是他们吗？阴魂不散啊！
　　没等他多想，里边正在快活的小姐和嫖客都被押了出来，直接就给拎到外边。黄德贵也在其中，估计是吓得够呛，走路都有些摇晃。
　　警察们动作迅速，把人像赶猪一样赶上了警车，呼啸着就给拉走了。至于洗浴中心，被下了停业整顿通知。
　　“生哥，咋办啊！”
　　有秦寿生在后边护着，几个女人一向习惯了肆无忌惮，没想到，今天被警察突然袭击，小姐损失惨重，被抓走了十几个。要说罚款，做没本生意的小姐也不在意，可洗浴中心的名声就毁了。有公安老来骚扰，谁还敢来找小姐？
　　“没事，等我找人问问。”
　　心情不好的秦寿生，匆匆离开洗浴中心。他要到公安局去找尤刚，问问到底是怎么回事？他好不容易和黄德贵混熟了，正想着从他身上赚的更大的利益呢，可不想他被整下去了。
　　开车走几步，电话就响了，尤刚低沉的声音传来：“洗浴中心被端了，是吧。这次是突然行动，连我都只知道要搞治安整理，但没想到，孙局把我们都控制起来，不许我们离开，也不许打电话。估计今晚挨骂地人。除了我，其他的局长、副局长也脸上发烧啊！”
　　“尤哥，你觉得这事是不是冲我来的？”
　　“说不清。”电话那边的尤刚，估计正皱着眉头，郁闷地说，“这次的行动。并没有把你这里列为重点目标。到底孙局是怎么想的，我也不清楚。”
　　“尤哥，别的人好办，交点钱就行了，但那个叫黄德贵的，你一定要帮我搞出来，他是小岗村地村支书，是我请来地客人，可别闹出事了。”
　　“好。我帮你搞定这事。”估计尤刚还有很多朋友需要解释，敷衍两句，就放下了电话。
　　“孙治。你真是好手段啊！”秦寿生心中惊叹，“比起你来，你儿子连狗屁都算不上。”
　　秦寿生心中跟明镜儿似地，知道这事就是孙治借着打击刑事犯罪的专项行动地时机，对自己下手。这样，既不得罪董罡、燕璇这样的大鳄，又能出心中地怨气。想到这里，秦寿生突然想起来，急忙打电话给嘎子。想提醒他一下，免得被人一锅给端了。
　　“生哥，嘎子哥和狗子哥都被警察带走了。”接电话的是一个小服务员。看来被吓得不轻，小服务员的声音都有些颤抖，“警察说，咱们的录像厅里放黄色录像，要给查封了。”
　　问问详情，秦寿生放下心来，知道孙治纵然想算计自己。但那些警察也不是傻子，没把事情给做绝，说是查封，但都没有贴封条，给了他应对的时机。
　　“才几点，就放黄色录像？这两个小子也太嚣张了！”
　　想想这件事情，秦寿生有些放心不下，给燕璇打了电话。
　　“他要出气，就出吧。是全市大行动。又不是针对你个人的。你要是闹事。反而让人看清你了。孙治是个老滑头，又和董罡交情不浅。和他斗，没啥结果的。把人弄出来就行了。”
　　燕璇明显是看清了事情的本质，知道这种事情，闹也没用，只能是吃哑巴亏，越闹，也越中了人家下怀，才劝秦寿生放手的。
　　“也只能这样了。”秦寿生苦笑着说，“真是个老滑头！比泥鳅还滑！”
　　“能坐到那个位子地，哪个不滑头？”燕璇教训秦寿生，“别以为自己成功了，就可以藐视别人。我警告你，有时，一个小棋子就能左右整个大局。不要轻视任何一个人，一件事。我的话尽于此了，听不听得进去，随你的便。”
　　“我知道。放心吧，我不会傻到去找孙治闹事地。”心中不甘，但秦寿生明白，在大势面前，任何个体的努力都没用，便掉转话题，“过完春节，你还回来吗？”
　　“交接工作的时候会回来的。你想干嘛？”话刚说出口，燕璇就明白了。她虽然这么大岁数了，但还是有些脸红，唾了秦寿生一口，骂了句“小流氓”，就挂了电话。
　　站在看守所的大门口，秦寿生搓着手，忍受着寒冷的侵袭和夜色的威压，等着黄德贵的出现。尤刚已经帮着办好了，黄德贵算是被误抓进去的人员，自然是直接被释放出来。
　　站在大门口地，除了秦寿生，还有很多车辆，看来，都是因为受到秦寿生的连累而没有得到消息，被弄进去的有头有脸的人的部下或是家属。他们中的大部分人，没有秦寿生的力度，只好在那里焦急地等待着，而心中有谱的，则像秦寿生一样，气定神闲。
　　看见出来的几个人都蒙着脸，秦寿生觉得好笑：没那个本事，就别出来玩女人。就是玩女人，清水娘们有地是，至于找那人尽可夫的小姐吗？他却没想到，没几个人有他那样的本事，能自己建一个专门用来行贿的洗浴中心，能有玩都玩不完的漂亮女人供他享乐的。
　　黄德贵不傻，拿大衣把自己的脑袋捂得严严实实的，只留个小缝四处查看，寻找熟悉的身影。既然从拘留所里被放了出来，说明肯定是有人出力了。在这个表功地时刻，怎么可能不来接他呢？
　　看见秦寿生，黄德贵像见到亲人一样，直接就冲了过来，连声催促：“快走，快走！奶奶地，在里边见到熟人了。这下脸可丢光了。”
　　秦寿生拉着黄德贵，来到一家饭店，给他压惊。
　　喝了两杯酒，黄德贵才稍微平复下来，郁闷地说：“***，公安局这是疯了。抓了这么多人。看守所里连坐着地地方都没了，他们这是穷疯了吗？抓这么多人，就为了罚款？”
　　“认倒霉吧。”秦寿生也郁闷地说，“至少你不用交罚款，不用被人通知单位和老婆。”
　　“靠，你小子咋没被抓住？”黄德贵不认为是秦寿生害他，反而有些误会了，“你不会是三下两下就完了，出来的早吧？”
　　“你问问那些警察。哪个敢抓我？”秦寿生冷笑着说，“抓我，他们不想干了？”
　　“你就吹吧。”黄德贵就是个农民。因为靠近城市，才混了个半城里人的身份。对秦寿生地底细，他真不清楚，就知道他有钱，玩过女明星，其他的，他都不知道。要不然，他也不敢这样拿把秦寿生。
　　“以后，老哥你就知道了。”秦寿生也不说破。微笑着举杯，一饮而尽。他很想知道，一旦黄德贵知道他在市里的关系，是不是会来拍马自己，让自己帮忙调动工作，当个镇长啥的。
　　端起酒杯，黄德贵的手稍微有些颤抖。他嘴上瞧不起秦寿生，心中可跟着明镜儿似的。能在这个时候把他搞出来，钱是不好用地。只有权力。能够通天的权力，才能直接把他给弄出来。
　　“看来，以前的对策不能用了，不能得罪他了。”
　　黄德贵心中想着对策，装出不胜酒力的样子，喝得酩酊大，被安排到一个酒店里休息，算是避开了秦寿生提条件的尴尬。毕竟，头半晚他还像个大哥似的。后半夜就成了小弟。面子上也下不来。在改变两人关系前，黄德贵必须搞清楚这个有钱的小年轻的底细。才不至于被人给狐假虎威了，不至于一旦掰错了菩萨，丢了大人。当惯了土皇帝的黄德贵，还不习惯向一个小年轻低头，即使他地后台很大，在心理上，他也需要有适应的时间。
　　忙完了的尤刚，大半夜来到了酒店，喝了一大杯啤酒，恨恨地说：“累死我了！不但身子累，嘴皮子累，心也累啊！这公安局副局长地位子，还真不好干！”
　　“你们孙局好厉害，得罪人的事情你们做，他帮着还人情，真是太厉害了。”
　　“你不用讽刺，哪里都一样。官大一级压死人啊！”尤刚叹息着说，“俺们局长也被整得够呛，也是满腹牢骚。可孙局揣着局党委的决议，可没人敢忤逆的。”
　　“官当到这个程度了，真是到家了。”听尤刚说，大部分人都是他们孙局批条给放出去了，秦寿生只能无语了。
　　整个希望市，都被一层无形的关系网笼罩着。每个人都拉着不少的丝线，在网住别人的同时，也要提防自己被别人网住。作为处于中层偏下的尤刚，在其中的地位，甚至不如秦寿生。面对着上边地孙治，他只能无奈地承受着，小心翼翼地提防着，免得孙治把他也给网进去了。“孙局这也是秋后的蚂蚱，得瑟不了几天了。听说，上边有要他退居二线的意思。在这个时候这样表现，估计有送人情加上捞一把的意思。”
　　“只怕还有借机整我一下的意思。”秦寿生冷笑着说，“只是，他的手段太高了，高到我根本就说不出啥来。”
　　“他是老油条了，整个局里都没人敢招惹他。你得罪了他，到现在还安然无恙，已经是不错的了。”说这话的时候，尤刚想到了自己打探的底细，心想，“要不是有印天在后边扛着，你小子早完了，孙治早把你地骨头给榨出油来了。”
　　“他下去了，我也算是去了一个心腹之患啊！”没有能力解决掉孙治的秦寿生，终于感觉到曙光就在前头了。若是别的敌人，不管是商场还是黑道，秦寿生都不害怕，但是，得罪了社会主流的国家权力的掌控者，就不容得他不害怕了。事实上，若不是他身后一直有人支持，让孙治摸不清底细，不敢贸然下手，只怕那些报复早就源源不断地来了。现在，要退休的孙治，只能用这种类似于挠痒的办法来为自己出气了。
　　“老哥，来年你们局里也肯定有动作，你就没想过活动活动？”
　　“我倒是想活动，可我没那种关系，就是想活动，总得有人帮着我啊！”秦寿生的话让尤刚心中有些希望。他知道，秦寿生虽然年轻，在市里的人脉不广，但他有这种能量。因为，市里地一些传言，一些关于高官和秦寿生地关系的传言，尤刚都听说过。别地不说，只要市委书记的闺女帮着说说话，他转正的希望就大了。
　　“俺试试看。”秦寿生老实说，“俺从来没做过这种事情，不知道该如何帮忙。成了，老哥你记着俺的情分，不成了，可别怨俺。”
　　“哪里哪里，兄弟肯帮忙，哥哥就感激不尽了。哪里还敢有啥不满意的？”尤刚喜出望外，急忙拍着胸脯保证，“老弟，以后咱们就是亲兄弟了。没说的，有啥事，哥保证帮你两肋插刀。”
　　“别插俺两刀就行了。”秦寿生心里嘀咕着，脸上却做出高兴的表情，笑嘻嘻地说，“老哥，你当局长，总比别人当局长好。俺不图你啥，也没想过要杀人放火，不会连累你的。就一些面子上的事情，你能帮俺摆平就行了。”
　　“没说的！”尤刚一仰脖子，把一杯酒灌了下去，一拍桌子，“兄弟，啥都不说了，都在酒里。”
　　秦寿生心中想的，可比尤刚想的多。他可是想到了表哥王万山的事情。要是去求董雅琴的话，看在两人的情分上，董雅琴肯定会帮忙和她父亲说的。
　　公安局的行政级别比别的单位高半格，但分局局长，顶天也就是个副处级的干部，副局长也就是个正科级，在希望市，董罡想安排一个这样的位子，就是点头摇头那样容易。
　　朋友再亲密，也有翻脸的时候，只有血脉的牵连，翻脸了也可以和好。王彩凤的教诲，秦寿生还清晰地记得。确实，正是血脉的牵连，在秦寿生回归王家的当初，轻易就获得了舅舅和表哥表姐的认同。同样，现在的他，也需要这些有着同一血脉的亲戚的支持，才能在这个城市更好地站稳脚跟。
　　“对了，我那个录像厅的两个小哥们也进去了。那俩小子有些过分了，关他们一晚上治治他们，明儿就给放出来吧。”
　　“没事，晚上抓的，不管是卖淫嫖娼，还是打架闹事的，只要没案底，基本上都能放出来。蹲拘留的，都是没钱交罚款的倒霉蛋。”尤刚笑着说，“既然你要敲打他们，那就让他们在里边呆着，尝尝铁窗的滋味，省得他们觉得自己是老大了。”
　　“哼。”秦寿生余怒未消，心中对嘎子和狗子的放肆很是恼火。连派出所的告诫都不管，仗着什么？真以为他会为了他们两肋插刀不成？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十五章结交（上）]

　　第二百五十五章结交（上）
　　重生之商业大亨》》》
　　走下汽车，刘霞吩咐司机几句，拽着一个一脸慵懒、不清不愿的女孩子向酒店走去。ΩΩ网
　　“小婵，你精神一点好不好！”刘霞的脸色有些发红，生气地说，“这是正式的聚会，不是咱家里一家三口出来吃饭。这个样子，让妈的脸往哪里放？”
　　“啊！”小婵伸伸懒腰，打了个哈气，雪白的脸上没有一丝血色，秀气的脸颊，还残留着昨夜缺觉的痕迹。若是用我见犹怜来形容，有些高看她了，若是用欠揍来比喻，又有些太狠了。
　　“妈！”妈妈真生气的时候，小婵还是害怕的。见妈妈气哼哼地走了，她不情愿地跟上了，嘟囔着说，“你和那个燕阿姨吃饭，非要拽着我干什么！我又不是你们当官的，见了她就要满脸堆笑。”
　　“死丫头！”刘霞拿手指着小婵，恨铁不成钢地说，“要不是昨晚有人认出你来，告诉了燕市长，把你给放出来了，你说，一旦你被带到看守所去，还要我去领人，我的脸往哪里放？”
　　“怎么啦？”小婵不服气地说，“他们服摇头丸，我又没服，怕什么！警察咋地了，还敢诬告我吸毒不成？”
　　发现女儿根本不是自己能说服的，刘霞郁闷地摇摇头，推了女儿的后背一把：“去洗把脸，不化妆没关系，正好显出你漂亮的小脸蛋来。“那当然了，我是谁啊！皮肤可好了！”被妈妈顺毛捋了捋，小婵果然上当了，跑到卫生间收拾自己的个人卫生去了。
　　“这丫头。”刘霞除了摇头，实在是没办法管住自己的闺女了。二十好几岁的人了，毕业后，分配到了单位，也不正儿八经地上班，三天打鱼两天晒网的。要不是有她的面子在，早被单位给开除了。最后。丢不起人的刘霞把她安排到最没有挑战性的单位――妇联，在那里挂名，弄个闲职，才不至于每天给她添麻烦。
　　找个好人家，把女儿给嫁了，是刘霞最急切的想法。有了男人。女人肯定能安稳一点，有了麻烦，也不用再找她妈了，让她男人上火去。
　　“刘书记，你来得早啊！”
　　等闺女的时候，刘霞突然听到燕璇地声音，脸上立刻出笑容来，回身和快步走来的燕璇握手。
　　“燕市长。小婵去洗手间了。我在这里等她。你自己来啊？儿子呢？这位是？”
　　看见站在燕璇身边地男子。刘霞觉得有些眼熟。但心中清楚。她肯定不认识这个年轻人。
　　“好好看看！”燕璇突然变得有些调皮。开起玩笑来。“刘书记。这可是咱们市今年最红地明星啊！不管从引人关注度上。还是个人成绩上。都是数一数二地人物啊！”
　　“啊！”刘霞立刻反应过来。轻呼一声。脸上洋溢着灿烂地笑容。“我知道。是董书记和谢市长赞不绝口地那个商业奇才秦寿生。我说怎么这么面熟呢！”
　　刘霞分管市委办公室、机要、保密、党史（史志）工作。属于给董罡打下手地副书记。属于比较清闲地一个职位。同外界联系不多。她对秦寿生地事情了解得不多。也没啥兴趣。所以。见到眼下俨然有成为明星人物地秦寿生。她一下子没认出来。
　　见刘霞伸出手。秦寿生急忙伸手同她握手。微笑着说：“刘书记。您好。”
　　“是个稳重孩子。难怪能做出这么大的事业来。”
　　刘霞半真半假地夸奖着。让秦寿生也不知道是真心的还是假意的，只好谦虚地说：“您过奖了，我只是运气不错罢了。”
　　“呵呵，年轻人难得有谦虚的，今儿让我遇上一个了，真是难得啊！小秦，今年多大了？…”
　　刘霞有着年老地人一样的缺点，同时也是女人的缺点：爱打听。一通深度适宜，秦寿生不想回答。但不得不回答地问题。转眼就把他的底细套出大半来。
　　燕璇站在边上，一副看热闹的架势。坚决不帮秦寿生解围，就看着他像被丈母娘审问似的问来问去，一阵快意涌上心头：“小流氓，叫你看看老娘是多么的与众不同。你以为，那些身居高位的女人，都像我这样的文雅、内秀，有涵养？叫你看看大妈似的女书记，看你还敢因为那样而瞧不起我？”
　　“燕阿姨，你来了！”
　　一个清脆的女声传来，仿佛天籁之音一般，将秦寿生从刘霞地审讯一般的问话中解脱出来。
　　“小婵，过来，阿姨看看。”燕璇一把搂住吕婵，亲热起来。她没有女儿，一直引以为憾。同样，没有儿子的刘霞也喜欢燕璇的儿子。两家经常来往，要不是孩子的岁数有差距，只怕两人都要当亲家了。
　　小婵和燕璇亲热一番，看到秦寿生，奇怪地说：“今天不是私人宴请吗？小弟不来，怎么….”
　　“是啊，是私人宴请啊！”燕璇调笑着说，“这不是给你介绍男朋友了！”
　　“阿姨，你怎么那样啊！”小婵皱着小巧的鼻子，跳着脚说，“你们欺负人，啥招呼也不打，就把我给骗来了！现在可不时兴介绍了，我生气了！”
　　话虽如此，看着秦寿生英俊中带有一种淡淡的邪气，小婵的眼睛就有些移不开了，人也文静了许多。
　　“啊，我认识你！”小婵突然失去了冷静，惊呼，“你就是那个和金范玉谈恋爱，被她的影迷痛骂，说你是禽兽地那个秦寿生！”
　　“咳咳咳。”秦寿生一口气没过来，呛着了，不住地咳嗽。
　　“小婵！说什么呢！”刘霞怒视女儿，“一点也没有礼貌！”
　　“本来就是真的吗！”小婵小声嘀咕着，装出一副淑女样子，微笑着说，“你好，我叫吕蝉。”
　　“你好，我叫秦寿生。”秦寿生握住吕蝉的小手，客气地说。“很高兴认识你。”
　　“你好。”发觉秦寿生老是握着自己的手，吕蝉有些羞涩。
　　见一向大方的闺女竟然红起脸来，刘霞有些惊讶，郁闷地摇摇头，心说，刚见人家。就被那小白脸给迷住了，这还了得？
　　年轻的男女在一起，若是彼此印象好，自然就有说有笑，很快就熟悉起来。秦寿生的相貌和身家，深深吸引了原本眼光就高的吕蝉。相貌比秦寿生英俊的男子有，家世比他好地也有，可两者综合到一起地，就很少了。特别是秦寿生是一家之主。上面没有管束，下边没有拖累，结结实实的王小五。
　　“你比我还小一岁啊！那你要叫我姐了。”吕蝉笑嘻嘻地说。“还是大学生，就这么有钱了。说出去，不羞死那些总吹嘘自家有钱地二世祖。“小婵，这可是整个中国都找不到的金龟婿啊！”燕璇也笑嘻嘻地说，“告诉你，你下手都晚了，有那么多的女孩子抢着闹着要当他的女朋友呢。想在争夺中获胜，可要付出艰苦地努力啊！”
　　“我…”吕蝉想说点场面话，又闭上了嘴巴。她知道。自己习惯了和那些小太妹一起胡闹，说话没谱，一旦说过了，只怕常常和妈妈这个层次的人来往的秦寿生，会看不起她。
　　“小秦，你们青年人的事情，我们老一辈人管不了。你和小婵都是年轻人，年龄仿佛，交个朋友。经常来往，对大家都有好处。有空的话，常来我家坐坐，啊！”
　　刘霞看秦寿生的眼神，非常的友好，显然很满意这个财貌双全的小青年。只不过因为秦寿生的名声不咋地（和女明星胡搞），让她有些顾忌，才说出这样含糊的话，不然。她肯定要逼着燕璇当介绍人。直接让两人确定关系，没事常来常往了。
　　“阿姨。小婵姐人挺好的，我俩地性子也挺投缘的，有机会，我会去的。”秦寿生心中好笑，“你不邀请，我都要想办法去呢。现在正好，省了借
　　“生子，你对吕蝉的印象如何？”回去的车上，燕璇用带有八卦的口气问秦寿生，“觉得你们之间有可能吗？”
　　“翁之意不在酒。你知道我为的是什么，何必来骚扰我呢？”秦寿生笑着说，“我是不是可以理解为你吃醋了？”
　　“你这个小混蛋！”燕璇先是愤愤地骂了一句，接着颓然说，“遇见了你，我的心理也出问题了。竟然被你调动了情绪，竟然会失态。我承认，我是有些嫉妒，但我的理智永远大于嫉妒，所以，我可以淡然看待你地感情问题。因为，我喜欢的是你的，而不是你的全部。你放心就是了，我不会想着和你发生什么的。”
　　“既然我有了那么多的女人，就说明我不会随便和一个女人结婚的。除非是功利性的婚姻，或是我遇见了挚爱的人，就是真找到了爱情。不然，我不会用和一个女人地结合伤害别的女人的。即使是给了她们虚无缥缈的希望，也总比绝望强多了。”
　　“卑鄙、虚伪。”燕璇用女人的观点给了秦寿生一个公正的评价。
　　“我能帮你的，也就到此为止了。”燕璇淡淡地说，“其他的男性官员，你要小心和他们来往。你的年龄，决定了他们不会真心和你交往地。与其被他们给吃地连骨头渣子都不剩，不如敬而远之，把精力放在省里，联系几个上级领导，只要有你们来往的风声传出，市里地领导就会顾忌三分。同时，把你的企业做好了，名声在外，敢动你的人就更少了。”
　　董雅琴走出家门，发现秦寿生并没有坐自己的车，竟然坐在一辆警车上，愣了一下，还是走了过去。
　　车上坐着两个男人和一个美丽的女孩。看见董雅琴，三人都出一种尊敬的神情，显然是知道她的身份，心中有些顾忌。
　　“雅琴姐，我给你介绍一下：这是振兴区公安局副局长尤刚，这是我表哥王万山，这是我同学孙晓丽。”
　　“你好！”跳下车的三人都热情地和董雅琴握手，不知道尊敬的是她的人，还是她的身份。
　　董雅琴感到有些古怪，心中隐约有种明悟。没有说出来，坐在后座，把手伸到后边，使劲掐秦寿生的腰眼肉。至于为什么掐他，就只有秦寿生明白了。
　　今天明着是秦寿生请客，但做东的是尤刚。论职位。他副局长地位子，在几人中间无人能及，自然该他掏钱。虽然他的钱比起秦寿生来，少得可怜，但他还是要自己掏钱。
　　五人来到市里的游泳馆，就是那个前黑道老大朱德贵的产业，准备在里边潇洒一番。
　　匆匆冲了澡，尤刚带着王万山自己玩去了。
　　“生子，可要把那个女的伺候好啊！”王万山谆谆教导表弟。“看她看你的眼神，明显是喜欢你。必要地时候，为了表哥。一定不要吝惜你的贞洁，就是吃药，也要让她满意。啊，表哥的前途可全靠你了。”
　　“靠！”发现表哥拿自己当鸭子是欢乐，秦寿生很是憋屈。可他已经打包票了，要帮两人搞定董亚琴，也只能是硬挺着了。
　　临近春节，很多单位都出来搞活动，结果。原本空旷宽敞的游泳池里都包了饺子了，除了人还是人。
　　秦寿生也懒得下去人挤人了，就躺在女宾浴池的通道，等着董雅琴和孙晓丽出来。
　　正闭目养神的时候，秦寿生突然感觉到有人在捏他的鼻子。抬眼一看，一张笑靥如花的脸庞出现在他面前。
　　一把将孙晓丽搂在怀里，秦寿生爱不释手，贪婪地抚摸着那丰腴了不少的身体。
　　“别闹了，董姐在后边看着呢。”孙晓丽使劲挣扎。少女地羞涩一点也没有因为成为女人而减少半分。
　　发现秦寿生明显突起的泳裤，董雅琴哼了一声，躺在他身边的躺椅上，淡淡地说：“你们继续，当我不存在。小禽兽，你随便发骚。”
　　见秦寿生一脸地猥亵笑容，董亚琴无可奈何，郁闷地说：“你找我，恐怕是有事吧。”
　　“嘿嘿。董姐最知我心啊！”秦寿生也不拐弯抹角的。直接就把尤刚和王万山的事情说了。
　　“行！”让秦寿生非常意外，董雅琴没有半分犹豫。直接就答应帮忙了，“只要他俩没啥污点，资历够了就行。”
　　见秦寿生一脸的不敢相信，董雅琴做出一副爱信不信的样子，活动两下身体，来到泳池边，看了看水里的人，又颓然回来，躺在了椅子上，闭目养神，不理会秦寿生和孙晓丽的小动作。
　　若不是董罡来年就要退休了，趁着有权，赶紧交人，董雅琴绝对不会帮竟然敢带着女人来见她的秦寿生的。
　　正和孙晓丽商议毕业后地事情的秦寿生，眼睛一亮，看见了一个很熟悉的身影。
　　第五明凡和一个长相俊秀的女子在水中劈波斩浪，不时发出快乐的叫喊声。显然，两人的关系非常之好。
　　“太阳从西边出来了？”从洪文文那里知道了第五明凡底细的秦寿生，觉得不可思议，“三日不见，当刮目相看啊！这个连向女人表白都没有勇气的家伙，竟然也能和女人来往了？”
　　“我下去游一会儿。”
　　发现第五明凡上岸了，秦寿生心中一动，和二女说了一句，一个猛子扎到水里，在水下潜游，几下子就追上了正独自游泳的女子，从她地身前出头来。
　　女子的水性不算好，面前突然出现一个人，吓得她花容失色，手忙脚乱地在水中挣扎，连喝了几口水。
　　正慌乱间，女子感觉到有人抱住了她的腰，把她托出水面，向岸边游去。
　　剧烈地喘息几下，女子才有暇看自己的救命恩人，只是她不知道，这也是让她差点淹死的罪魁祸首。
　　看见这个英俊的小伙子，女子眼睛一亮，急忙低下头，掩饰自己的失态，低声说：“谢谢你救了我。”
　　“没事，应该的。”小伙子笑着说，“认识一下，我叫张生。”
　　“我叫沈晓霞。”
　　“我还以为你叫崔莺莺呢。”秦寿生笑着说，“可惜啊，这么多年，我一直没找到自己的崔莺莺啊！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十六章结交（下）]

　　“总会找到的。ΩΩ网”沈晓霞敷衍着说，“这个世界上，有很多好女孩呢。你人这么好，肯定会找到一个好女孩的。”她很想说，我就是你的崔莺莺，可惜，她已经有主了。即使不喜欢第五明凡的性子，但他的家世摆在那里，让她很难生出放弃的勇气来。
　　第五明凡很快就会回来，秦寿生抓紧时机，问了类似于你家哪里的，联系电话之类的必答题，即使电话号码没要出来，也大略知道了沈晓霞的底细。
　　“你家是宝塔县的？”秦寿生笑着说，“我也是。我家是沿河乡的，和你家的荷花池乡算是邻居了。”
　　“你也是宝塔县的？”沈晓霞惊喜地说，“老乡啊！”
　　“我请你吃饭咋样？”
　　“我，我和别人一起来的。”不忍心看张生期待的眼神，沈晓霞低声说，“以后吧。”
　　“太遗憾了！”秦寿生的眼神中，全是失落的信息，“我还有机会请你吃饭吗？”
　　“有的。”虽然很想说没有，但沈晓霞鬼使神差地说了一句，“等我有空再说吧。”
　　发现第五明凡正费劲地在人丛中寻找沈晓霞的影子，秦寿生突然探出头，在沈晓霞的嘴上吻了一下，留下一句“我喜欢你，早晚我要把你抢过来”的话，跳进游泳池中，消失不见了。
　　“他吻我了？”摸着嘴唇，沈晓霞呆呆地坐在岸边，脑海中一片空白。
　　神秘的男人，幽深的眼神，火热的嘴唇，都让内心深处有一种不甘的沈晓霞感到一种热度在内心深处生出。若是一个处理不好，就会燃烧起滔天的烈焰，不是将别人烧死，就是将自己变成灰烬。
　　发现第五明凡过来。沈晓霞定下心神。笑着说：“感觉好些了？”
　　“好点了。”第五明凡脸上没有了当初地羞涩。多了些沉稳。看着满池子地人。他郁闷地说。“人太多了。我们晚上再过来游吧。明珠姐他们在上边玩。我们去看看吧。”
　　“好吧。”临走地时候。沈晓霞四处张望。希望能找到那个突然出现在她面前。在她地心中烙上一个深深地烙印地张生地身影。
　　尤刚和王万山早把晚上住地地方安排好了。什么事情都不用董雅琴操心。完全是伺候公主地待遇。让她深感满意。也觉得提拔这两个懂事地男人。比提携秦寿生强多了。
　　“董小姐。请！”尤刚举起酒杯。恭恭敬敬地向董雅琴敬酒。“我是个粗人。在董小姐面前。可不敢放肆。这杯酒。就代表我地敬意了。”
　　尤刚地话很粗。但听起来。比那些文绉绉地话更得董雅琴地心。
　　“尤局长客气了，您比我大，就叫我雅琴，要不叫小董也行。我和生子是伙伴，也是朋友，你们是生子的朋友。也是我的朋友了。既然是朋友，就不要客气了。来，我陪您干一杯！”
　　“董小姐，来，我王万山敬您一杯。”王万山一口干了，面不改色地说，“您随意。我听生子说，您的酒量可谓豪爽，我可不敢有和您叫板的意思。这杯算是表示敬意。”
　　“不用这么客气。”董雅琴的脸上出淡淡地微笑，“既然是朋友了，就不分大小，日后，说不定我还有要借助诸位的时候呢，来，为了友谊，干杯。”
　　在二人的肆意吹捧和奉承下，董雅琴地兴致很高。喝完了酒。就吵吵着要打麻将。
　　尤刚和王万山互相看了看，同时点点头。都明白对方的意思。
　　董雅琴打麻将，金额很大，五十一百的，反正她有钱，不怕输。
　　听说打这么大的局，孙晓丽嘴合不上了，尤刚和王万山的下巴上不去了。
　　这么大的局，没个一万两万的，根本就不敢上去。牌运背的话，三千五腔会儿就输光了。
　　“生子，借点钱用吧。”王万山和尤刚都没带那么多的钱，同时朝秦寿生借钱，陪笑着说，“虽说赌场不好借钱，可你哪在乎这点钱啊！”
　　秦寿生从包里拿出五万块钱，扔给两人一人一万，把三万块扔给孙晓丽。
　　“干嘛？”孙晓丽愣了。
　　“你上去打吧，两男两女，正好公平。”秦寿生不想在场，他怕自己在，会让表哥和尤刚觉得尴尬。而由麻将打得不好地孙晓丽在，他俩设套，让董雅琴赢钱，就好办多了。
　　“我….”孙晓丽自己可从来没见过这么多钱。她虽然和秦寿生睡觉，但从来就没要过他的钱，只是收下了衣服和一些礼物。手里拿着三万块，她的手都觉得沉甸甸的。
　　“没事，输了算我的，赢了算你的。”秦寿生低声说，“就当我给你提前发工资了。”
　　孙晓丽白了秦寿生一眼，心中并没有太多的喜悦，反而非常烦恼。她想脱离秦寿生，但随着毕业的临近，她越来越不清楚，自己到底能不能离开他。若他是个真正的恶人，她反而没有心理负担。但即使是他对他用过强，但她从来就没有恨过他，从来就没想过要真正离开他。唯一让她感到犹豫地，就是他的女人太多了。
　　自尊是孙晓丽最宝贵的东西。失去了贞操，没有让她遗憾，因为她确实想把贞操给他，只不过他使用的方法过于激烈罢了。但是，一个女人的自尊，不容许她和别的女人分享同一个男人。
　　看人打麻将没意思，看早就注定了输赢的麻局更没意思。秦寿生溜达到游泳池边，发现里边的人已经少了许多。感觉到一身的臭汗，他活动活动身体，顺着池边下去，用力一蹬池壁，潜入水底，向对面潜泳过去。
　　看着经过地一双双踩水地**，秦寿生尽情欣赏，见到好看的，顺手摸一下。惊得水面上一阵尖叫。当女人们四处搜寻色狼地时候，色狼早就没了踪影。
　　从对面的池壁边探出头，秦寿生长长地吁了口气，感觉到身体有些不舒服，知道是好久没有锻炼的缘故，身体已经不如在农村的时候了。
　　“扑通”一声。一道细长地身影从秦寿生的头上掠过，跃入水中，竟然没带起多少水花。没等他回过头，人影已经到了十几米外。
　　“好水性！”秦寿生惊呼一声，心里估计，这女人应该是游泳队的。
　　游了两圈，秦寿生爬上岸，看着那个女人像浪里白条一般游来游去，心中惊叹着个女人的体力。放眼整个游泳池。哪个男人也没有她的耐力。这样的女人，估计一般男人根本就不是她地对手，不管是生活上还是床上。
　　终于。女人游够了，迈着雪白细长的大腿，挺着坚挺却不失丰腴的胸脯走上岸来，吸引了所有男人的眼神。女人显然习惯了男人狼一样的目光，丝毫没有不适应的感觉，迈着模特步，大模大样地走了。
　　“晓霞，上去打牌吧。”
　　听到女人的招呼，坐在池边发愣的沈晓霞摇摇头：“不了。你们玩吧，我再游一会儿。”
　　女人也不在意，扭着能让男人变成野兽的细腰，逐渐消失在众人面前。
　　“是她？”发现了女人是谁，秦寿生愣了一下，继而释然。在酒店里见到她时，秦寿生就怀疑过这个叫明月地女人和第五家有关。现在看她和沈晓霞这么熟悉，一切便已经明了了。
　　“我会后悔？后悔什么？难道第五家里也分派系不成？看她的样子，和这个晓霞的关系也不算太好啊！”想起人们常说地一大家子一起过日子。经常打架的事情，秦寿生心中有些明悟，知道第五家的兄弟姐妹们肯定处得不会多么和谐。
　　看着人越来越少的游泳池，沈晓霞叹息一声，觉得时间差不多了，也该回去了。正想起身，突然，一只手搭上了她的肩膀。
　　吓了一跳的沈晓霞霍然回头，看见一个熟悉的面容。惊喜地说：“张生！”
　　“真巧啊！又遇到你了。”张生笑着说。“我们也算是有缘了。现在有空吗？”
　　“现在有空，可是我吃饱饭了。”想起这个男子曾吻过自己。沈晓霞有些羞涩，想要离开这个尴尬的地方。
　　“别走，陪我聊聊吧。”张生抓住了沈晓霞的胳膊，不让她离开。
　　“不要这样，我有男朋友地。”虽然心中很想和这个自己不讨厌的男人交谈，但理智在警告沈晓霞，和他交谈会很危险。一旦控制不住自己心中的欲望，就会让自己目前获得的一切都化为乌有。发觉他的胳膊搂上了自己的腰，沈晓霞使劲挣扎两下，也没有挣开，只好装作不知道的样子，任由他放肆了。
　　“我很遗憾。”张生郁闷地说，“当一个你感到很投缘的女孩对你说她有男朋友的时候，你不能想像我心中是多么地沮丧。我只能祝你幸福了。”
　　“有很多女孩子比我优秀的。”作为女人，能有比自己的男朋友优秀的男人追求，是对她们最大的褒奖。张生的痛苦表情落入到沈晓霞眼中，激发了她的同情心，不由自主地安慰起他来了，“以你的条件，找什么样的女孩都能找到。我们有缘无分，是不可能地。你要是愿意地话，我们可以做朋友啊！”
　　“也只好如此了。”张生苦笑着说，“希望我们能成为好朋友。”
　　“一定会的。”沈晓霞用肯定地语气说。只是，她的心中并没有说的那样坚定，那样自信。在第五家呆了不长时间，她就感觉到大家族的那种表面和睦，暗中钩心斗角的丑陋面孔。在积极适应的同时，她也在思考着，思考是否要投身其中，成为冷酷无情的冷血动物中的一员。
　　怀着歉意的心情，沈晓霞和这个对自己有好感的男生谈了许多，谈理想，谈人生，谈未来。两人有着共同的生活经历，有很多的共同语言，说了很多。包括感情问题。
　　沈晓霞的感情问题，是压制在她心中的一根毒刺。有些话，她不能和父母说，不能和弟弟说，因为他们地眼神太热切了，希望依靠她而过上美好的生活；不能和好友说。因为她们嫉妒得都要发狂了，根本就听不进去她的诉说，只会说她在装；不能和第五家的人说，因为他们不是会嘲笑，就是会不屑，都瞧不起她这个来自贫寒家庭的女子。
　　同张生说这些，同这个只要愿意，自己今后就再也不会和他联系的张生诉说心中地苦闷，是最合适的选择。打开了话匣子。沈晓霞将自己的苦闷完全说出来，到了最后，竟然有些泣不成声。
　　“哪里都有可怜人啊！”秦寿生心中叹息。为这个可怜的女人的遭遇而叹息。拍拍她的肩膀，秦寿生安慰沈晓霞，“有些事情，既然不能选择，那就在心中强迫自己接受吧。”
　　这个时候，秦寿生对利用这个可怜的女子算计第五家，让他们内讧的想法感到怀疑。他怀疑自己是否坏到了这个程度，竟然连这样可怜的女子都不放过，能够狠下心来利用。
　　“我只是觉得。我们活得太累了。”沈晓霞借机把自己二十多年来所遭受地所有委屈都发泄出来，“从小，我们生活在农村，就比城里人低一头，吃着粗茶淡饭，穿着破衣旧裤，两眼一望，除了山还是山。除了知道伟大领袖，就啥也不知道了。到了城里。受歧视不说，我们根本就跟不上城里人的思维，受到他们的歧视，又无处诉说。到最后，我连选择自己地生活都不可能。你说，我们活得不累吗？”
　　“晓霞，我问你一句话。你要是说不的话，就当我没说。要是愿意的话，我们再说别的。”
　　“什么话？”纵使在激动中。沈晓霞也感到很好奇。抬起朦胧的泪眼，哽咽着说。“你说吧。”
　　“你想做崔莺莺吗？”“我…”沈晓霞被这句话给惊呆了。她想过很多种可能，包括自己和第五明凡分手，却从没想过私奔，连念头都没有。先不说，在农村她见多了因为搞破鞋而发生的命案，就是第五家的富足，就将她的那点不甘全消除了。
　　“我不用你现在回答。”秦寿生拍拍沈晓霞的肩膀，“当你想离开他们，或者是他们欺负你地时候，给我打这个电话，我会来接你，帮助你获得自由，甚至是得到权力的。”
　　“他说得是真的？”看着秦寿生的背影，沈晓霞感到不可思议。她不认为秦寿生有这样大的能力，能够帮助她摆脱第五家的控制，甚至窃取他们的权力。事实上，她只要按部就班，等到上一代的人老去，作为第五家三代唯一的男丁第五明凡地老婆，沈晓霞自然就可以得到权力了。
　　“就让他找自己的崔莺莺去吧，我还是守住本分，守住眼下的幸福吧。”
　　这个开放的时代，已经容不下崔莺莺这种为了爱情不顾一切的女人了。看着眼前的富贵不要，要和这个不知道来历的张生玩私奔，沈晓霞没有这种勇气。
　　没等回到屋里，秦寿生就听到董雅琴得意的小声：“杠，杠上开花，哈哈哈哈，三家闭门，拿钱拿钱！啥，都输光了，真没劲！我今儿的点气可旺了，正准备大杀四方呢！你们却没钱了。算了算了。”
　　秦寿生发现，除了孙晓丽输得灰头土脸地，尤刚和王万山都面不改色，显然牌风很好。两人在那里恭维董雅琴地麻将打得太好了，竟然让两人一把不开糊，点气都被她给抢去了。
　　“输了多少？”见孙晓丽的脸色不好看，秦寿生拍拍她地肩膀，笑着说，“不要用以前的眼光看事情。跟了我，你就会一步登天。输点钱算什么？”
　　“我又不是丑小鸭，也不是灰姑娘。”孙晓丽郁闷地说，“我也不是输不起。我只是郁闷，没等我抓几颗牌，董姐就糊了。打到现在，就我糊了两把，剩下的，都是董姐糊的。”
　　秦寿生哈哈大笑，心说：“你就是再有才气，还是个学生，对社会还是不太了解，根本就不知道这个社会还有这种拍马的方式。等你学会了，估计也老了。”
　　当着尤刚和王万山的面，董雅琴脸皮再厚，也没有胆子和秦寿生一起睡觉。当然，她也不给秦寿生睡孙晓丽的机会，拉着她一起睡觉，让秦寿生自己躺着那张大床辗转反侧，难以入眠。
　　友情提醒：作者需要支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十七章崔莺莺的电话]

　　一个成功的男人，基本上都有很多女人。ΖuiLu.ΠET只不过，大部分人都讳莫如深，不敢承认罢了。像秦寿生这样，大摇大摆地带着几个女人回家过年，是很少有人有勇气做的事情。
　　张翠、阮菲菲、张欣三女，或是情愿，或是无奈，反正都跟着秦寿生到农村过年去了。要是加上中途赶去的单丽，用村里人的话说：“生子这是想找几个老婆啊！”
　　他们却不知道，若是秦寿生愿意，他还能领好几个女人回来。只不过，随着年龄的增长和性子的成熟，他对女人的占有欲望已经少了不少，而把注意力都转移到提高自己的地位和赚取财富上去了。
　　“小子，别闹了。”懒懒地扒拉开在自己身上打成一团的儿子秦信元、秦信凡，秦寿生大喊，“老婆，把自己的儿子带走！别来烦我！”
　　“不愿意管，你就把他们给卖了吧。”忙着打麻将的张翠，根本就不在乎秦寿生的感受，大吼一声，“碰！”
　　老婆多了，老头遭罪。四个女人打麻将，红眼的时候，连儿子都不管了。反正在农村，丢也丢不了，也没人贩子来抢。结果他爹就倒了血霉了。
　　秦寿生苦笑一声，把孩子托付给他们的太爷爷，太奶奶，自己出门溜达去了。可怜秦山老两口，有好几个孙媳妇，还要伺候重孙子。偏偏他俩还乐此不疲，不让看还生气。
　　嘎子、狗子把车停在秦寿生家门口，坐在车里边，像两只可怜虫一般盯着大门，期待着老大的出门。
　　两人仗着有秦寿生做后台，在站前那片胡作非为，大白天放黄片，结果被孙治抓住了把柄，人被蹲了拘留不说，还被罚了好几万。虽然秦寿生找人把事情都压下去了。但不代表他不愤怒于嘎子、狗子的大胆。作为惩罚，从拘留所出来的嘎子、狗子，根本就没见到秦寿生，春节的时候，连家门都没捞到进去，逼着两人一直在大门口守着。等待着秦寿生的召见。
　　“狗子，你说，生子能原谅咱俩吗？”
　　“会的。”狗子信心十足，笑着说，“嘎子，生子的为人你还不知道吗？他重感情，讲义气。要是他不用咱俩的话，直接把录像厅收回去不就得了？还至于这样做吗？等他出来，咱俩认个错就行了。”
　　“那样啊！要不…哎。生子出来了！”
　　嘎子突然惊呼一声。急忙跳下车。屁颠屁颠地向秦寿生跑去。
　　“嗯！”秦寿生眼一瞪。嘎子急忙一个刹车。赶紧站住。回头看看。一个蹦高。跑回大门外。毕恭毕敬地站着。嘿嘿笑着：“俺没越界。生子。不不。生哥。生大爷！俺错了还不行吗？你要是就生俺地气。俺把对象送给你弄两下。总可以了吧。”
　　“滚！”被嘎子地话给逗笑了。秦寿生笑骂他。“你小子牛逼大了。我可不敢玩你对象。倒怕你把我给卖了。”
　　“生子。俺错了。你原谅俺们吧。”狗子也跑出来。拽着秦寿生。非常诚恳地认错。“我们再也不敢了！”
　　“哎！”秦寿生郁闷地说。“越有钱。地位越高。我就越害怕。害怕那些比我厉害地人动我。你们算是我地兄弟了。一旦你们出事。人们就会把帐算到我身上。看看你们自己地样子。才挣了几个钱。就忘记了大小。连派出所地告诫都不在乎了。要是你们再能点。是不是连我地话都不听了？”
　　嘎子、狗子连声说不敢，秦寿生本来就是吓唬吓唬两人，让他们老实点，也没有废了他们地意思，就把事情给揭过去了。
　　“生子，你养的那几个小家伙，现在都不安分了。除了两个小丫头还想着念书，剩下的几个都不正经念书了，都吵吵着要下来混。***，那么大点岁数，都知道玩女人了。”
　　“跟他们说，下来混可以，但我这里绝对不会收留他们。出去以后，被人欺负了，我也绝不会管他们的死活。”秦寿生的声音听起来很冷酷，“路是他们自己选的，他们想怎么走，是他们的自由。”
　　嘎子打了个哆嗦，心说这话怎么听着像是说我们呢？以后还是老实点吧，别真惹着了生子，这辈子就算是完了。
　　“秦康做得越来越过分了，和老三的老婆搞到一块儿了，成了她地跟屁虫。我想把他给废了，再找一个人管理海滩，顺便帮着把单丽家那片的海滩也管理起来。你俩谁想干这个差使？”
　　“我想，我想！”
　　不管愿不愿意，嘎子和狗子都争着举手，要求承担这个光荣的任务。虽然手举得高高地，但脸上的苦涩表情，只要不是瞎子，都能看得出来。
　　“不用这样装。”秦寿生哼了一声，“我知道，你俩都想着市里的好日子，都不愿回来。可这事必须有一个人干。城里的生意还给你们，我一分钱不要，看海，也不是绑人的活儿，觉得寂寞了，开车到城里去快活，几个小时就到了，不算什么。”
　　“生子，要不，我们俩轮班吧？”嘎子试探地说，“我俩一个一个月，城里海滩轮换，这总行吧。”
　　“随便。”海滩上收钱的事情，秦寿生做得精细，想贪污，可以，但想贪多了，没门！至于用秦康还是用嘎子，其实并没有太大的区别。把秦康给废了，不过是一个宣示秦寿生是老大的信号罢了。
　　“生子，看，刚子的老婆。”
　　顺着嘎子地手指，秦寿生看见一个穿着一身红衣，长相还可以的女子，匆匆往秦大拿家里走去。
　　“长得不错，刚子那王八蛋倒是挺有福的。”纵然那女人比自己老婆差老了，秦寿生还是有些嫉妒秦寿刚的艳福。
　　“不错个鸡子！”嘎子坏笑着说，“听说，结婚的当晚，两人就闹起来了。刚子说他操了老婆，没看见一滴血流下来。当时就毛了，说这老婆结婚前就偷人了那还了得，要把老婆赶回娘家去。那女的当时就给了刚子俩耳刮子，当真半夜跑回家去了。”
　　“无知的玩意儿，那玩意有时自己就裂了，哪里能都出血呢？笨！你的时候。感觉不就感觉出来了？”虽说鄙视秦寿刚，但秦寿生挺同情他的。秦寿刚玩了不少女人，对老婆是不是处女，肯定心中有数。那女人绝对不是处女，他才这样激动地。
　　嘎子接着说：“那女的是赵敢干家那边的亲戚，秦大拿也不敢咋闹，最后，还是逼着秦寿刚去把老婆给接回来了。只不过，从那天起。刚子的脸就没好看过。听说，除非喝了，不然。他根本就不干自己的老婆。”
　　“可怜孩子，遭报应了。”感觉到外边的寒冷，秦寿生紧紧身上地大衣，“走吧，到黄毛他们家里去看看，给他们家老人拜个年。”
　　这个时候，到小弟家里去，给他们发点年货，看看老人。给个红包，可谓是给足了他们面子，不但会得到他们的忠诚，一旦有事的时候，他们会毫不保留地站在秦寿生这一边地。
　　“我来开车。”
　　平时，嘎子可是捞不到奔驰车开地。看到秦寿生家院子里挺着的一台奔驰，三台宝马，一台法拉利，他地心都是痒痒的。
　　“生子。要不，我给你当司机吧。”
　　“你能打过董震再说吧。”看着嘎子的小身板，秦寿生调笑着说，“要不，过完年，你俩和大憨、董震练练？赢了他俩，我就用你俩当保镖。”
　　“算了算了。”狗子急忙说，“练练就算了。十个我也打不过大憨。我们还是当你小弟得了。”
　　“知道就好。”秦寿生提醒两人，“认清自己地能力。才能选好自己的位子。非要好高骛远，做自己做不到的事情。对你们没好处。”
　　“嘿嘿，俺俩满意，非常满意！”嘎子又哆嗦了一下，心说生子这是咋地了？总是敲打我们，是他水平高了，还是我聪明了？
　　“生子，生子。”
　　看见远处的一个身影，听见春红的呼喊声，秦寿生呵斥停下车的嘎子：“看什么看！开车！”
　　春红呆呆地站着，看着远去的车子，心中非常沮丧。她来找秦寿生，就是听说了来年秦康要被生子给废了的消息，想找他说情的。只可惜，秦寿生根本就不给她机会，让她无机可乘。
　　摸摸自己的肚子，春红真想来一刀：“不争气的玩意儿，怎么会流产呢？不然，现在，生子可要看着我地脸色行事了。”再看看高耸的楼房，春红的脸有些扭曲，“原本，这些东西都会是我的。现在看来，什么都没了。你等着，生子，你不要我了，早晚我要报复你的！”
　　到小弟家里转悠，秦寿生忙活了一天，傍晚才回到家。他恼怒地发现，女人们刚刚结束战斗，一个个累得灰头土脸的，但精神都非常亢奋，在那里讨论着谁赢了多少。
　　“晚上别打麻将了，有事和你们说。”
　　“烦人！”输了钱的张翠，对秦寿生阻止她捞本很不乐意，但还是明智地没有在这个时候掉男人的架子。女人多了，原本不在乎秦寿生的她，也有了压力，有时也委屈自己，免得这犊子睡她地时候不使劲。
　　“过完年，我就毕业了。算是真正走入社会了。”嘴里叼着牙签，秦寿生说着正经事，人却像混子一样，懒懒地说，“既然是真正进入社会，那就再没有玩闹的资格了。我决定大干一场，在尽短的时间里赚取更大的财富。现在手下的人，我相信的不多，就只有指望着你们了。菲菲在建筑公司，欣欣在老厂子，有她们盯着，我也放心。只是新厂今年就要上市了，非常重要，我不在厂子的时候，总得有人帮忙盯着。翠姐，单丽，你俩谁愿意去帮忙。”
　　“我不去。”张翠直接摇头。“过完年，我要到教育局下边的计财处当副处长，你另找人吧。”
　　“你不是说要帮我办到电视台当主持人吗？”单丽撅着嘴巴，委屈地说，“我又没学过管理，你总不能让我用脸蛋来管理企业吧。”
　　“生子。你不是找借口吧。”张翠冷不丁地说，“你不会是想往里边塞人，怕我们吃醋，才用这种可笑的法子来堵我们地嘴吧？”
　　“你！”可能是被人说中了，秦寿生气急败坏，指着张翠，想骂人，又不敢骂张翠，只好郁闷地摇摇头。“你敢污蔑我，今晚我到你房里睡，看我咋收拾你！”
　　“今晚我和张欣一起睡。二打一，我还怕你不成。”
　　“你们四个一块儿上，我才高兴呢。”
　　秦寿生嘀咕着，却不敢说出来。四个女人分两拨，干啥都不在一块儿。**地时候，也分人，坚决不和和自己关系一般的女人一起伺候秦寿生。平时，都是张翠、张欣一起，单丽和阮菲菲一道和秦寿生玩三人行。玩五人行。那是做梦。
　　坐在自己地书房里，看着手里的一些名单，董罡在心中沉吟着，有些犹豫不决。
　　这些名单，都是今年他打算提拔的一些下级领导干部。提拔他们，就是董罡一句话地事情，实在是算不了什么。让他犹豫的，是在自己下去后，是不是要在市里留一个代言人。虽然。这个代言人在谢长源和欧阳鹏面前不好用，但毕竟有着他的一些权力，能让董罡感到一些安慰。
　　“这个人不好找啊！”董罡心中叹息。若是他安排那个人接他的班，或许那个人还会在一段时间内尊重他的意见，算是报答他了。但是，夹在市长和市委书记中间，为了生存，那个人根本就不会按照董罡的意见办事，即使他是董罡提拔地。
　　看看闺女给自己的一份名单。董罡苦笑：“傻丫头。你还真喜欢上那个小家伙了，帮他提拔这么多的人？不过。好像那小子年轻，好控制，帮帮他，也算是给雅琴出力了。”
　　朱晓刚，公路局副局长；尤刚，振兴区公安分局副局长；王万山，解放路派出所所长；张翠，市委主任科员。
　　看看这四个人的履历，董罡皱皱眉头，定下了安排四人的场所：朱晓刚，城建局局长；尤刚，兴国区公安分局局长；王万山，振兴区公安分局副局长；张翠，教育局计财处副处长。
　　“这下，雅琴该满意了吧。”董罡苦笑一声，把注意力放到别的人事安排上去了。马上要到人大了，趁着权力在手，该安排的人要安排，该送的人情要送，才能不枉担任过市委书记的职务。
　　“生子来了，坐坐，欢欢，快给生子倒茶！”
　　公路局副局长朱晓刚和老婆热情地欢迎秦寿生地到来，忙得不亦乐乎。
　　无他，秦寿生关系到朱晓刚能不能从副局变成正局，能不能修成正果，不由得他不在意。何况，闺女早就被秦寿生给睡了，两人的关系也变质了。他要是愿意睡，朱晓刚还巴不得呢。
　　“朱局、阿姨，欢欢，过年好。”放下自己带来的礼物，秦寿生很有礼貌地向朱家人问好。
　　“哼，小禽兽，咋改了性子了？”虽然都有这个疑问，但只有朱欢能问得出来。
　　“呵呵，今年就毕业了，玩了这几年，也够了。我决定，从今年开始，要一年给自己定一个目标，争取在三十岁前，成为中国数一数二地大富翁。”
　　“好！”朱晓刚连连拍手，赞扬秦寿生，“年轻人就该有这样的想法。玩是玩，工作是工作。生子今年也二十好几的人了，该正经起来了。生子，你放心，有什么需要叔叔帮忙的，尽管提。我保证毫无保留地支持你。”
　　“那我就多些了。叔，昨儿我上董书记家拜年，和他谈了一些事情，看那个意思，你今年很有可能要动地方了。”
　　“真的啊！”朱晓刚的心剧烈跳动两下，脸上强作镇定，淡然说，“虽说在哪里都是为人民服务，但有了更高的舞台，我就能更好的帮老百姓办事了。生子。还是要谢谢你了。”
　　“老头子，瞎说什么！净来虚的！和生子来这套，丢人不丢人啊！”何玉琴鄙视了老头子一番，拽着秦寿生地手，笑眯眯地说，“生子啊！不用理你叔胡说。婶子和你说啊！以后啊。你就把这里当成自己的家。欢欢的床，婶婶帮她换成双人床，你啥时想来，就过来。”
　　“干啥干啥，咋为了个局长的位子，就把我给卖了！”朱欢不干了，吵吵着说，“又不是上门女婿，干嘛要他住咱家啊！他要想要我。那得把我给娶过去！”
　　“好啊，只要欢欢同意，到时候我就搬过来。”秦寿生微笑着说。“就怕欢欢在北京呆长了，看不上我这种农民。”
　　“哼，算你知趣。”朱欢白了秦寿生一眼，嘴里嗑着瓜子，哼哼着说，“本姑娘还不想结婚，就是结婚了，也要考察考察你。”
　　“好好好，自由恋爱吗？我们老人就不管了！”见闺女将爸妈创造地大好条件给弄得七零八落的。何玉琴郁闷不已，强笑着说，“慢慢处着，谁和谁有缘分，那是一定的。不是我们想撮合就行的。”
　　“欢欢，毕业后，想在哪里工作？”
　　“我啊！”朱欢苦恼地说，“我想出国，可妈妈不让。要我回市里，到政府部门上班。天啊，到了政府部门，不是要我的命吗？”
　　“政府部门怎么啦！”朱晓刚斥责女儿，“难道里边地人都不活了！在里边忍几年，出来就是个干部了，这辈子就不用愁了，不比你到国外受罪强啊！”
　　“要不，让欢欢到团市委或者妇联一类地清水衙门。咋样？那里可没有压力。要是欢欢不想当官的话。一个女孩子，选择也不错。”
　　“哼哼。你就是和我妈一个样，不让我出去飞。”朱欢气愤地说，“你就是对我不怀好意！要不，现在回屋，让你欺负欺负我！”
　　“臭丫头，好心当作驴肝肺！”秦寿生郁闷地摸摸鼻子，识趣地不说话了。说实话，睡朱欢两下，他倒是愿意，可要像单丽等女那样养起来，他就不想了。
　　自己闺女的长相和性子，当妈的最清楚，何玉琴清楚秦寿生看不上自己闺女，使劲撮合两人，也是为了闺女着想。见闺女这个样子，知道她就是愿意，人家秦寿生也不愿意，就死了那条心。
　　走出朱家，秦寿生郁闷地摇摇头，对董震说：“去刘书记家。”
　　“好的。”董震轻巧地转动方向盘，向市委大院驶去。
　　“叮铃铃。”
　　“你好，哪位？啊！是你！你好你好，过年好。我在市里，对，才回来。你在哪里？好的好的，我有空，有空，我马上过去，你等一会儿。”
　　“到朱德贵的那个游泳馆去。”秦寿生放下电话，一脸地期待，“机会这么快就来了？”
　　“机会？”董震心中机灵一下，心中思量着，“老板又看上谁家地妞了？”
　　大过年的，游泳馆里却没见半分冷清，热闹非凡，人挤人，人挨人。
　　生活好了地人，遵循着饱暖思淫欲，有钱想长寿地想法，很重视自己的生活质量，到游泳馆里游泳，既娱乐了身心，又锻炼了身体，何乐而不为？
　　泳池边的台子上，一个戴着红色泳帽，穿着分体式泳衣的女子很落寞地坐在那里，脚下意识地搅动着池中的海水，两只手也搅在一起，指甲在手指上划出淡淡的白痕，转眼就消失了。
　　“难道，这就是传说中的贵族家庭吗？”女子的眼神很迷茫，“就像国外小说中写的那样，只有**，才能显示出他们血脉地高贵吗？我当真要在这里边生活，以后让我的孩子也像他那样，和我做那种事情吗？道德在他们中间，难道不起丝毫作用吗？”
　　一双手摸上了她的肩膀，女子身子颤抖一下，并没有推开，反而身子斜靠在手的主人身上。
　　“有心事？”手的主人轻轻环住女人的腰，感受着惊人的弹性，用温柔的声音说，“我有心事的时候，从来就不和自己地亲人说。我都会找一个不太亲密的朋友，向他吐自己的心事。你有话想说，就跟我说吧。我会让你的心重新回到原先的世界的。”
　　“张生。”沈晓霞回身搂住秦寿生的脖子，嘴唇寻觅着他的嘴巴，深深的吻了上去。
　　感觉着淡淡地味道，秦寿生地感觉很好，舌头顺着沈晓霞开放的通道，寻觅着另一条雌性地舌尖，狠狠地搅在一起。
　　“张生。”沈晓霞剧烈的喘息着，胸膛像水波一样颤动，声音也微微发颤，“我想做崔莺莺，想做一个已经不纯洁的崔莺莺，你愿意帮助我脱离苦海吗？”
　　据闻，月票又出现了，那就吼一声吧，为了两百的目标，努力。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十八章女性专用海参，引来关注目光]

　　全国人大。全国政协这两会开完。希望市里的干部调动便开始进行了。
　　如秦寿生所愿。他委托董雅琴帮忙的四个人。都调动了工作。不过。只是级别上去了。和他们的预期目标并不一致。朱晓刚没留在公路局。去了城建局当局长。虽然不在本乡本土。人生的疏的。但那是个大局。权力也涨了不少。他自然高兴。但是。被调去兴国区当公安局局长的尤刚就不乐意了。那里相比现在的的方。荒凉了许多。不过。宁当鸡头。不当凤尾。兴国区再次。尤刚也要去。王万山和张翠都如愿去上任了。没啥意外。最让秦寿生意外的。是董雅琴竟然担任了团市委书记。直接就是正处级干部了。这个时候。秦寿生才知道。董雅琴一回来。关系就落在团市委。挂着一个副书记的名号。董罡下来了。不管是补偿他。还是安抚他。或是他自己假公济私。反正董雅琴是被提拔成了团市委书记。
　　“***。根红苗正就是不一样。董雅琴能成了团市委书记。我这个农村小子。顶天也就是个打杂的。”
　　秦寿生在心中鄙视了高官子弟一番。还是把兴趣转移到自己的一亩三分的里了。既然无缘那种看着让人羡慕。其实充满血泪的官场。那就赶紧把自己的商业王国建立起来吧。
　　“干啥都不如卖药的啊！”这是秦寿生内心深处最由衷的想法。他没想到。开发的名为定心胶囊的治疗心脏病的药。成本不过一块多。定价竟然八十多一盒。现在。他还记的当时定价的时候。销售处处长范德刚等人定下了这个价格时。他面上没有表情。心脏差点碎了的惊愕：这是在抢劫。明目张胆的抢劫。不过。好像制药行业的企业都是在抢劫。抢劫老百姓那点可怜的救命钱。
　　因为这个。秦寿生深深爱上了制药行业这个行当。所以。对新厂化验室主任鲁兵等正忙于防制进口药品的科技精英们。他是呵护有加。有什么要求。不管是合理不合理的。他也下命令：给他们！就是报销小姐钱。也给报了！为的就是让这些人拼命研制新药。好为他赚取更大的利润。他知道。只有利润率越高。在股票上市后。他才能拥有更多的财富。而“研制”的新药。到底是怎么研制的。只有天知道了。
　　只依靠这个完全自主研发的定心胶囊。依靠它的神奇疗效。以及金范玉做广告带来的商业效应。半年多来。定心胶囊已经销售出去将近一亿盒。上缴税收上亿元。直接就成为了利税大户。虽然。这种成功是在将负担都转嫁到老厂的基础上建立起来的。但是。成绩充分说明了将机构臃肿。负担严重。亏损严重的国企推向社会的做法是正确的。说明了市领导当初的决断是英明的。至少市党报的评论就是这么说的。晨报和晚报也是步调一致。都在讴歌市委⌒政府的成绩。当然。对秦寿生的褒奖也没忘了。
　　秦寿生知道。这些东西都是表面上的。是浮夸的。暂时而言。原红星厂的老厂和新厂。都因为上了新项目而取的了成功。但是。在习惯跟风的中国。这种成功是短暂的。新药还可以。仿制艰难。而海参胶囊。即使是打掉了第五家。又出了好几种和长生牌海参样式仿佛。但商标不同的海参产品。这些企业充分吸取了第五家的教训。取了什么民生、人生作为商标。外包装也是红红的。愣是跟着凑热闹。抢了长生牌海参系列产品不少的市场份额。原本就没怎么赢利的老厂。因为这样那样的原因。在春节后。产品销量立刻下去了。
　　“希望张萍那老女人能把专门为女性开发的海参系列产品给搞出来。不然的话。今年就不好过了。”
　　这一刻。秦寿生热切的希望张萍给自己带来好消息。只要研制出来。通过广告攻势。那些爱美的女人。肯定会发疯似的抢购的。而别的厂家。除非造假。否则。半年内根本就研制不出来。等他们的新产品上市了。秦寿生的钱也挣够了。
　　拿起了很久没有使用的金笔。秦寿生奋笔疾书。把自己对建筑公司和医药公司的一些想法写到纸上。今年。他想大干一场。就需要仔细考虑各方面的人员调配。包括调派人员到海防市。把七姐妹建筑公司给运作起来。利用妈妈的优势。赶紧占领海防市的房的产市场。同时。也给在形势不明的希望市的自己留一条退路。一旦那个新来的市长不搭理自己。甚至是修理自己。他就会想办法逃到妈妈老头的护翼下。远离危险之的。
　　不过。这样的危险基本不会发生。先不说董罡、谢长源等人不会任由他人来攻击他们扶起来的典型。就是欧阳鹏。拎着秦寿生使用。也比再扶一个典型方便快捷不是。至少一两年内。他应该还是安全的。
　　坐在自己的屋子里。袁尔全的心情非常好。原本就细长的眼睛。因为微笑。更成了一条看不清的线条了。稍微动弹一下。身下的椅子就嘎吱嘎吱作响。显然有破碎的危险。
　　自从告密事情发生后。袁尔全的到了一个他想象不到的职务：长生公司希望市总经销商。这个名头。其实就是在回报他当初的告密。给他钱让他挣。最让袁尔全的意的。是那个年轻的小老板。曾经亲自来到他的海参经销中心。把那个总经销的牌子挂到货架子上。给足了他面子。
　　今天如此的意。是因为长生制药公司有一个活动要在袁尔全的小店里举行。而活动的主角。就是和长生公司的老板秦寿生不清不楚的影视明星金范玉。
　　“那个女人要来啊！”眯着眼睛的袁尔全。决定不管秦寿生的脸如何难看。一定要和她握手。摸摸那双让全中国男人都惦记的小手。
　　“打起精神来！”看见几个女售货员在那里叽叽喳喳的。袁尔全大吼一声。“把屋子再收拾一遍。免的人家来了。丢咱的人。”
　　“老板也太差了。人家九点过来。他早晨五点就把咱们叫来了。啊！困死了！”
　　几个小丫头叽叽喳喳的。明显非常亢奋。显然也是被金范玉的身份和名声给撩起了性子。她们未必是金范玉的fan。却不妨碍她们追星。尽管睡眠不足。但她们还是兴奋的摆弄着屋里的东西。唯恐哪个的方的卫生没打扫好。丢了老板的面子。也让金范玉不高兴。不跟她们合影留念。
　　金范玉的影响力很大。同时。长生公司关于将于这个星期六在全国同步上市女士专用海参胶囊的宣传攻势太强。以至于早晨起点来钟。老袁海参专营店的门前就排起了长长的队伍。来的人中。大部分是女性。而且以三十左右的女子居多。至于那些大爷大妈。估计纯粹是给家里的某个人帮忙索要签名吧。
　　“老板。你看人流。都排到三百米外了。咱店里能装的下这么多的人吗？”
　　一个服务员脸色苍白。全然没了方才的兴奋感。用希翼的目光看着袁尔全。希望他能想出办法来。免的到时候没看见金范玉不说。还被人给挤死了。那可要死不瞑目了。
　　“靠。咋来这么多人！”袁尔全也害怕了。在那里急的直跳脚。
　　“找有办法的人。”看见外边一个记者模样的女子。带着一个摄像。拿着话筒在那里采访着市民。袁尔全灵机一动。拿起电话给秦寿生打电话。
　　“老板。毁了！能有上千人在这里排队。我这个狗窝。最多能装三十个人啊！这要是发生了踩踏事件。可要出人命啊！”
　　“他还没起来。你先等一下。”电话里传来的吴侬软语。听的袁尔全手一颤。差点把电话给扔了。“这不是金范玉吗？的道的南方话。我靠。昨晚两人一起睡觉了？”
　　袁尔全心中生出一股妒忌和羡慕混杂的复杂感觉：好…都让禽兽给操了！
　　“谁？”秦寿生明显还没睡醒。说话估计还是闭着眼。“老袁啊！啥事？人太多了。人多不好吗？你开饭店的还怕大肚汉？没事没事。你打这个电话。就说是我让你打的。一会儿就有人来帮忙了。”
　　打完电话没半个小时。几辆警车开过来。一个个特警从车上走下来。十几米一个。板着脸。老老实实站着。直接让有些混乱的场景平息下来。原本。排队的人大部分都是女人。本来就挺有秩序的。警察再一来。就再没啥争吵了。
　　袁尔全很会做人。急忙去买了几箱的矿泉水供应特警队员。请他们的头进屋里休息。安排了两个长相甜美的小服务员伺候着。一定要让他们满意。
　　不远处的一辆轿车上。一个戴着墨镜。一脸肃穆的女子摇头叹息。对司机说：“走吧。”
　　司机肥肥的大脸上。一脸的郁闷。嘟囔着说：“就这么点活动。竟然还要特警过来执勤。太过分了！”
　　“的方上都这样。天高皇帝远。不像北京那样拘束。弄几个特警执勤算什么。有的领导还搞阅兵式呢。”女子淡淡的说。“你的办法不好用。还是想别的办法吧。”
　　司机费力的扭着自己的大脑袋。肥硕的大脸颤悠着。不好意思的笑着：“明珠。本来想用几个混子在里边制造骚乱。最好弄出人命。直接把他的买卖给搞黄了。今儿不行。还有下次。哥我总会想办法帮你出头。让你在家里压着乔白云那个贱人的。”
　　“欧阳凡！她是我婶婶。是第五家的人。你不能这样羞辱她！”第五明珠冷冷的说。“希望你记住这点。给我们一点尊重。”
　　“臭丫头。我是为你出气。你却不知好歹。”欧阳凡贪婪的看着第五明珠白玉般的面庞。再看看那身职业套装下遮掩的胸膛。喉咙不由的咕噜两下。咽下了一口涎水。显然想到了自己在这具身体上纵横的场景。
　　看着这个肥猪一般的庸俗男子的背影。第五明珠眼中透出毫不掩饰的鄙夷。若非为了第五家能和欧阳家拉上关系。她如何会把自己的身体送给这个想起来就恶心的混蛋享用呢？在爷爷已经不好用的时候。靠着人脉资源丰富的欧阳家。才是第五家的最佳选择。这些年。正是因为欧阳家的老爷子帮忙解决了一些麻烦。第五家才能成为中国数的着的富翁。这其中。第五明珠交际花的身份功不可没。
　　“这件事我自己解决。你就不用插手了。”第五明珠本来就不同意欧阳凡的这种草菅人命的做法。何况。这种事情。一旦被人发现了。那就是搬起石头砸自己的脚的结果。只不过。第五明珠是抱着出事了。就把已经来上任的欧阳鹏拖下水的想法。才冷眼旁观的。
　　既然欧阳凡的方法不好用。第五明珠就只有想别的办法了。不然的话。公司的海参产品的销路是打不开了。她刚把海参厂的生产安排好。准备来点大动作。占领低端市场。人家长生公司就推出了女性专用海参胶囊。当时就逼的她必须想别的办法了。不然。她将永远跟在长生公司的后头。做人家的跟屁虫。
　　“嘿嘿。我知道了。这件事能帮你出口气的！”欧阳凡一拍大腿。笑着说。“那些特警。肯定是某些人利用权力私下调动的。我去找老七。告他们一状。至少也能处分那小子的朋友。算是帮你出气了吧。”
　　“随你的便。”第五明珠闭上眼。懒懒的说。“当着欧阳市长的面。别说这件事我知道就行了。”
　　“臭丫头！”欧阳凡心中咒骂第五明珠。“老子帮你。也不的个好？等晚上老子干你的时候。非吃两粒伟哥不可。整死你丫的！”
　　“臭男人！”第五明珠也诅咒欧阳凡。“老娘的手段。你根本就想不出来。看我稍微动动手脚。那个禽兽就只能欲哭无泪了。”
　　“各位观众。我现在所在的的方。是一处经营海参的场所。大家可以看看。现在不到八点。排队的队伍已经到了几百米外。几千名群众井然有序的排好队伍。在等待着什么。她们在等什么呢？就让我们去看看吧。”
　　对着镜头。单丽侃侃而谈。毫不紧张。也看不出她是一个在电视台实习的新人来。给人的感觉。这是一个充满自信。业务熟练的女主持人。
　　“原来。这里是我们希望市的名牌企业长生海参系列产品经营店。海参产品对我们身体的好处。我就不多说了。很多人都服用过这种产品。也知道它对身体的益处。不过。我发现了一个秘密。就是这些排队的市民中。大部分都是女性。这很让人惊讶。要知道。一般的商业活动。这些三十出头。五十不到的女性是不会参加的。那么。就让我们采访其中的几位代表人物吧……”
　　当金范玉在秦寿生的陪同下来到了老袁的海参店时。场面达到了**。不少的影迷尖叫起来。而一些一直没抓到金范玉行踪的记者们。则举起了长枪大炮。开始围追堵截起来。这个时候。特警们的作用就显示出来。没有让场面失控。也就无人被挤伤、踩伤。
　　金范玉坐在店里。一直微笑着给顾客签名。毫无半点明星的架子。即使是签的手发麻。也是一直签下去。等实在签不动的时候。她才拿出了一叠厚厚的粘贴。上面全是她平时没事时签的名字。挨个给人贴在海参胶囊的包装上。至于拍照。更是来者不拒。
　　“诸位。明天。我们公司将在市里的国营大商场广场上举行一个活动。金小姐会参加这个活动。而且会献歌一首。希望大家前去捧场。”
　　这个消息早早就传播出去了。大家都知道。也无人过于激动。但落在不知道这个消息的有心人耳中。就有另外的意义了。
　　金范玉的行程非常紧凑。下午稍微休息一下。便接受了希望市三家媒体已经省主要报刊、杂志等新闻机构的采访。晚上还要去参加希望市电视台主办的新闻娱乐节目。忙的脚不沾的。
　　“这都是命。”累的晕叨叨的金范玉。不敢有半分的懈怠。不管是为了自己的形象。还是为了那个混蛋给的报酬。她都必须好好做事。既提升了自己的人气。也让更多的钱到了自己的口袋里。
　　“小祖宗。北京的张老板打电话。要请你去做代言人。你总的回个信啊？”陈玉屁颠屁颠跟在金范玉的身后。言辞恳切的说。“这次的代言报酬非常丰厚。做一次。顶别的代言五次啊！”
　　“有这个代言丰厚吗？”
　　“这个…。没有。”陈玉老脸发红。厚着脸皮说。“小祖宗。咱们的根基在北京。不再希望市。这个禽兽给的钱再多。总不能一辈子指着他吧。咱们还是要回北京去的。那位张老板。才是能保住你星途的保证啊！”
　　“我倒是想一辈子指望着他。可他看不上我。”金范玉突然发火了。指着陈玉。愤愤的说。“都是你们这些老鸨子做的事！要不是你们拉皮条。弄了些男人来强暴我。我至于被他看不上吗？我至于现在还要拼死拼活的挣钱吗？”
　　“我………”陈玉委屈的说。“我可只帮你拉了一次皮条。就是这个禽兽。以前的事情。可别赖上我。”
　　起点的字数统计终于改了。现在的字数。是货真价实的五千字。不像原来那样。俺看着发了六千六百字。其实也是六千字。现在。终于可以对的起花钱看书的读者了。
　　厚着脸皮说一声。帮着砸两张月票吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百五十九章明珠在此，君敢采否？]

　　长生公司的业务蒸蒸日上，大家都忙得不可开交，非常充实。一向清闲的秦寿生也没闲着，来到一家酒店，会见一个曾经给他留下深刻印象的女人。
　　“你好，秦董事长，我们见过面的。”那个有着能让男人疯狂容貌的女子抬起头，用让人眩晕的眼神盯着秦寿生，微笑着说，“看来，当初我是走眼了，或者是秦董掩藏得太深了。失去了这个机会，我很失望，不知道还能不能有机会了。”
　　“明月小姐？”看着这个见过两面的女人，秦寿生的眼中出疑惑的光芒，“您怎么会想起我来？”他可不认为，这个高傲得变态的女人会对他念念不忘。
　　“明月是我的小名。”第五明珠面不改色地说谎，“正式介绍一下，我的大名叫第五明珠，现任海参岛海参制品有限公司董事长。秦董，我们可是同行了，是不是正式介绍一下啊。”
　　“原来是明珠小姐，不是明月。”秦寿生平静地说，“在正式做自我介绍前，我不得不说一句恭维的话，不管是明月，还是明珠，都很符合您，这个称谓，您当之无愧。”
　　“没想到，你这么会夸奖女人！”第五明珠捂着嘴巴，笑语嫣然，“和我上次的印象不大一样。上次您可是大鸡脖，老太婆的一通乱说，让我误会了，可是不怨我啊。”
　　“呵呵，我这个人嘴笨，都是有啥说啥，说错了话，明珠小姐不要见笑。”秦寿生突然正派起来，“其实，明珠小姐肯定对我了解不少，我就不多说了，在下秦寿生，今年二十三。身高一米八，腰围二尺六，至今未婚，有意者…”
　　“哈哈哈哈…”第五明珠捧腹大笑，笑得喘不过气来，“你…你又不正经了。刚夸你两句。你就原形毕了。不过，这样也好，我本来就喜欢轻松的氛围，不太适应那种严肃的谈判场所。”
　　“像我们这样年轻的谈判对手，好像不多见吧。”秦寿生的心情也很放松，毕竟，对面坐着一个美女，而不是一个面目可憎的老头子，“只是。我们之间，好像没什么好谈的啊！同行是冤家，不打架就不错了。”
　　“不急不急。先吃饭，慢慢谈。”
　　第五明珠深得儒家精髓，吃饭的时候，并没有过多说什么，只是和秦寿生聊着轻松的话题。两人年龄仿佛，倒也没有啥代沟。只不过两人出身不同，一个自小就知道放眼看天下，另一个则小时候在山沟里蹦，见识不同。对事物的观点也不同，对一些事物地看法，时常南辕北辙。
　　“男人和女人。果然是截然不同啊！”发觉在一些事情上。秦寿生坚持自己地观点。丝毫不因为她是个美丽地女人而谦让。无奈地第五明珠。只能郁闷地发出感叹。
　　“不是。是你和我生活在两个世界。”秦寿生没有敷衍第五明珠礼节性地话。淡然说。“我们地出身不同。对事物地看法永远不会相同。你在蜜罐里生活地时候。知道我在做什么吗？说吃糠咽菜那是夸张。但也差不多了。我小时候。一年只能吃一两顿饺子。看见别人从外边带回油条来。那个羡慕啊！更别说村里地小食杂店了。我一天都走十来遍。就是为了看看里边地好吃地东西。不信是吧。你不信我也没办法。那些记忆。我永生难忘。所以。我们看待事物地观点才不会相同。”
　　“我承认。我们地出身不同。所以对同一件事物地看法不同。可是。人是会改变地。如今。我们地生活已经好了。你也成了富翁。为什么不向前看。而要总是回忆过去呢？”第五明珠像一个教授一般。指点自己地学生。“你地心态。还处于小市民地状态。我不知道你是如何有了现在地成就。但有一点我可以肯定。你地成就很侥幸。就像一栋建造在沙滩上地大厦一样。很不稳定。”
　　“我也不想这样。”秦寿生苦笑着说。“想忘记过去？谁能做到？你。还是别人？没有人能忘记过去地。所以。才有那句忘记过去就等于背叛地名言。你让我忘记过去。那不是让我去死吗？”
　　“别乱扣帽子！”第五明珠郁闷地说。“难道一个亿万富翁。总想着以前地苦日子。干什么都战战兢兢地。就好了？要是你地企业面临抉择地时候。有一个好机会。一个让企业发展地好机会摆在眼前。你因为害怕一旦投资失败。就一无所有了。结果就放弃了这个机会。日后要是想起来。不后悔吗？”
　　“那是稳健。”秦寿生毫不在意第五明珠地鄙视。“人和人不一样。除了性格。还有所处地地位不同。处事地方法自然也不同。你们喜欢用势。喜欢自上而下。喜欢用高屋建瓴。直接击倒对手。而我这种小人物。就是想。也做不到那一点。我除了逆流而上。就只有利用这种势了。所以。我做事不可能不谨慎。在你们看来无所谓地事情。对我而言。那就是天大地事情。比起我来。你们这种好家庭出身地人。起点高太多了。”
　　“那又怎么样？比起现在的你来，我们这些人都得去自杀了。你地成就，不说国外，反正在国内，没有一个同龄男子能做到这一点。”第五明珠嘲讽地说，“要说条件和才气，比你强的年轻人太多了。可惜，他们都忙于玩乐，或者是根本就没有这种想法，规规矩矩地等着念完大学才创业，无形中，他们和你的差距就拉大了。有了差距，想要赶上，就不容易了。”
　　秦寿生苦笑着说：“你的意思，是我走鳖运了呗。就像改革开放时最先富起来的那部分人一样呗。”
　　“我可没说。”第五明珠一脸的戏谑，“你们啊，总是把自卑挂在心头，那么多疑，心中一点自信也没有。人家说什么，总觉得是在说自己。这就是差距。”
　　“你叫我来，不会是给我上人生哲理课吧。”秦寿生不信这个女人有这个闲心，找他吃饭谈心。记得上次，她可是瞧不起他的粗俗的。连名字都不留真的。这次找他，估计是为了海参地事情。
　　“说有事，也是没事。”第五明珠脸上有些阴霾，郁郁地说，“我一个女人，在希望市里。无依无靠地，也没个熟人。公司里的人都是我地下属，和我说话，也带着客气。我总不能天天装在套子里啊！仔细想想，也就你这个男人挺有趣的，就来找你聊聊了。”
　　“你！”被人当成了开心果，秦寿生很生气，但很快压住了火气，用喝酒来发泄怒火。“咦！耐心长了啊！”第五明珠有些惊讶地说。“以我对你的了解，你这人很容易发火，非常冲动。一般有女人得罪了你。不不打她们，不骂她们，就用你的性器官惩罚她们，而且百试不爽，没一个女人不屈服的。我觉得，女人不告你，是因为她们的羞耻心，但你地小白脸占主要因素。”
　　“你也看上我了，也想拿我当小白脸？”秦寿生狞笑着说。“虽然我的女人太多了，但有送上门的便宜货，我还是不嫌弃的。”他已经确定了，这个女人来意不善，绝对是想算计他，所以也就不客气了。
　　“陪我跳支舞吧。”第五明珠没理会秦寿生的粗俗，微笑着说，“酒店的舞厅不错，格调很高雅。我们到那里谈，估计你就没有啥火气了。”
　　“跳舞？不会！”秦寿生直接拒绝了和这个女人肌肤相亲的机会。
　　“你连舞都不会跳？”第五明珠崩溃了，“天啊！你到底多土啊！难道你和女人来往，都是用那种粗俗的方法把她们追求到手的？”
　　“啥方法？你说我是用钱砸吗？”见第五明珠点点头，秦寿生冷笑，“玩女人还用钱，傻子啊！我看见那个女人合适，直接就抱到床上，衣服一撕。捅进去了就搞。她们立马就老实了，完了还缠着我。非要当我小老婆。你说，这女人怎么这么贱呢！”
　　第五明珠何等精明，一下就听出秦寿生是在借骂别地女人的时候骂自己，心中火气腾的一下就上来了。她毕竟经历多，能忍得住，也不发火，笑吟吟地说：“你不会跳舞没关系，你瞧不起女人没关系。你不会跳舞，我教你，你瞧不起女人，我会让你瞧得起我地。秦董，我请你来，不但是要和你跳舞，教你学会如何在上流社会的场合不失态，还有你我两家企业合作的事情。我想，现在你该不会拒绝我的邀请了吧。说实话，这是我一生中唯一的一次邀请男士跳舞。”
　　“好好好，是我不对，不该让美丽的小姐来邀请我。”秦寿生苦笑着站起来，先是握住了第五明珠白白的小手，继而就搂上了她的小蛮腰。
　　第五明珠皱皱眉，没有计较秦寿生的无礼。和那个看着就恶心地欧阳凡比起来，这个无论是长相还是年龄都让她不反感的男人，就是再做出些啥来，她也觉得比被欧阳凡的手摸了强。
　　舞厅的装修确实很别致，不奢华，很典雅，毫无半丝暴发户的张狂。即使是粗俗如秦寿生，也能觉出这里的与众不同来。
　　不管是有素质还是没素质，不管是层次高还是层次低，大凡人们进了这样的场合，自然而然就变得儒雅起来。当然，在秦寿生看来，王八再装，也装不出乌龟来，蛇再扭腰，也没个龙的样子。
　　不过，到了这样的场合，该装地秦寿生也要装。所以，当第五明珠要教他跳舞的时候，他没有拒绝。
　　“这手放在我的肩头，这手放在我的腰上，哎，你往哪里放啊！那是**，不是腰！哎，你还捏！先迈左脚，然后一带，右脚迈过来…….啊！疼死了！…别摸我那里！….算了算了，不学了。”
　　坐在舞厅的角落里，发现没人注意，第五明珠也放下了架子，把鞋脱下来，使劲在那里揉搓自己的玉足，嘴里不时吐着冷气。
　　“从来没见过如此笨的男人！”第五明珠失去了冷静。拿着高跟鞋，指着秦寿生的脑袋，愤怒地说，“你说，明明是学跳舞，没事你摸我**干什么？你又不是没见过女人的男人。真是变态！还有，你为什么那么使劲地踩我地脚！你这个臭男人！”
　　“装，怎么不装了？”秦寿生心中感到好笑，脸上却没啥表情，郁闷地说：“摸**是本能。和我这么亲热地女人，裤子没被拖下去的，只有你了。至于跳舞，我确实没有天赋，没办法。”
　　“算了。我这是对牛弹琴。”第五明珠彻底放弃了诱惑秦寿生地想法，叹息着说，“不提这些了。我们还是谈谈合作地事情吧。”
　　“合作？”秦寿生愣了一下，“同行相忌，有什么可以合作的？”
　　“你的这个观点太落后了。”第五明珠笑眯眯地说，“现在的社会，已经进入了专业化的社会，做生意的，一定要专一，否则就会四大皆空。经营电子产品地，就不要经营汽车产业了。那样的话。会分散注意力，结果搞成了四不像，两个企业没一个好的。结果就是两家企业最后都破产倒闭了。”
　　“你的意思是？”秦寿生已经知道了第五明珠的意思，但他不会说的，要她自己说出来。
　　“我的意思是，你的这个专门为女性开发的产品地前途非常好，只怕开足马力生产，你的生产线也不够用。那么，你的长生牌海参胶囊就会出现脱销现象。这样对你公司地声誉不好。我想。你不会没考虑过这种情况吧。”
　　“不用拐弯抹角的了，还是说说你想做什么吧。”秦寿生有些受不了这种女人，或者可以说商场上的一些人，明明是来求你，却偏偏装出一副救世主的模样，说话也就不客气了。
　　“我想和你签署来料加工协议，你的海参产品由我们工厂加工，然后用你的包装销售，你看怎样？”第五明珠看来很有信心。相信秦寿生会接受这个两利的结果。“这样一来，你这里不用添加设备。我那里的生产能力不用浪费，一举两得，何乐而不为呢？”
　　“这….”秦寿生愣了一下，随即在心中沉思起来，一时间，犹豫不决。
　　若是别的企业这样，秦寿生肯定会同意。即使是害怕他们偷工减料，派几个监工去就得了。但是，这个刚在他身上吃了大亏地第五家有这个意向，就不由得秦寿生不犹豫了。
　　“这个….我实在没有心理准备，需要考虑一下。”
　　这种反应没有出乎第五明珠的意料之外。要是秦寿生想都不想都答应，那只有两种可能。一是他是个傻子，想用自己的企业获取第五明珠的欢心，一是他早就惦记着第五家算计他的事情，想利用这事来报复。
　　“我给了你橄榄枝，就看你抓不抓得住了。我给了你明珠，就看你采不采了。你要是不知死活，非要吃独食，不让我的海参厂活的话，别怪我也不让你好过。”第五明珠美丽的大眼睛扑闪着，非常友善地看着秦寿生，心中却想着恶毒的念头，“敬酒不吃吃罚酒地人我见多了，没一个有好下场的，你以为是电影啊，坏人总是被正义击败。现实社会里，坏人可是吃香的。老娘让欧阳凡占了那么多的便宜，也该让他出力了。”
　　“海参岛公司要和我们合作？做来料加工业务？”长生公司的几个领导听说了这件事情，在瞠目结舌的同时，都摇起了拨浪鼓，“不行不行！坚决不行！当初，他们可是制造假货，差点把我们公司给搞黄了，肯定不行！”
　　范大伟愤愤地说：“他们这些外来户，仗着自己有点关系，反了天了！不理她！她要是闹事的话，我们找市政府去！”
　　通过上次的事情，秦寿生发现了政府的好处，所以，在这件事情上，他民主了一把，把范大伟、张欣、罗开国、范英、刘希图等人都喊来了，开了一个类似于班子地大会，让他们拿主意。
　　几个厂级干部，不管互相之间有无摩擦，在这件事情上地意见却是出奇的一致，那就是：不搭理他。宁可给别地家干，也不给她家干。宁可少挣钱，也不搭理她。
　　这种骨气让秦寿生非常赞赏。他狠狠地夸了他们一通，便把事情委托给了以范大伟为首的老厂的领导，由他们负责和海参岛公司谈判，力求做到不得罪人的前提下，把事情给搅和黄了就得了。
　　“就让这些老油子去敷衍第五明珠吧，看她还有心思玩什么高雅清纯？”不知道第五明珠发现，和她谈判的，不是她认为好糊弄的秦寿生，而是一群比她还油的老油子，她的脸色会怎样。但秦寿生相信，当第五明珠发现，这群老东西在那里好好是是地和她谈判，只不过是在敷衍着，一本正经地和她谈什么道德层面上的事情，谈法律，谈人生，谈未来的时候，就是在耍她的时候，不知道她会不会崩溃。
　　“老子才发现，原来卑鄙有时是一种灵验的武器啊！会使用卑鄙无耻的人的人，像老子这样的人，才是正儿八经的人物啊！”
　　本能呐喊一声：来点月票吧
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十章莫名而来的醋意]

　　金范玉带着大墨镜，头上一顶帽子，把自己遮掩得严严实实的，才能放心拉着秦寿生的手，快活地在希望市的大街上溜达。
　　“真想这辈子就这样自由自在的，不用每天奔波在片场和演出场地了。”一边诉苦，金范玉一边偷看秦寿生，想看看他的反应，却发现他正拿着色眼看着来来往往的女人屁股，心中恼怒，一脚踩在他的脚上，“看什么看！哪个能赶得上我！你就是个禽兽，看见母的就想上！”
　　“我只是欣赏罢了。”秦寿生很委屈地说，“在我眼里，你的屁股是整个中国最美丽的屁股，我看她们，是想看看差距到底有多大？”
　　“色狼，借口”金范玉恼怒地说，“看完了，你是不是想摸摸，看看感觉一不一样？感觉完了，是不是想拿拿东西试试滑腻度如何啊！你…呜呜呜呜。”
　　“别装了！”秦寿生哄了几下，见她还来真的，低声吼道，“惹火了老子，信不信我把你扒光了，在大道上干你！”
　　“你敢！”金范玉呵斥两声，却当真不敢哭了。她了解这个男人，有时真会做出这种惊世骇俗的事情的。尽管现在的他，明显是约束自己的行为了，但她不敢肯定一旦失态了，他会不会还像以前那样放荡不羁，无法无天。
　　“喂，我说，帮我投资一部电影吧。”搂住秦寿生，金范玉用自己的双乳摩擦他的胳膊，“我好想拍一部可以自由发挥的电影啊！而不是像现在这样，都是别人投资，被人限定在一个模子里，我的演技一点也发挥不出来。”
　　“电影？投资？”这个要求难住了秦寿生。他可是对电影行业毫不了解，听到的都是负面消息，而且。这几年，随着电视和网络的发展，电影院里基本是门可罗雀，不少电影院都黄了。投资电影，恐怕不是个好选择。
　　“咋样啊！不用多了，千八百万就够了。给我吗！给我吗！”
　　“千八百万还不多？”秦寿生苦笑着说，“你以为钱是飞来的？千八百万地？你拿给我，我给你当奴隶，当小白脸！”
　　“你要是不给，我就去找别人。保证有人给钱。到时候，可别怪我给你戴绿帽子啊！”
　　“你！”发现被人赖上了。秦寿生更加无奈了，“我有资格戴你的绿帽子吗？你知道吗？我搞女人中。你是唯一的不提出要求，我自己也要戴套干的女人。”
　　“啪”的一声，金范玉一个耳刮子扇到秦寿生脸上，白嫩的脸庞红得发紫，脸型扭曲得厉害。尖叫着说，“你这个混蛋！你把我当成什么人了！我。我恨你！”
　　“恨我？”秦寿生冷笑着说，“就说你来的前一天你和谁在一起吧。难道还要我说出他的名字吗？”
　　“你….你跟踪我！”金范玉吃惊地说，“还是买通了我身边的人？你太过分了！不知道要尊重别人的隐私吗？”
　　“你还有隐私？”秦寿生从兜里掏出一份报纸，摔到了金范玉地脸上，冷冷地说，“看看你自己的隐私吧。”
　　顾不得痛骂秦寿生地无礼，金范玉匆匆捡起报纸，打开一看，当时就呆住了。
　　今天刚出版的娱乐报纸上，那头版头条上。赫然写着“头号女性生性风流。会情人前忙着偷腥”地大字。大字仿佛是一颗颗子弹，同那边上她和一个男子亲热的照片一起。差点将金范玉击昏。
　　“该死的记者，狗崽子！”看见这个报道，金范玉知道，她和秦寿生之间，再也不会有那种虚幻的美好了。那一千万的电影投资，只怕也报销了。
　　“我….”金范玉心中电光火石一般闪动着应对地策略，哽咽着说，“我也是没办法。你也知道，我们做演员的，一点地位也没有。随便一个人就能把我给弄得演不了戏。那个人掐着我地喉咙，我不和他虚与委蛇，就啥也做不了。”
　　“你不用对我解释什么。”秦寿生淡淡地说，“我只是希望，你不要把别人都当成是傻子，也不用怕给我戴绿帽子，因为我没资格戴你的帽子。”
　　“我…对不起。”
　　“不用说对不起，你没对不起我什么，你想演戏的话，我们可以谈。”
　　“真的啊！”已经绝望的金范玉，发现竟然还有希望，惊喜地跳起来，抱住秦寿生，啪啪亲了两口，“你真好！嗯啊，再来
　　“算了算了。”秦寿生苦笑着说，“你别来这一套，老子不吃你的美人计。想要钱，就得听听老子的条件。”
　　“说吧，啥条件我都接受。”金范玉兴奋地说，“你要我给你守节，我都干。”
　　“这倒不必了。”秦寿生急忙推辞金范玉的好意，心里嘀咕着，“想让你守节，只怕比让狼不吃肉还难。”
　　“小玉，你听好了。这条件很简单：一，剧本必须给我看，我通过了才会投资；二、其中必须有我的海参公司的剧情，原汁原味，不掺假地，可以在我地工厂里边拍；三、电影的发行你必须搞好，不能赔太多地钱。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”没等听完，金范玉就捧腹大笑起来，笑得秦寿生稀里糊涂的，拎着她，对着屁股就是一顿痛打。
　　“好了，别打了！嗯啊…”金范玉眼睛中仿佛渗出水来，搂着秦寿生的脖子，使劲放骚，“死样，把人家给打出情绪来了，你要赔我！”
　　“你的要求我全答应。只是，看你对电影挣钱不感兴趣，那我就不客气了。要是挣钱的话，我六你四分成，咋样？”
　　秦寿生本来就无所谓挣那点下九流的行当的钱，只要不赔钱，就当打免费广告了，对分成的事情也没当回事。就点头同意了。
　　“死土包子，竟然瞧不起我们当演员的。”发现秦寿生毫不在意分成的事情，显然很鄙视影视这个行业，身为其中地一员，金范玉自然不忿，可又沮丧地发现，人家确实有鄙视的资本，只好用恶毒的语言在心中攻击他。
　　心情大好的金范玉，摘下墨镜，拽着秦寿生。非要和他当街接吻，弄得来往行人纷纷驻足观看。她也不在意。
　　演员的脸皮本来就厚，演戏的时候亲嘴跟吃饭似的。金范玉不在意。秦寿生可害臊，忙着推开这个女流氓，却被她亲得严严实实的，话也说不出来。
　　一辆轿车刺啦一声，停在道边。一个胖子从车里探出头来，惊讶地说：“这不是那个小骚货吗？和张家国那个家伙不清不楚的娘们吗？她也在外边偷吃？对了！好像她和那个希望市的土包子混在一起。应该就是这小子了。”
　　“靠，老哥，那妞和婊子一样，平时净装纯，谁有钱她跟谁睡，和那小子睡，肯定是为了钱。”
　　“奶奶地，他有钱，老子也有钱，还在乎他一个土包子不成？看老子动手。收拾收拾他。”
　　身为这个城市的市长地哥哥。胖子欧阳凡对在这个城市中横行非常有自信。看见这个他早就惦记着，却因为被别人下手了。不好动手的小妖精，他动心了。
　　这里不是北京，是希望市，在这里动了她，别人也说不出什么来。
　　正吻得爽快地秦寿生，突然被人用力一推，踉踉跄跄地差点摔倒，抬眼一看，一个胖的不成人样的大胖子站在身前，一脸的不屑，嘴里也不干不净的骂着：“傻逼玩意儿，就你那德行，还敢跟老子抢女人？活腻歪啦！快滚！”
　　“小玉，你认识他？”
　　被人骂得莫名其妙地，秦寿生是丈二金刚摸不着头脑。他的印象中从来就没有这个男人地影子。看他的样子，好像是醋意大发，可两人没发生过交集啊！
　　“不认识。”
　　金范玉的交游非常广阔，但很少有深交的人。在京城，有点钱想玩女明星的人老了去了，欧阳凡长得这个样子，在里边还真算不了什么。而且，他和金范玉确实是八竿子打不着，从来就没来往过。他听说过金范玉和那张家国的事情，可张家国和他的关系不好。他知道金范玉，金范玉可不知道他。
　　“你是喝了？还是想找事？”
　　“老子找事咋的了？你还敢动老子不成？”欧阳凡大大咧咧地说，“你敢碰老子一下，就叫你到监狱里呆两天。来啊，你碰老子一下试试！”
　　“你疯了？”遇到这样的人，秦寿生感到不可思议，也觉得事情有些不对，本来攥紧的拳头也松了下来，“我不认识你，还真不知道哪里得罪了你。你贵姓？”
　　“老子姓爹！”
　　“爹？”
　　“哎，乖儿子，再叫一声爹听听。”欧阳凡得意地笑起来，“再叫一声，爹给你买糖吃。”
　　“哈哈哈哈！”周边地围观者也哈哈大笑起来，摧毁了秦寿生心中尚存地理智。
　　“操你大爷！”秦寿生一把抓住欧阳凡的脖子，一个绊子过去，欧阳凡便推金山倒玉柱，扑通一声摔倒在地。
　　刚想再踹两脚，突然有人大喊：“住手！”
　　一个一脸斯文像地男子跑过来，拦住了秦寿生，不让他动手。
　　“欧阳大哥，你咋样啦？没事吧？”
　　“欧阳大哥？”秦寿生脑袋嗡的一声，想到了一个最近天天在电视里见到，广播里听到的人物。
　　“这个孙子，你摔死你爷爷了！”欧阳凡的体重重，摔一下，那是半天也爬不起来，只能躺在地上气哼哼地骂着。
　　“我说，你怎么能随便打人呢！还有没有王法了！”斯文男子指着秦寿生，厉声说，“要是欧阳大哥摔坏了，非把你送监狱里去！”
　　“他欠揍！”秦寿生冷冷地说，“他那样骂你，你能受得了？”
　　“你！”看见周围老百姓嘲笑的眼神，斯文男子郁闷不已，使劲拽着骂骂咧咧的欧阳凡，不让他和秦寿生拼命，“欧阳大哥，走吧，在这个城市里，还有你摆平不了的人吗？”
　　“小子，你等着！”欧阳凡觉得胸口发闷，更加痛恨，指着秦寿生，大声说，“老子知道你！你不就是有俩钱吗？告诉你，那点钱还不够老子塞牙缝呢！老子不用钱欺负你，等明儿老子叫人带你到局子里喝茶！”
　　“这谁啊？这么嚣张！”金范玉气愤地说，“北京城的人我见多了，没见过几个像他这样没层次的。太欺负人了！咱没招他惹他，他凭什么这么欺负人啊！”
　　“就凭他姓欧阳。”秦寿生叹息着说，“以前看书的时候，我总对那个什么红颜祸水不感冒，现在看来，还真他娘的是红颜祸水啊！***，这孙子肯定是新来的市长的亲戚，不然，哪里敢这么嚣张！”
　　“瞎说什么！我不认识他，绝对不认识他！”金范玉气愤地说，“再说了，他就是市长的亲戚咋的了？还有没有王法了！”
　　“哪家没个败家子！”莫名得罪了一个很可能是市长亲戚的家伙，秦寿生非常郁闷，什么好心情都没了，心中想着一旦被市长怪罪下来，该怎么应对，根本就没顾得上管金范玉如何。
　　欧阳凡的车上，斯文男子埋怨他：“老哥，你这事做得有些过了。”
　　“娘的，这小畜生下手真狠！”刚刚才缓过劲的欧阳凡郁闷地说，“别看我没见过这小子，但早听说他的名头了。第五家在希望市吃了个大亏的事情，你知道吧？”
　　“哦，第五家吃亏的事情和他有关？”斯文男子很惊讶，“就他一个人，能把第五家给收拾了？”
　　“他算什么？”欧阳凡不屑地说，“那小子运气好！他的公司里有国营的背景，加上正好希望市委⌒政府正捧着他，谁说情都不好用，结果就把第五家给套进去了。”
　　“那样的话，你更不该动他了。”斯文男子说，“大鹏刚来市里，一时半会站不稳脚跟，正需要稳定的时候，你当哥哥的不帮他，反而要闹事，这不是唱反调吗？”
　　欧阳凡郁闷地说：“我也知道轻重，要不，我肯定不这么算了！当时，我只是不忿那娘们被他给弄了，一时忍不住，就上去闹事了。妈的，那妞老子早晚要玩玩。”
　　“好了，老兄，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？影视界的女人，哪个是干净的？再说了，你这么大岁数了，玩小姑娘，自己力不从心不说，把人家搞得不上不下的，背后老骂你，舒服吗？还是挣钱要紧。”男子把欧阳凡说得一句话也没了，老实在那里听着。
　　“我来了好几天了，大鹏还不见我，估计是时机不到，现在不是我们进驻的时候。今晚我就回去了，你要是没事的话，和我一起走吧。等来年大鹏站稳脚跟后，就是我们大展宏图的时候了。这一座城市，就够我们哥俩忙活的了。”
　　“哈哈，到时候，老子用钱砸死那个小犊子。”被斯文男子挑起了挣钱的欲望，欧阳凡倒忘记了刚才的不快，大笑着说，“到时候，咱哥俩就是中国首富的有力争夺者了。”
　　斯文男子面含微笑，心中却是苦笑不已。跟这个家伙合伙，只怕前途未卜啊！全国这么多的商机，自己认识的也不止他一个人，看来，应该考虑一下了。
　　公告一下：成萎男了。由于总是熬夜，身体承受不住，只能维持更新了。鄙视一下自己，坐着，也能坐出病来啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十一章偷海参配方的女人]

　　长生公司的化验室副主任高兰是一个爱好广泛的人，喜欢吃好的，穿好的，用好的，总而言之，什么都要好的。当然了，男人也要好的。高兰的人长得好看，性子也很大方，性子活络的女人，基本都守不住下边。高兰在外边，也和几个事业得意的成功男人有过水姻缘，给自己的男人戴了绿帽子。当然，她的男人丝毫不知道这些事情，那个老实的男人只以为晚上回来晚的老婆有事情，在外边干私活，给家里挣钱。很可悲，高兰和那些男人上床，图的并不是啥好处，只是因为对那些成功男人的仰慕，驱使着她奉献出自己的身体。
　　坐在一家咖啡厅的角落里，高兰面朝墙壁，无聊地喝着咖啡，两只脚不住摆动，显然是有心事。
　　“你好，是高主任吗？”一个身材高挑，美艳动人的年轻女子走过来，微笑着和高兰握手，“是我约你来的。”
　　“你是……”看见这个风韵迷人的女人，高兰很难想象到，就是这个女人打电话，用她出轨的事情来威胁她，逼着她乖乖地到咖啡厅里等着她的发落。高兰的风流韵事，单位的人知道的不少，但她也没得罪过谁，也没人会闲的，特意去告诉她的男人，做那损人不利己的事情。
　　“我是海参岛海参制品公司的董事长，我叫第五明珠。”
　　“是你！”高兰猛然站起，又颓然坐下。她知道了第五明珠的来意了，心当时就沉到海底去了。
　　“你是个聪明人。”第五明珠赞赏地点点头，“我喜欢和聪明人打交道。既然是聪明人。我就不多说别的了。一句话，把女士胶囊的配方告诉我。我保证不说出你地事情，而且会给你意想不到的好处。不要和我说你不知道配方地事情，我是不会相信的。”
　　“我是知道配方。但我根本记不住那些复杂的数据。那东西自从研究成功后，便被锁起来了。想得到。很难。”
　　“不用敷衍我了。”第五明珠淡淡地说，“你这是保健品，不是药品，没那么高深地东西。我要是找人研究，几个月也研究出来了。我只是不想浪费时间罢了。”
　　高兰沮丧地坐在那里。眼角含着泪滴，愤声说：“为什么是我！实验室那么多人。为什么要找我？我不想做这种不道德的事情。”
　　“苍蝇只盯有缝地蛋。”第五明珠直言不讳地说，“你的风流韵事流传颇广，稍微一打听，我就知道了。在你和那个老女人之间，我只有选择你了。至于道德不道德，你就不要和我说这些了。你和人私通，本来就是不道德的事情。比起你来，我这小偷小摸的事情，不算什么。我给你点时间，明天这个时候。我要见到配方。不然，别人不当恶人。我可要把这个消息告诉你最怕知道的那个人地。”
　　“你这个小贱人！我和你拼了！”高兰蹭的站起来，握着拳头，想和这个看着年轻漂亮，却毒如蛇蝎地女子玩真人P。
　　“不要激动，好好想想，闹大了对你没好处。”第五明珠狡猾地退开几步，两手在身前挥舞，“想想你的孩子，想想你的家人，你要是闹了，可就要失去他们了。我可听说，你那个男人可是天下难得的好男人的。”
　　“小贱人，你不得好死！”高兰愤愤地骂着，沮丧地坐在椅子上，小声哭泣着。她在后悔，后悔自己没管住自己，被人抓住了把柄；她也在害怕，害怕一旦偷了配方，那个小老板会宰了她。可她更害怕失去了男人，失去了孩子。她出轨，但不代表她不想要这个对她百依百顺的男人。
　　“这是两万块钱，若是配方是真的，会再给你两万块钱。”第五明珠施展攻心术，“你不用怕，被发现了也算不了什么，要是不想在那里干，到我公司，我会提供一个职位给你的。”
　　“让我想想。”看着两万块钱，高兰有些动心，又有些犹豫。对她而言，两万块不算少了，但比起工作来，就不值了。
　　“哼，一个爱慕虚荣的女人，是没本事和姑娘我抗衡的。”第五明珠心中冷笑，也不刺激高兰脆弱地心了，悄悄离开了。
　　这招对付秦寿生地方法，第五明珠叫它釜底抽薪，乃三十六计中的一计。
　　秦寿生不合作，没关系，搞到了配方，趁着长生公司广告攻势地时候，也生产女性专用海参胶囊投放市场。人们多了一个选择，肯定会有一部分人会选择价格低廉的海参岛牌胶囊服用的。如此，节省了产品开繁间，又抢占了市场份额，还报复了那些抱着国营公司架子不放的老混蛋，一举数得。
　　与乔白云因为顺风顺水养成的自大性子相比，年纪轻轻，却更加沉稳的第五明珠的手段就阴毒了许多。她若是得逞了，最少会抢走长生公司两成的市场份额，若是打起价格战，更会让长生公司的利润减少五成。毕竟，长生公司的债务和贷款太多，成本比收购了一家倒闭厂子改成的海参岛公司大多了。要是打价格战，长生公司只能是一败涂地。而他们现在的优势就是品牌效应，走高端产品路线。这也是秦寿生不愿意和第五明珠合作的原因。他害旁方加工的产品质量不合格，毁了自己好不容易创下的牌子。
　　最近一段时间，欧阳鹏一直忙于会见各级领导，下去基层走访，参加各种各样的会议，忙着熟悉自己的领导工作，以至于什么从北京来的亲朋好友的邀请，都被他给推脱了。
　　享乐的事情，暂时，欧阳鹏还没想过。有北京地几个位子的召唤，早让他忘记了什么是享乐。什么是满足。只有站在高峰，俯瞰众生地时候，他或许才会想到其他的快乐。现在。他的眼中，只有权力。
　　“秘书长地工作已经够繁琐了。当了市长，更是麻烦啊！”感觉着当助手和当领导的工作性质区别，欧阳鹏地心中还是充满了兴奋感。毕竟，原先的省委副秘书长和市长比起来，看着级别差不多。但权力是天壤之别。原先是一个任人呵斥的管家型人物，现在则是可以呵斥管家的老爷了。变化的。可不光光是地位了，还有自己地心情。
　　市政府副秘书长李思毅走进来，小心地说：“欧阳市长，去兴国区政府讲话的稿子已经好了，您看看？”
　　“老李，你地文笔我在省里就久闻大名了。你写的稿子，绝对没的说，不用改了，等我看看，熟悉一下就行了。”
　　“欧阳市长客气了。客气了。这是我应该做的。有什么事情。您尽管吩咐。”李思毅虽然嘴上客气，可脸上的欣喜是难以掩饰的。来了新领导。竟然有赏识自己的意思，他当然要好好表现了。
　　发现李思毅的靠近想法，欧阳鹏心中好笑，也觉得有些辛酸，他开始的时候，也是这个德行。欧阳鹏没说什么，淡淡地鼓励两句，便让他下去了。
　　作为一个到陌生地方担任要职的官员，孤身而来地欧阳鹏，即使身后有着强大地靠山，也难免有些估的感觉。市政府现有部门地领导，都是原市长、现任市委书记谢长源的嫡系。即使他们投靠欧阳鹏，他心中也不放心，不敢放心使用。除非谢长源滚蛋了，不然，他在市政府的部下将永远得不到欧阳鹏的重用。欧阳鹏需要做的，就是在第一年稳稳当当地度过考核期，省里的考核和市民的考核都很重要。只要熬过了这一年，对市政府的部门领导都了解了，来年，他就可以大刀阔斧地调换市政府的部门领导，在两到三年内把市政府牢牢把握在自己手里。这样的话，他就可以进行自己心目中的计划，发展经济也好，改善市容市貌也好，引进外资也好，反正他就可以按照自己的设想发展这个城市，在实现希望市经济腾飞的同时，让他的仕途也腾飞起来。
　　看着手中的一张邀请函，欧阳鹏微微摇头，将邀请函扔进了垃圾桶里。这个敏感的时候，第五家想要欧阳鹏去他们的破厂子里视察，明显是要借助他的势，为他们装点门面。当然，也可以算是一种试探，试探他的态度的举动。欧阳鹏不是他们的部下，可以由着他们的心思去做，他有自己的大局观，不能被第五明珠这样的小丫头所左右，即使她有欧阳凡的面子也不行。欧阳鹏现在要做的，是融入希望市的官场，得到百姓的认同。只有这样，他才能真正成为这个城市的主人，君临这块大地。为了达到这个目的，暂时的牺牲和退让都是可以的，甚至，一些不应成为弃子的棋子也可以舍弃。
　　第五明珠的心情非常好，这从她花一样的笑容中可以体现出来。这个让高兰视若蛇蝎的女人，在海参岛公司的员工眼中，是一个美丽不可方物的女神。因为她的到来，原名为长生天公司，已经濒临破产的企业短时间内起死回生，而且紧随着长生海参制品公司，生产出了专门为女士使用的海参胶囊，可见她的本事了。
　　海参岛海参制品公司的总经理荣方华屁颠屁颠地跟在第五明珠身后，等待着她的指示。纵然有前任董事长乔白云的暗示，但荣方华在第五明珠面前，毫无抵抗的能力，很快就成为她的走狗了。
　　反正都是第五家的人，成为谁的走狗也不算背叛。这是荣方华在心中给自己的解释。在乔白云手下，像他这样的走狗多如牛毛，而第五明珠可是只有他这一条走狗，孰轻孰重，荣方华想得很清楚。
　　“荣经理，第一批产品的质量一定要保证，决不许偷工减料，知道吗？”
　　“是是是！董事长放心，我早就对下边的人下死命令了，保证各种原材料都保质保量，严格按照配比加料。保证咱们的产品一炮打响，直接把那个长生公司变成短命公司。”
　　“呵呵。要是真能让长生公司变成短命公司的话，就好了！”第五明珠叹息一声，“先入为主。作为女性专用海参胶囊地创始者。长生公司的印象已经深深刻在了消费者地心中。我们的低价策略，只能吸引那些囊中羞涩。却也想追赶潮流的女性，而真正地高端阶层的女性，根本就不屑于我们地产品和长生公司的产品间的那点差价。想打倒长生公司，赢取消费者的眼球，只能在我们也开发出新的品牌才行。”
　　事实上。对于现在就和秦寿生较劲，第五明珠并没有任何地信心。首先。第五家在希望市，只有一个小小的海参制品公司，面对着由一个房地产开发公司，两个制药厂组成地庞然大物，根本就没有和人家抗衡的实力。第五明珠在等，等第五家的大量资本的进入，等秦寿生的制药厂上市，到时候，第五家挥舞着金元，直接就能把秦寿生给打趴下。不管从房产还是股票上。都能让秦寿生知道什么才是商战。什么才是用钱砸人。
　　“开发新产品，很难。”荣方华摇摇头。郁闷地说，“那个小子也够厉害的，竟然能想出开樊性专用的产品来。这创意，实在是骇人听闻啊！”
　　“是啊！”第五明珠也叹息着说，“要我说，他不应该当领导，应该去做策划，搞创意肯定行。大家都把海参当成壮阳的东西，成了男人专用的干活菜，却忘记了海参也滋阴，对女人的健康也非常有用，结果，最先动手地人就成了最大地赢家了。而我们，只能是拾人牙慧，跟着人家在后边拣点残羹剩饭罢了。”
　　“董事长，或许我们可以在其中用点手段……”
　　“还没到这个时候。”第五明珠摇头说，“长生公司毕竟是市政府力挺的企业，和他们斗，需要小心，至少也要等他失宠了才行。现在上去招惹他，除了碰得头破血流，没有半点地胜机。乔董事长的下场，你该知道吧。一个地方政府的能量，不是我们能够抗衡的。”
　　“可是，等到那时候，黄瓜菜都凉了。何况，他什么时候才能失宠啊！”
　　“什么时候？”第五明珠笑道，“时间不长，也不短，等欧阳市长接见我的时候。”
　　“等到欧阳市长接见的时候！”荣方华当时就泄气了，“董事长您说过，今年只怕欧阳市长是不会见咱们了。那我还忙活啥啊！”
　　“一年的时间，足够我们运筹帷幄了。”第五明珠很有信心，能够施展出蛇吞象的妙计来。借助欧阳鹏的帮助，将秦寿生的长生公司给抢过来。她很想看看，当她入主长生公司的时候，秦寿生会是什么样的表情。
　　“小婶，你想报复那个禽兽，就需要在希望市建立基地，就需要大量资金的流入。你以为，就凭借明凡的德行，还能够和我抗衡吗？至于那个丫头，也就能让明凡不阳痿罢了，我就不信，她能是我的对手？第五家，早晚是我的天下。我是女人，那又如何？我的血液中流淌的，一样有一半是第五家的血液。我的孩子，一样继承着第五家的基因。我有权利得到我应得的东西。”
　　走回办公室，第五明珠拿起电话，打给高兰，她想知道，在海参岛公司突然推出同类产品后，长生公司会有什么样的反应。得到了好处，她是不会放过的。高兰将永远作为她放在长生公司的一个间谍，永远为她服务，永远也摆脱不了她的控制。
　　“喂，是你！”高兰的声音有些惊愕，显然对第五明珠如此的肆无忌惮感到惊讶和愤怒，“你得到了该得到的东西，还想干什么？不要欺人太甚！”
　　“高主任，看来，你该多服用雌激素了，不然，以你的性子，很可能会提前进入更年期，这对您可不利啊！你要知道，相比一个排卵期正常的女人，绝经的女人对男人的吸引力那可是天壤之别啊！”
　　第五明珠调侃的语气气得高兰险些疯了，忍着想从电话中冲过去的怒火，高兰咬牙说：“有屁快放！老娘没功夫伺候你！”
　　“其实也没啥事，主要是通知你一声，我们的产品今天上市了。若是想要钱的话，自己过来拿。只是，你得带着你们的那位年轻有为的老板的反应过来拿钱。”
　　“不用了，我现在就告诉你。”高兰的声音有些发颤，“我们老板把办公室给砸了。他纺，若是抓住了泄密的人，男的让他当太监，女的让她….”
　　“让她什么？”第五明珠心中欢喜得开了花，笑着说，“难道是送到妓院去？”
　　“女的让她上木驴！”高兰突然咬牙切齿地说，“你不用高兴，我们老板还说了，说要强奸你一百遍啊一百遍，强奸完前边，再干你后边，然后再捅你上边。”
　　“臭流氓！”第五明珠心中好一顿恶心，冷冷地说，“有些事情，该通知我的，还是通知我。不然，我吃亏了，你也不好过。言尽于此，自己想吧。”
　　“贱人！”放下电话，高兰发自内心地诅咒第五明珠，“早晚让你连死都不知道是怎么死的。看你还敢欺负老娘！”
　　秦寿生推门走进来，高兰心中一颤，急忙站起来，挺直了胸膛，让自己身体最柔软的部位高高耸立着，摆出最甜美的笑容，微微一笑，腻声说：“秦厂长。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十二章中计]

　　以董雅琴命名的雅琴小区的楼盘，没有建成，就已经卖了一大半。今天，是雅琴小区正式开盘，也是给提前付款的业主发放钥匙的日子。
　　十万平米的住宅楼，按最低价两千元计算，就是两个亿的收入，何况，随着楼层的不同，基本就有一百到五百左右的浮动。对取得土地的成本相当于零的董雅琴和秦寿生来说，两个亿是稳赚了。只不过，董雅琴早通过其他手段，把钱转移出去了。她现在要的是在团市委书记的位置上干好，准备走父亲的老路。
　　团市委书记的级别是正处级，与一县之长平级。虽然权力不一样，但两者确实是平级。团市委书记是可以调任成为县长的。换句话说，董雅琴距离董罡的厅局级，只差两步了。而她，并没有经历过什么正科副科的努力，就完成了大部分中国人一辈子也达不到的境界。
　　正因为有了这个算是作弊的招数，董雅琴才放弃了一份只要动动嘴皮子，也不用出力，就能赚一个亿的生意，专心经营起自己的官场生意来。
　　雅琴小区的建成典礼或许是希望市有史以来最风光的剪彩典礼了。市人大主任董罡⌒委书记谢长源⌒政协主席刘松涛⌒长欧阳鹏都前来参加建成典礼。至于其他的大小头头，就只有在下边看着羡慕了。
　　欧阳鹏前来参加剪彩。给地是董罡面子，也是一个示好的信号。若是董罡接受了，对一个已经下台的前市委书记。他自然就不会再有啥动作了，这也符合官场规矩。相信为了女儿，董罡会做出明智地选择的；谢长源过来。是因为秦寿生向市委赠送了十套房屋，用于奖励今年评出的市十大杰出青年。这样地礼物。不管瞧不瞧得起，身为一个城市的老大，加上还有董罡打来电话，他不好不去；刘松涛前来，就很正常了。身为政协主席，自己地部下有活动。又白送了一套房子给他的亲戚，原本就清闲的他，自然要来凑凑热闹。
　　站在下边，纪委书记路力脸色有些不好看，只是他浸淫官场多年，知道如何掩饰自己的情绪，低声和边上的市委副书记刘霞说着什么。
　　几大班子如此大动干戈前来参加一个住宅小区地活动，路力很不感冒，但这个小区毕竟是打着解困房的名义兴建地，加上要给董罡面子。路力也不好说什么。事实上。他只是对自己没得到上场剪彩的机会而不满意罢了。他虽然也算是传说中的五大班子之一，但人家几个都是正厅。甚至是副省级，而他只不过是副厅，层次上确实是差点。心中不忿，也没办法。
　　“董书记的心情不错啊！神采飞扬的，一点也没有人们说的退居二线后遗症，看来心胸还是够宽广。”
　　刘霞夸奖董罡的话，并没有引起路力的共鸣，他可不想在这个看着大老粗，一副老大姐模样，其实比鬼还精明的女人面前评论别人。说不定你夸董罡的话，到了她嘴里，就成了贬低地话了。
　　逢人只说三分话，并不适合于官场。应该是逢人说人话，逢鬼说鬼话，逢说胡话地，最好不说话，才能保得平安。
　　“对长生房产公司的那位年轻老总，路书记有啥看法？”盯着在台上站着，一脸微笑地秦寿生，刘霞脸上出毫不掩饰的微笑，“听说路书记一直没见过这位风头正劲的商业奇才，不知道为什么？”
　　路力一脸的微笑：“工作性质的关系，我分管的是纪律检查工作，和他一个民营企业家没有打交道的机会。倒是听说刘书记和他有来往，还挺密切的，有机会的话，倒可以帮着介绍介绍。”
　　刘霞也不掩饰，笑着说：“他倒是和小蝉有来往，但只是普通的朋友关系，还没到你说的那种密切关系。年轻人吗，多交交朋友，对他们的发展是有好处的。”
　　“呵呵呵，对对对。”路力老奸巨猾，见刘霞这么说了，也不说什么，注意力转向了台上，见领导们已经往下走了，心中哼了一声，眼光转向了自己的司机，做出走的意思。
　　铁打的营盘流水的兵，轮换的官员不动的厅。董罡走了，谢长源接手，谢长源抬屁股了，欧阳鹏坐下。除了这几个大头子的轮换，希望市高层的位子并没有大动作。可能上边考虑到欧阳鹏刚来，就以稳定为主，等他站稳了脚跟，再做调整吧。
　　市委常委：谢长源》阳鹏、高正堂、路力（纪委）、李康（市委副书记）、王文禄（常务副市长）、刘霞（市委副书记）、姜一男（宣传部长）、白群（组织部长）。
　　市政府领导名单：市长谢长源，常务副市长王文禄、贺学方、吴文陆、刘长顺、李敬、方晓敏（女）。
　　今年就这样了，但是，来年呢？大家心知肚明，不管是市委的还是市政府的，都要在新老领导之间做出选择，不然的话，来年自己的位子就要动动了。
　　秦寿生终于见到了这个传说中的太子党，新任市长欧阳鹏了。
　　欧阳鹏相貌儒雅，神采飞扬，毫无刚刚步入不惑之年的沧桑感，看起来像是三十几岁的年轻人。比起他来，到了知天命，望着耳顺之年的谢长源，就显得苍老了许多，也让一些人在选择上倾向于前者。
　　“果然是英雄出少年啊！”握着秦寿生的手，欧阳鹏亲切地夸奖他，“一个还没有毕业的大学生，竟然能做出这么大的事业，不说别的。就这份勇气，就值得提倡和赞扬。小秦，好好干。我看好你。今年，市里会向上边提名地。以你的成绩，全国十大杰出青年的名单里。少了你，绝对是名不副实地…”
　　“谢谢领导的关心和照顾。我一定会努力工作，不辜负您的期望地。”
　　对欧阳鹏的风度，秦寿生除了折服，还是折服。不管人家是太子党也好，是官宦子弟也好。人家地气质和风范，拔出一根汗毛。就比秦寿生强一万倍。这绝对是天生的领导者，拥有上天赐予的领导才能，并不是后天锻炼出来的。
　　“这样的人不当领导，都是国家地损失。”欧阳鹏稍微出一些关心的意图，就把秦寿生地好感完全得到了，一个城市领袖的风范显无疑。
　　“小秦，你能把一个濒临倒闭的国营企业扭亏为盈，让她重新焕发了新生，可见你的能力了。今年，市里会给你发挥的舞台。你要做好承担更大的责任的心理准备。今年。我打算大力推进改革，发挥民营企业的主观能动性。加快改革开放的步伐。作为商业界的典型人物和排头兵，你可要给大伙做好表率啊！”
　　“会地会地，我一定会的。一定不辜负市长地期望。”
　　秦寿生有些激动，说话也有些语无伦次的，倒很符合他现在的年龄，欧阳鹏看着也比较满意，觉得这才正常，值得扶持。要是这个年轻人现在就心机深沉，一肚子心眼的话，欧阳鹏是绝对不会扶持一个白眼狼的。他不喜欢被人背叛，也不会被人背叛。有一年的时间，足够他考验像秦寿生这样的人了。不管是官场还是商场，他都需要忠于自己的人。
　　这一次的造势，将秦寿生的威望提高到了一个顶点。市里其他的房地产公司剪彩的时候，最多请来一个副市长就不错了，哪里像人家长生房地产公司这样，五大班子齐聚。虽然有嫉妒者搬出了董亚琴和秦寿生之间的暧昧关系，小区是解困房小区等诸多因素，但没有人不承认，去年那个风头正劲的小年轻，今年恐怕还会是主角。
　　晚上，长生公司的头头脑脑，都被召集在一起，庆祝老板的房子大卖的同时，也在一起加深感情，顺带着扒老板的皮。
　　哪个人家里都有些七大姑八大姨的，想买房子，自然是找这最大的老板批条子了。他的条子一批，就能省好几万，遇到他高兴了，可能就白送了。
　　罗胜利、王雨涵、范大伟三人，是秦寿生的三个企业的当家人。自然，三人就被称呼为三大金刚，以形容三人一人之下，万人之上的地位。
　　三人之中，看似平等，其实就地位而言，王雨涵处于三人中的排头位置。当然，能有这个地位，不单单是因为她女性的身份，还因为王雨涵的傲人的学历和能力。在一些高端问题上，罗胜利和范大伟确实不行，基本素质跟不上，被一个女人给压着，也是无可奈何。
　　平时，在一些事情上，王雨涵直接就帮秦寿生做主了。秦寿生知道了，也不敢说什么。换了他，做得还不如王雨涵。
　　反正这个女人也不会找男人，不会出卖老子，得瑟就得瑟吧。秦寿生的想法很实际，也很有用。三个企业被王雨涵一个人管理着，只要给她配足够的秘书，基本都不会出什么问题。
　　只是，今天的主角不是王雨涵，而是换成了罗胜利。虽然小区开发赚钱的最大功臣是秦寿生和董亚琴，但罗胜利毕竟是房地产公司的老总，面子是大大的。他喝得满面红光，对敬酒的是来者不拒，一会儿就大了，在那里胡言乱语起来，结果被人给扶到休弦里醒酒去了。
　　原红星厂派系的人坐在大厅里，脸色都不好看，一个个如丧考妣的。仿佛男人被人戴了绿帽子，女人被人强暴，告状无门一样。
　　原本，红星厂应该比房地产公司更加牛逼，生意更加红火。他们开发出中国唯一的一种女性专用海参胶囊，震惊全国，正准备大干一场的时候，一声霹雳传来，海参岛公司竟然也开发出同类产品。
　　谁都可以想到是怎么回事。秦寿生大发雷霆。在全场大会上，从厂长范大伟开始，一直骂道工人甲乙丙丁。纺要在这件事情上讨个说法，弄得全厂人心惶惶地，唯恐自己受到了连累。
　　长生公司老厂里边哀声一片。从领导到工人，都在痛骂那个将化验室的女性专用海参胶囊的配方偷走地窃贼。因为海参岛公司在长生公司的预料之外推出了同样的产品。使得长生公司地产品销量受到了很大的影响，销售收入减少了两成，损失达到上亿。
　　老厂化验室地每一个人都成了嫌疑犯，一个个走路的时候都低着头，唯恐对上哪个工人的眼神。白白被人鄙视一番。要知道，因为他们的缘故。老厂职工的奖金人均下调了一百。现在，所有工人地怒火都冲着他们来了。
　　“说，你为什么要这样做！”终于忍不住压力的张萍，冲进化验室副主任办公室，拍着桌子，质问高兰，“他们给了你多少钱，值得你这样做，出卖公司，出卖人格？”
　　“说什么呢你？你这是污蔑！”高兰愤愤地说。“那个配方又不是我一个人能接触到。凭什么就说我？”
　　“你！”听出高兰话里地意思，张萍差点气疯了。咆哮着说，“你等着，别被我查出来，不然，我绝不会放过你的！”
　　这时，张萍才发现，高兰屋里竟然坐着一个女人。家丑不可外传，她立即闭上嘴巴，愤愤地离开了。
　　“看来，你做得不高明啊！这么快就被人给怀疑了。”
　　女子翘起二郎腿，把自己最美的地方显出来，可惜，高兰没有喜欢同性的癖好，连看都不看，冷冷地说：“别说那钥匙只有我们俩有，她不怀疑我就怪了。就是你能跑到我办公室来，什么不都说明了？”
　　“呵呵，你不用担心，整个长生公司，只有你们老板自己认识我，他不来，谁能认识我是谁？我来这里，只不过是对你们的实验室赶到好奇，想知道你们有多大的本事，竟然能搞出这么火的产品来。对了，这几个月的女性专用海参胶囊的销量，超过三个亿了吧。太让人羡慕了！我也知道，女人的钱好挣，可是没想到，会这样火爆。”
　　“哼，要没你们搅局地话，估计会达到五亿。你们自己没挣几个钱，反而把我们地生意给搅了。告诉你，要被我们老板知道是你干的，你就等着被卖到菲律宾当妓女吧。”
　　第五明珠丝毫不在意高兰赌气性地威胁，微笑着说：“那是站在你的角度上看的。站在秦寿生的角度上，给他一百个胆子，他也不敢碰我一下的。我就是脱光了，给他服用春药，他也不敢碰我的。”
　　虽然话说得有些大，但确实是事实。第五明珠脱光了，不管咋邀请，秦寿生还真不敢碰她。
　　高兰心中不忿，但隐约间也觉得这个女人敢这么嚣张，肯定有嚣张的本钱。只是，一想到第五明珠用高兰的隐私来威胁她，她就气不打一处来。
　　第五明珠拿出了一个小巧的电话，是高兰从来就没见过的电话，比秦寿生的大砖头秀气多了。
　　“喂，你好。对，我是。什么！”第五明珠秀美的脸庞突然变得有些狰狞，“有顾客反应，服用了咱们的海参胶囊，感觉不适？怎么可能？你等着，我马上回去！”
　　“你给我解释一下，为什么我用同样的配方生产的海参胶囊会发生这样的事情？”第五明珠已经没有了开始时的淡定从容了，眼睛喷火，焦虑的申请溢于言表，“说！不然我不客气了！”
　　“我怎么知道！”高兰愤愤地吼道，“配方给你了，你们也做了临床实验，一点问题也没有！现在出事了，竟然埋怨起我来了！告诉你，小贱人！我也不是好欺负的！你再这样，当心老娘和你拼了！”
　　“难道是….”
　　没理会高兰的咆哮，第五明珠突然想起来，从长生厂搞来的海参胶囊配方中，提到一种叫白饭草的东西。而海参岛公司的所有人，找遍了中国的医药词典，也没发现这种白饭草是什么东西。问高兰，她只说这是一种草药，是化验室主任张萍搞到的，她不清楚那种东西，但知道销售这种草的公司。
　　第五明珠联系了这个公司，得知这种草非常贵，成本竟然占海参胶囊总成本的三分之一。这也坚定了她相信这种草药的信心。何况，做临床试验的时候，海参胶囊的效果非常好，服用的女人的皮肤越来越好，看不出任何的不适来。没想到，竟然出大问题了。
　　“这白饭草到底是什么东西？”第五明珠冷冷地说，“我怎么觉得，这里边有阴谋，是不是你和那个小混蛋合谋骗了我？”
　　“陷害你对我有什么好处！”高兰愤愤地说，“我们公司也是从那里买的原材料，生产工艺和流程我都拍下照片给你了，绝不会有假的。至于你的产品有问题，你应该从内部找原因！”
　　“难道是工厂里的生产流程有问题？还是有人使坏？”第五明珠疑神疑鬼的，决定先回去查清楚，再和高兰算账。
　　“我先回去了，你，给我弄点你们使用的白饭草来。不管用什么方法，一定要弄来！”
　　“我上哪里弄白饭草？不过是一种海藻罢了。”高兰一个人坐在那里，愤愤地说，“那东西满世界都是，一拔一大把。是你不懂，你的化验员也是个傻子，不知道这种海藻看着是能中和海参中的阳性因子，其实还有很大的成分残留在体内排不出来，女人吃了，不长粉刺就怪了。贱人，你生产了几千万的产品，这下子积压了，看你咋处理？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十三章第五明珠的独特报复手段]

　　说到这里，高兰噗嗤一声笑起来，自言自语地发泄着心中最近欺压的怒气：“我们的化验室，用了大半年的时间，还没敢说使用这种海藻做最新产品的配料用于生产。你使用了，看来，我们不用再做实验了，可以排除它作为药引了。”
　　“她走了？”秦寿生从里屋走出来，脸上并没有太多的欣喜，反而有些郁闷，“这么说，这种海藻作为药引真不实用？”
　　“也不能这么说，毕竟她的工厂只是使用了海藻，没有我们添加的其他原料。而且，据我们掌握的情况，她们产品的服用者，大多数都是脸上长了青春痘，并没有太多的其他不良反应。我们要是解决了这种不良反应，相信这种胶囊会更吸引女性的。”
　　“老板，我可是冒着生命危险做卧底的。那个第五明珠要是反应过来，她会杀了我的！”高兰拽着秦寿生，把自己丰满的前胸贴在他的胳膊上，一副撒娇的老女人姿态，“你可要对我负责啊！”
　　风流的女人基本上都是吸引男人的女人。虽然明知这是个风骚的主儿，但被那圆鼓鼓，坚挺挺的东西磨着，秦寿生也有些心动，只是被他强行忍住了，嗯了一声：“放心就是了。完整的配方，她会通过别人得到的。到时候她就不会怀疑你了。以后，她还会找你算计我的。只要你做好眼下的角色，我不会亏了你的。雅琴小区地房子钥匙在这里….哎，你干吗？”
　　“啊！老板你太好了！嗯。叭，亲一口，来，再亲一口吗？要不。姐姐给你…哎，怎么跑了？”
　　看见秦寿生狼狈的背影，摸着手里的房子钥匙。再看看自己丰满却不失窈窕的身材，高兰有些不忿：“跑什么跑？我又不是丑八怪！你地那些女人。包括张欣，哪个有我这样完美的身材？”
　　只是，一看见镜子里自己眼角的皱纹，高兰就颓然坐下，叹息着说：“恨不相逢未嫁时啊！我要是再年轻二十岁。哪个女人能争得过我呢？”
　　坐在办公室地转椅上，第五明珠无聊地拿脚蹬地。在那里转圈玩。
　　工逞经停工了，销售处挤满了要求退款的经销商，法院已经送来了十几张传票，都是消费者状告海参岛公司出售假药，造成她们“毁容”地严重后果，要求赔偿的案子。现在，帐户都被封了，车间也被贴上了封条，市质量监督局的化验员已经在取证了。一切都gameower了，她投机取巧的举动被人给利用了。使用了假配方生产海参胶囊。结果就是海参岛公司要倒闭了。
　　荣方华小心翼翼地走进来，老实站在那里。不敢触怒这个看着人畜无害，其实心黑手很的年轻女人。
　　“查清楚了？”
　　“查清楚了。”荣方华低声说，“我买通了他们实验室地一个人，搞到了配方。”
　　“这么简单？”第五明珠不敢相信，“高兰可是说过，说配方是锁着的。”
　　“以前是这样地。”荣方华解释说，“据说，知道咱们已经开始生产同类产品的时候，配方就被那个秦寿生给扔了。可能是他以为，那个人既然能把配方卖给我们，自然就会卖给别的厂家，所以就不再保密了。”
　　“保什么密？”第五明珠冷冷地说，“除了辅料，原本就是原来海参胶囊的配方，本来就不用保密的。这个方子和咱们得到的有什么不一样？”
　　“没什么不一样的。”荣方华小心地说，“我也觉得奇怪，就问那人，他解释说，说那个白饭草，他们也用，但不是每次都用，好像是依照海参产地的不同，用量也不一样。他还说…”
　　“说什么！别唧唧歪歪的，快说！”第五明珠的心情本来就不好，哪里忍得住荣方华这样絮叨。
　　“是，是，他说，他说那个高兰是搞行政地，啥也不懂，是混了个化验员地证书，加上总陪原来的领导睡觉，才混了个实验室副主任地名头。问她这些东西，跟问狗差不多！”
　　“够了！你给我滚！”第五明珠爆发了，拿着桌子上的东西，到处乱摔。现在看来，事情都缘于她太自信了。她做事喜欢从高端动手，当然，也是无往不利。这次动手，也是碰着了啥也不懂的高兰，才这样倒霉的。当然，若是她知道，这是高兰在出卖老东家和出卖她之间，选择了出卖她，而和秦寿生合伙整了她一道的话，她会立刻找人把高兰给整死的。因为，这太伤害她的自尊和自信了。
　　“不对！这里面有问题！”第五明珠像一头母狼一般，在屋里来回走动着，嘴里不是地说着啥，“那个高兰，绝对不是啥也不懂的废物，绝对不是！他们传达这样的信息干什么？怕我报复吗？还是想接着算计我？小禽兽，这样卑鄙的伎俩，也只有你能干得出来！是我轻视了你，结果一败涂地。可是，我有本钱，能够接着来，下边，你就等着老娘出招对付你吧。”
　　“铃铃铃….”
　　“喂！….爸爸，嗯，是的，我一时不慎，被人给算计了。….知道，我不会哭的，哭了，就不是第五明珠了。…小婶在家里跳脚了？哼，她的结局难道比我现在要好吗？…好啊，她要想接着来，我不反对，反正厂子已经要进入破产程序了，除非家里肯投入资金…我也觉得没必要，我确实恨那个家伙，但也得承认，别看他没有半点贵族样子，但头脑很灵活，做事不拘泥于规矩。能随机应变。何况，那个海参产品只是他的公司的一个项目罢了。他地主项还是房地产业务。…好的，我先回京城，把这里的业务留给明凡的女朋友…放心。爸爸，我知道事情地轻重的，拜拜爸爸。”
　　“秦董事长。恭喜你，在你我的角力中。你获得了胜利。为了表示祝贺，我在狼狈地滚出这个城市之前，希望有幸邀请你小聚一次，即庆贺你地海参胶囊大卖，又能在离别前和您当面道别。不知您意下如何？”
　　温馨雅致的包间里，秦寿生有些坐立不安。看得第五明珠直皱眉头：“秦董事长，虽然只是两个人地聚会，也算是私人邀请，可您是不是能礼貌一些，让我这个满腹心事的可怜女人得到一些尊重和安慰。”
　　“对不起，对不起。”秦寿生急忙道歉，“俺是大老粗，说话不中听，明珠小姐别生气。俺本来以为，明珠小姐找俺来。是要大骂一通。然后再把俺的脸挠破了。俺可是带着创可贴来的。谁想，明珠小姐像没事一样坐在这里。这种气度和做派，反而让俺觉得不自在了。”
　　第五明珠轻蔑地笑着：“秦董，到了你我这个层次了，每个人都知道对方是什么样的人。虽然您总把自己装成是粗俗地人，或者说这是您的本色表演，因为您本来就是个粗俗地家伙，但是，能搞出这么大的事业，决不是一个粗俗的人能做到的。或者说，粗俗的人能有您这么多的钱，但绝不对这么风光。所以，请您在别人面前装吧，在我面前，您还是让我看看您的本性吧。”
　　“呵呵，明珠小姐真是抬举俺了。”秦寿生哈哈一笑，“俺也觉得自己是个粗俗的人。没想到在明珠小姐眼中，俺还算是个人物。为了这个，来，俺敬你一杯。”
　　第五明珠喝了一小口酒，淡淡地说：“海参行业我是不会再涉足了。因为，没人再能够撼动你在这个行业中的地位了。你能不能告诉我，那个配方的事情，到底是怎么回事？”
　　“其实，所有地海参产品，都是一种配方。”秦寿生说出了一句差点让第五明珠昏厥地话，“只是为了混淆视听，我才搞了一个配方锁在保险柜里。没想到还真有人来偷。我在保险柜里按了摄像头，发现了那个贱女人的行为，也没出声，就等着看热闹。”
　　“我不信！”第五明珠冷冷地说，“专门为女性生产地胶囊，竟然没加任何的辅料，怎么可能？”
　　“怎么不可能？”秦寿生笑着说，“是加了点东西，但都是美容用的原料，成本相当于无，效果却不错这个方子在我手里，别人是看不到的。知道的几个家伙，可不敢冒着我叉他老婆孩子的危险出卖我的。何况，我给他们的钱，够他们好好过日子的。”
　　“原来如此。”第五明珠终于明白了。也明白了最近医药界对长生公司的产品的质疑。因为，每一种药品，包括保健性质的药品，都需要大量的临床试验才能得出结论来。而长生公司只用了不到半年时间就研究出这种保健品，本来就让人怀疑，只不过因为是保健品，大家并不太在意罢了。这个小流氓，只是利用了女人爱美的心理，骗她们的钱罢了。
　　想到自己被猪油蒙了心，愣是被一个土包子给骗了，第五明珠心中的高傲终于破碎了。她这才发现，这个世界上，并不是只有她们这些出身好的人聪明，那些从小就为了生存而在社会底层厮混的人，比他们更狡猾，更适应阴谋诡计，更善于做这种栽赃陷害的事情。
　　“这次的事情给了我深刻的教训，让我认清了这个世界的本质，那就是不能轻视任何人。我的婶婶因为轻视了你，失败了。而我，虽然知道你是个有点道行的人，还是因为你的出身，小瞧了你，结果，我也灰头土脸地走了。呵呵，希望你能搞定第五家派来的第三个女人。那样的话，下次第五家就该派男人来了。因为你是女人的克星啊！”
　　“我还你家无冤无仇，为什么你们会这样做？难道就为了那个洪文文？”
　　“开始是有一点这个因素，因为那时候，明凡还没从那种情啊爱啊的死胡同中走出来。所以，婶婶把愤怒都集中到你身上了。正好，我们家想进入海洋生物制药这个行业，先易后难。便从海参开始，而你的长生海参地牌子最响亮，自然就进入了我们的眼中。只不过小婶过于自信。没打听清楚你的底细，就贸然动手。^^结果闹成现在这个下场。秦董，等着吧，第五家向来不肯吃亏的，我们不会冲动，只会用理智来击败你。让你成为一个穷光蛋地。”
　　“击败我？”秦寿生丝毫没有被第五明珠的话吓倒，笑着说。“明珠小姐美艳绝伦，秦某一直仰慕不已。可惜，明珠小姐瞧不起我这种人，真是遗憾啊！若是当初我俩一见投缘，现在说不定已经是花前月下、举案齐眉、比翼双飞了，也就没有现在的事情了。可惜啊！”
　　“花前月下倒是可以，比翼双飞也有可能，但是，举案齐眉是不要想了。”第五明珠淡淡地说，“或许。你会说我高傲。自大，但在我眼里。你有再多地财富，也不配当我的男人。因为我们地内心世界相差得太大了。”
　　见把秦寿生说得脑袋抵着，一脸的沮丧，第五明珠笑着说：“现在，你是不是有和我双飞的感觉啊？”
　　秦寿生突然觉得小腹有一团火在燃烧，觉得下体突然坚硬如铁，吃惊地说：“你给我下了什么药？”
　　“伟哥。”第五明珠脸上出狡猾的微笑，“这是美国最新研制的一种新药，据说能让天阉勃起。这种药品正在临床试验阶段。我有一个朋友在实验室工作，带了点回来，正好给你用上了。秦董，自己保重啊！”
　　“你这个贱货！”秦寿生捂着肚子，发出了恶毒地诅咒，“老子要强奸你一百遍啊一百遍，先干你前边，再干你后边，最后再干你上边。你等着！”
　　发现秦寿生踉踉跄跄地跑出门，第五明珠愣了一下。以她对秦寿生的一些传闻地了解，这个家伙应该是个冲动、重感情的人。自己这样算计他，他又情欲勃发的时候，按理说，他应该把第五明珠按倒在凳子上，一顿狂插才对。为什么今天没失去理智呢？这可不符合她心中的想法。她原本是要和秦寿生发生这种关系，在满足她对男人的占有欲的同时，也加深她在他心中的印象，然后等下次重返希望市，和秦寿生斗法的时候，会让这个男人心中生出手软的想法，她就有机可乘了。让她没想到的是，秦寿生竟然能忍得住春药地诱惑。
　　怀着一种窥阴地心态，第五明珠冲出包间，想看看秦寿生是如何解决这种生理需求的。她发现，秦寿生是弯着腰，匆匆走进卫生间地。
　　“难道他是要用传说中的五打一解决问题吗？”在感觉到有趣的同时，第五明珠心中也有些不忿。她觉得，在那种情况下，秦寿生怎么也该对她施暴才对。有她这样的女人在身前，他怎么可能跑到厕所里呢？
　　厕所里没人，秦寿生跑进去了，除了哗哗的水声，就没听到别的声音了。
　　站在门口，第五明珠忍了忍，还是没有进去。要是进去了，被这个禽兽给干了，丢人不说，还有种送货上门的感觉。已经把他给弄得挺凄惨的，也算是达到目的了，就不要冒险了。
　　等了一会儿，还没见里边有动静，第五明珠心中有些害怕，这种药的副作用她知道，纯粹是激发人体血脉的药品，服用多了，只怕会发生猝死的可能。一旦他死了，第五明珠可就不妙了。
　　第五明珠悄悄地走进男厕所，探出头，想看看里边到底发生了什么。
　　一探头，里边的场景吓了第五明珠一跳，忍不住惊呼起来。
　　男厕所里，秦寿生赤身裸体，拿着一个应该是清洁工使用的桶子，不住地接水，从头上往自己身上倾倒。一桶接一桶，身上竟然冒着腾腾的热气。
　　现在可不是夏天。五月左右的天气虽然很暖和，但水温可没上来。秦寿生这样做，估计会大病一场。
　　听到惊呼声，秦寿生一会儿头，出了一双血红的眼睛，吓得第五明珠更是花容失色，回身就想跑。
　　刚跑两步，她就觉得自己那飘逸的长发一紧，接着头皮一疼，被人拎着头发给拽了回去。
　　秦寿生喘着粗气，把吓坏了的第五明珠按在洗手盆上，把裙子一撩，裤衩一扒，就要插进去。
　　就在第五明珠感到充实无比，情欲勃发，准备承受这自己造成的后果，同时也是她期盼的结果时，突然有人大喊：“生子，不要啊！”
　　没等第五明珠明白啥，秦寿生已经冲了过去，保住一个女人，就撕扯着她的衣服。
　　女人没有抗拒，极为配合秦寿生的举动，喘息着说：“没事没事，别急，到厕所里边去。别急，我给单丽打电话了，她也马上赶过来，肯定能解你的药性。啊….”
　　没等走进厕所，秦寿生已经迫不及待地插进了匆匆赶来的女人身体，发泄起因为春药引发的欲望来。
　　第五明珠收拾好自己的衣服，惊魂未定，听着厕所里的喘息声和呻吟声，心中有些庆幸，有些失望。
　　走出男厕所，第五明珠惊讶地发现，大门外站着两个彪形大汉。她知道，这是秦寿生的两个保镖。看来，秦寿生是在厕所里打了电话，找人来“解救”他了。只是实在忍不住欲望，才用凉水缓解欲望的。
　　原本还对秦寿生轻视的第五明珠，再也不敢轻视他了。她知道，以前秦寿生做的那些失态的事情，有可能是因为他年轻气盛，但更多的只怕是他心中有数，知道女人即使闹，也在他的控制范围内。而第五明珠根本不在他的控制范围内，所以，他宁可用冷水浇头，也不肯动她一丝一毫。
　　显然是得到了叮嘱，或者是不认识第五明珠，两个保镖冷冷地看着她，也没做什么失态的举动，只是守在厕所旁，阻拦想进洗手间的人。
　　不久，又一个美得让第五明珠惊叹的女人来到酒店，和保镖打了招呼，匆匆进入洗手间，显然是准备来“解救”秦寿生的备用品。第一个女人长得如何，仓促间，第五明珠没有看清，但看着她的侧脸，应该是个极品的美人。她的心中有些嫉妒，有些沮丧，觉得秦寿生不受诱惑，不上当的原因，或许就是他身边的女人太美的缘故。
　　匆匆赶回来，急忙更新的同时，也在呼唤月票的到来
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十四章杨伟送哥哥当人质]

　　没有等到洗手间里边的呻吟声和嘶吼声消失，第五明珠就溜走了。她不敢留在那里，或许秦寿生不会对她怎样，可那两个女人要是对她施暴的话，她可没信心以一敌二，也不想玩肉体暴力。
　　忙活了两三个小时，在单丽和阮菲菲都筋疲力尽，想要招呼张翠来帮忙的时候，秦寿生终于嘶吼一声，趴在单丽的后背上，一动不动了。
　　“生子，你的地了？”阮菲菲吓了一跳，急忙推搡着秦寿生，害怕他当真过去了。
　　“没事，累的。”秦寿生喘息着说，“凉水激的，加上累的。你俩快把衣服穿了，让他俩背着我回去。妈的，这次是丢大人了。一个娘们放在面前，我愣是不敢动。还得电话叫小姐来泻火。”
　　“死东西，快从我背上下来！”单丽没好气地说，“看在你知道找我们的份上，本姑娘决定了，从今往后跟定你了。你放心吧，我以后绝对不会再说出甩了你，不要你的话了。”
　　“嘿嘿，小丽终于下决心了。”阮菲菲用内衣擦拭着身上的汗水，用内裤把自己泥泞的下体擦拭一番，就那样穿上衣服和裙子，还不忘打趣单丽，“小丽曾跟我说过，当你不再为女色迷失了头脑时，就会永远的终于你。现在，你可以放心了，小丽再也不会跑了。”
　　“谁知道呢？”被阮菲菲搂抱着的秦寿生，喃喃地说，“这丫头的屁股那么圆。说话肯定没谱，信她地话，还不如信那个女人呢！哎呀！”
　　“叫你嘴硬！”
　　秦寿生身强力壮，轻易不得病。这一下子闹得，几个女人都跑到阮菲菲那里看望他，叽叽喳喳的。搞得他头大如斗。
　　张翠即心疼秦寿生被冷水激的有些感冒，又痛恨他在这样的情况下竟然想着向阮菲菲求助。却没有想到她。虽然阮菲菲住地地方离酒店近，但在她眼中，这不是理由。只不过，对秦寿生的疼爱压制住了妒火，她没有像以前那样修理他。反而把儿子放下，让他和爸爸亲热去了。
　　“这么说。生子宁可用冷水浇头，也没碰那个女人？一直等到你过去了？”
　　看着秦寿生哀求的眼神，阮菲菲笑了笑说：“我去地时候，那个女人一直在边上撩拨生子，可惜，生子不理会她，见我去了，她才悻悻地走了。”
　　“不要脸的贱货！”张翠愤愤地骂着，“等我见到她，非撕了她不可！敢动我地生子。信不信我废了她！”
　　张翠一向是不管秦寿生是对是错。全都向着他。至于事后惩罚，那是她的事情。反正只要她在场。没人敢碰秦寿生一下。几个女人都知道她的德行，也没当回事，任由她在那里发泄。
　　“既然小丽正式承认跟了生子，咱们就得说道说道了。”张翠摆出老大的做派，哼哼着说，“生子能忍住女人的诱惑，说明他也算成熟了。以后就不能再胡乱往家里领女人了。有我们四个陪着你，也就够了。”
　　这话一说，其他三个女人立刻连声赞成，意见难得地一致。四女眼睛对视，立即达成了同盟。既然不能将对方赶走，那么她们就要保住自己目前的地位，不能再让女人进来了。
　　秦寿生心中哼了一声，闭着眼睛，不理会四个女人地丑态，心中冷笑：“那玩意长在老子身上，你们还能把它割了不成？”
　　想到今天吃了个大亏，秦寿生心中发狠，早晚要在第五明珠身上找回来。
　　“第五家的第三个女人？她要接手第五家在希望市的产业，什么产业？难道是房地产？准备靠在欧阳鹏身上吗？嘿嘿，希望是她，最好是她，让第五家再栽一个大跟头。”
　　杨伟懒懒地坐在车上，眼睛微微闭着，在那里假寐。
　　司机知道杨局长的习惯，也不敢吭声，把音乐调低，让悠扬的轻音乐在车中飞扬，涤荡着杨伟的心胸。
　　杨伟要去的地方，是最近在希望市名声大噪的雅琴小区。
　　雅琴小区剪彩的时候，秦寿生曾经邀请过杨伟，但被他以有事推辞了。让杨伟没想到的是，不但那已经倒台地董罡去了，市里地五大班子齐齐出动，使得希望市掉了一地的眼球，也让杨伟地肠子都悔清了。
　　杨伟不去参加雅琴小区的建成典礼剪彩，不是因为他得不到剪彩的机会，也不是他瞧不起秦寿生了，坏事就坏在他的消息太灵通。杨伟的一个朋友认识欧阳凡，知道他是市长欧阳鹏的五哥，当时就肃然起敬，百般结交，从欧阳凡嘴里得知了他要整死秦寿生的事情。那朋友听杨伟吹嘘过秦寿生是他的朋友的事情，就打电话提醒了他，差点没把杨伟给吓死，哪里敢去参加啥典礼。结果，人家市里的五大班子都去了，大大出乎杨伟的意料。他非常后悔，若是去了，和秦寿生打打招呼，和市长大人也打打招呼，那印象分就足了。
　　来年，杨伟的老丈人，副市长兼公安局局长李敬就要下去了。他的时间非常紧凑，必须在来年扶正，不然的话，他这辈子的仕途将会受到极大的影响，很有可能这辈子就局限在局长的位子上了。浪费了这么好的增加领导印象的机会，杨伟实在是不能原谅自己。
　　为了这事，杨伟特意找了自己的岳父副市长李敬，希望他帮忙分析一下其中的利弊，免得他走错了道路，选错了人。
　　“小伟，你做得并没有错，没必要自责。”身材矮胖，一脸威严的李敬安慰女婿，“若我处在你的位置上。也会有这样趋利避害地想法的。欧阳凡毕竟是欧阳鹏的哥哥，若是秦寿生得罪了他，不管是什么原因，在他和欧阳鹏之间。一定会有一层无形的隔膜存在地。也就是说，只要秦寿生不和欧阳凡和好，他就永远也不敢真心靠在欧阳鹏的身边。害怕成为他的弃子。所以，你地选择是没错的。”
　　杨伟地心情稍微好了一些。奇怪地说：“这次的几大班子领导同时出席雅琴小区的建成典礼，是不是有些过了？”
　　“哼哼，做给外人看罢了。李敬冷笑着说，“不管是谢长源还是欧阳鹏，都要做出一副尊敬老领导的做派。同时给世人一个印象，他们上位了。也不会改变原有的施政方针。而出席民营企业家地商业活动，就是他们表示的一个信号，同时也向董罡示好，把他被赶下台地怨气给消除一些。”
　　“爸爸，既然这样的话，那我和秦寿生还是保持一些距离的好。不然，我怕会受到他的连累。”
　　“现在说这些，还为时过早。”李敬沉吟着说，“欧阳凡是欧阳凡，欧阳鹏是欧阳鹏。他们是兄弟。但不是父子。我这样说，你明白了？”
　　想想那来投奔自己的哥哥。杨伟叹息一声：“我明白，爸爸，龙生九子，各有不同。只要秦寿生不做出伤害欧阳凡的事情，欧阳鹏是不会在意哥哥和秦寿生之间的小摩擦的。在他眼里，他的仕途重于一切。”
　　“不错。”李敬叹息着说，“他们这些人，自小就见多了钩心斗角，尔虞我诈的事情，心被淬炼得坚硬无比。除了自己地孩子外，很少有人值得他们付出了。只要秦寿生地利用价值大于欧阳凡，而秦寿生适当地对欧阳凡的举动做出一些忍让来，他就不会对付秦寿生地。”
　　“我知道该怎样和生子来往了。”杨伟心中有数了。不远不近，不生不熟，和秦寿生保持着平素的来往就行了。
　　“局长，到了。”
　　司机的声音让杨伟清醒起来，抬起头，看看前边尚在进行后期修建的小区，摇摇头，对坐在边上一声不吭的男子说：“下去吧。”
　　男子的头发有些蓬松，脸上全是拘谨的神情，长得和杨伟有些相像，但气质上相差十万八千里。听杨伟说话，男子嗯了一声，跟在后边下车了。小区中一片繁忙的景象。修建绿地的，装修房屋的，摊铺道路，铺方砖的，到处都是嘈杂的人声。
　　看见秦寿生的奔驰车，杨伟对身边的男子说：“那个车里的老板是我的朋友，到他手底下干活，他会照顾你的。”
　　“嗯。”
　　男子又应了一声，也没蹦出第二个字来。
　　杨伟可能习惯了哥哥的木讷，或者是忍住了没说，带着他来到奔驰车前。
　　奔驰车里，一男一女坐在那里聊天，显然彼此非常熟悉，不时传出欢快的笑声。
　　“生子，有啥高兴的事情，说给我听听。”
　　杨伟的笑声惊动了车里的男女，抬头一看，两人都笑了。
　　“杨哥。”
　　“姐夫。”
　　“哈哈，生子，小婵，你俩怎么搞到一起了？难道是偷着谈恋爱吗？小婵啊，你可是挺能保密的，连你小曼姐都不知道你泡上了一个王小五啊！”
　　“说啥呢，姐夫！我才没和他谈恋爱呢！他想追我，我还要考虑考虑呢！”
　　吕蝉脸颊飞红，连声否认和秦寿生之间有暧昧关系，但看她的样子，只怕是千肯万肯了。
　　“小婵，你来这里干什么？不会是想买房子吧？”
　　“没有没有，我哪里有钱买房子呢？”吕蝉连声否认，“我陪朋友过来看房子，被他抓住了，说等下介绍一个帅哥给我认识，骗我留下来了。结果，来了一个有主的老帅哥。”
　　杨伟心中雪亮。吕蝉和秦寿生或许真的是巧遇，但她绝对不会是陪着别人来买房子的，肯定是秦寿生给了她一套房子的。当然，这和他没啥关系，他管不了。也没必要管。
　　“生子，这是我哥哥杨光，最近到我这里来找活干，我想了。托付给别人也不放心，你就帮帮忙，帮着给安排个轻快点的活。咋样？哥，过来和秦老板打声招呼。”
　　蹲在地上四处看热闹地杨光急忙站起来。吭哧吭哧几下，也没说出啥来，就说了声“杨老板”，再没话说了。
　　看看这哥俩，秦寿生和吕蝉都有一种时空错乱的感觉。只因为两人的差距也太大了。既然是哥俩，岁数差得也不会太大。但看杨光的样子，十足是杨伟他爹地长相。
　　“哈哈，杨大哥是吧，放心就是了，在我这里干，就当自己家一样。杨局长可是我哥，你是我哥的哥，自然就是我哥了。哥哥在弟弟这儿，啥都不用管，保你挣钱就行了。”
　　“臭小子。给我来顺口溜了。”杨伟笑着说。“既然你说得这么漂亮，那我可不管了。哥。你就在这里干吧，有什么事情就给我打电话，有事跟生子说就行了。生子，小婵，我还有事，先走了啊。”
　　见杨伟就这样溜了，秦寿生非常郁闷，安抚了杨光两句，安排一个工头把他带走，心中想着该怎么安排他的活计。
　　这杨局长地哥哥，干重活肯定不成，技术活看他的样子，只怕也未必能成，就那三棍子打不出一个屁地德行，晚上值班也不行。
　　“实在不行，就只有养活了。”看着杨光的木讷背影，秦寿生郁闷地说，“这杨局长也真行，哪里放不下他哥哥，放我这里来了。”
　　“那是人家瞧得起你！”吕蝉嗤笑着说，“能让阳痿看上的人，可是不多啊！别看他的名字不咋地，那性子可是挺傲的，一般人，他可不愿搭理。”
　　“靠，你以为他愿意搭理我啊！”秦寿生郁闷地说，“市领导我都能请来，就他一个副局长，打了几次电话都不来。现在来了，倒好，扔了个人就走，啥意思啊！”
　　“估计是听说市领导都来了，才急忙把哥哥送来当人质吧。呵呵，这一套在古代好用，现在可没用了。”
　　吕蝉无心地话倒是让秦寿生心中一动，觉得杨伟恐怕真是这个意思，用让秦寿生帮忙照顾哥哥的事情来加深两人之间地关系，好弥补因为剪彩事情产生的裂痕。
　　“这个杨伟啊！还真是…”秦寿生无谓地摇摇头，一把抓住吕蝉，恶狠狠地说，“招不招！刚才那个男的是谁？你敢背着我找小白脸，信不信我…….”
　　“少来！”吕蝉嘟着嘴巴，根本不在意秦寿生的威胁，“你能把我咋的了，强奸我？我不怕，杀我，你敢吗？”
　　“我把你卖非洲去。”秦寿生嘀咕着，心中却也没太在意。吕蝉长得是不错，但身为官家子弟，性子很不好，愿意耍脾气，毛病太多。和她来往，甚至是上床，秦寿生都不在意，但要说和她结婚，那是连想都没想过的事情。她只是作为秦寿生和刘霞维持一种关系的纽带罢了，并不能吸引秦寿生，也不值得他付出真情。
　　吕蝉爱使小性子，在那里叽叽歪歪的不忿，也不知是真的，还是故意招惹秦寿生，愣是弄得他抱着她进了楼，来到已经装修好的小屋，把吕蝉扒了个精光，给了她一个深深地教训。
　　吕蝉不是处女，秦寿生第一次上她地时候就感觉出来了。当时，他就绝了和这个女子结亲的想法，心中全是玩弄地心思了。就像现在这样，他一个抱摔，把吕蝉摔到床上，直接开始扒她的衣服，而吕蝉毫无女性的矜持，毫不客气地反扒秦寿生的衣服。没等秦寿生插入的时候，她就开始大叫起来：“快干我！”
　　“骚货！”心中充满了对这个显然不太自爱的女子的鄙视，秦寿生横冲直撞，肆意冲击，用粗暴的行径表明自己男人的身份和强势，“老子操死你这个小骚货！”
　　“上后边，使劲！吃没吃饭啊！用力！”吕蝉用自己的语言和身体指挥着秦寿生，做出种种复杂的高难度动作，享受着性的快乐。她甚至将秦寿生的兄弟含在嘴里，让他崩溃在其中。在她身上，秦寿生得到了在几个已经开发得熟透的女人身上难以享受到的快感和自尊。
　　“喂，我们的主席大人想向你化缘，怎么样？有没有为全国妇女做点贡献的想法？”夹住秦寿生那已经变小的家伙，不让它出来，吕蝉懒懒地说，“你要是不答应的话，今儿就给我留在这儿了。你走可以，它可别想走。”
　　“臭丫头，你也够大胆的，一点措施不做，也不怕大了肚子。”秦寿生没有答复吕蝉的话，顾左右而言他。
　　“少转移话题，想把我肚子搞大，你还没这个本事。”吕蝉很泼辣，一口咬住秦寿生的乳头，含糊地说，“呜呜，不答应，要掉你的这个玩意儿，反正也不用喂奶。”
　　“我又不是善财童子，也不是财神爷，能经得住你们这样收刮吗？”秦寿生苦笑着说，“先是残联，接着是文联，后来是团市委，现在又来了妇联。你说，你们都是国家全额拨款单位，有钱花就行了，干嘛要我出血啊！”
　　“总不能让我们就指着那点死工资过日子吧。过年过节，总得发点钱吧。”吕蝉为自己的单位鸣不平，“我们那里可是清水衙门，一点好处也没有，主席大人不化缘，大家可是连饭都吃不上了。”
　　“小婵啊！你看，我这钱也不是凭空得来的，支持妇女事业，我也很赞成，可总不能让我白支持吧？”
　　“想要啥？”吕蝉不客气地说，“把我给了你，还不够啊！要不，我和主席说说，让她陪你睡一觉？”
　　“你这个丫头！”秦寿生苦笑着说，“你看，残联的人帮忙，能让我的企业免税，文联的人答应帮我出一本诗集，团市委的人呢，虽然帮不上啥忙，但也答应了一些条件。你们妇联，顶名是半边天，肯定有啥工程啥的要做吧，既然我都支持你们了，你们是不是也支持我一下啊！”
　　“这事我可做不了主。”吕蝉人性，认可不傻，不敢说大话，“你自己去和我们主席说吧。”
　　“你们主席是？”
　　“刘若竹，希望市第一美人，大人物的儿媳妇，所有男人的梦想。估计你要是见了，直接就晕菜了，一定是趴在地上，舔着她的脚趾头，哭着喊着求人家收你当奴仆。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十五章崔莺莺的出场]

　　“拉倒吧，都老女人了，还希望市第一大美女，骗鬼去吧！”秦寿生懒得和吕蝉争论那个身份高贵的女人的美丑，使劲挣脱了吕蝉对他身体最脆弱部位的束缚，去卫生间冲澡去了。
　　“对了，小婵，这里不要带人过来。”秦寿生的声音淡淡的，但明显是命令的语气，“我不想发生不愉快的事情。”
　　“死东西，得瑟什么！有钱了不起啊！”吕蝉愤愤地咒骂着，“我又不是放荡的女人，值得你说这样的话？再说了，你有啥资格管我的事情啊！”
　　洗得一身清爽的秦寿生，走出楼道，突然一拍大腿：“坏了，今儿好像是要会餐，那帮小犊子不提醒我，肯定是要讹我了。快去，不能白白被他们占便宜去了。”
　　眼见要毕业了，师范大学中文系的学生们也要各奔东西了。大多数学生都将回到各自的户口所在地，从事教师工作。能像秦寿生这样的，凤毛麟角。
　　何平早早地来到宿舍，催促几个在猪窝里睡得正香的懒猪：“都***给我起来！再不去饭店，让禽兽先去了，咱们还得掏钱，冤不冤死了！”
　　“滚！老三，有多远滚多远！”董石骂道，“老子一分钱不带，老八就是早上八点去，他也得给老子掏钱！”
　　“靠！”何平一拍脑袋，直骂自己是蠢猪，“***，跟你们这些猪在一起。老子也成猪了。这钱得找地方放着，不能带着去饭店，老子就带一张嘴巴去就行了。”
　　见何平匆匆跑了出去，赵大风奇怪地说：“老三这是要上哪里去？回家放钱去了？”
　　“老大，你这是睡傻了？”李伟郁闷地说，“老三头几天把人家赵翠莲给开苞了。被赖上了，甩也甩不掉，只好收了当老婆了。估计是把钱送给这妞了。”
　　“闲的。”赵大风甚至懒得评价何平地愚蠢举动。回头睡觉去了。
　　“老三是闲的！明知道赵翠莲那妞想留在希望市，找男人找地眼睛都发绿了。他还敢碰她？”冯方笑着说，“估计老三是想找个纯一点的老婆，以后他夜不归宿的时候，老婆不至于在家里偷人。不过，以老三的德行。他的老婆以后保准给他戴帽子，还是绿色地。”
　　“别乱说。被老三听到了，闹得不愉快。都要走的人了，说话小心点！”董石笑着说，“我觉得啊，老三找赵秀莲，那是最合适的选择。最淫荡地家伙配最单纯的少女，绝对是天仙配啊！”
　　“靠，完了完了，老八这个犊子，早早跑到女生宿舍。在那里泡那群眼睛发蓝地女色狼呢！”何平哭丧着脸回到屋里。郁闷地说，“老八说了。谁要敢不掏钱，他就让饭店老板把谁的衣服都扒了，光着腚在大门口游街示众。这小子，够毒！”
　　“光腚就光腚，钱是坚决不掏！”董石视死如归，“老子的车票钱都花没了，还指望着他帮着买车票呢！”
　　“我说你们几个是傻逼咋的了，干嘛回家啊！有老八在希望市罩着，你们不再这里呆着，非要回那些小破地方，有意思吗？”
　　何平的话引起了共鸣，潘万财也在旁边帮腔：“老八现在是什么，是亿万富翁！他吐点唾沫，就够咱们享用一辈子了。你们回家，家里看着有钱，可也就百儿八十万地吧？说不定我还说多了呢？”
　　“靠，有百儿八十万的，我还当个屁地老师啊！”李伟悻悻地说，“不回去，在老八手下干，也不舒服啊！原本，咱们都是哥们。现在到了人手下，一旦做错了事情，被老八呵斥几声，你能受得了，我可受不了！”
　　董石嘴巴动了两下，也没说什么。要说留在希望市，几个人都动心，但也都有这样的想法，不太适应曾经的同学成了老板。而要留在希望市当老师，还不如回去呢。像他这样的，回去后很可能进入政府部门工作，比当老师强多了。
　　“你们回去，老子可不回去！”鲁东伸伸懒腰，打了个哈气，懒懒地说，“当老八的部下就当部下，反正我是不回山沟里当孩子王。老八好几个企业，我进哪个里面干不行？靠，怕老八呵斥？一年不知道能见他几次呢？”
　　楼上，秦寿生躺在洪文文的床上，搂着洪文文的腰，和几个因为将要离别，感觉彼此关系变得有些亲密的女生在那里聊天。
　　吕馨、赵秀莲、张霞、范萱四人一道攻击秦寿生，骂他对洪文文不好，是个负心汉。
　　秦寿生苦笑着说：“知道个啥？是文文不要我，不是我不想要她！”
　　“不要怪他了。”洪文文低声说，“是我自己要回北京的。
　　“为什么！”长着一张娃娃脸的范萱奇怪地说，“文文，这个禽兽那么喜欢你，你竟然不干，真是太可惜了！早知道你把他让给我啊！嗯。”
　　范萱地玩笑话也没有让洪文文如何高兴，她叹息着说：“金超群换肾后，身体好了些，可还是不能行走。是我连累了他，是我对不起他。照顾他一辈子，是我这一生应该承担地责任。”
　　“你！你这样做，不觉得把自己弄得太沉重了吗？”吕馨劝慰洪文文，“觉得对不起他，找个人照顾他，不就行了？何必要把自己的一生套进去呢？文文，这样做不好，对你，对秦寿生都不公平“这个世界要是有公平地话，我们可能还处在原始社会呢。”洪文文面无表情地说，“一个人本来就该为自己造成的后果负责。我连累了他，就该用自己的一生去偿还。”
　　吕馨气急败坏：“你这个傻妞！就是欠收拾！秦寿生。你把她肚子搞大了，看她咋回去？”
　　洪文文吓了一跳，看见秦寿生，发现他地脸上出跃跃欲试的表情，吓了一跳，狠狠地掐了他一下。怒声说：“你敢那样做的话，我….”
　　第五明珠把海参岛海参公司弄黄了，灰头土脸地回北京了。留下了沈晓霞在这里扫尾，顺便准备着第五家来年大举进军希望市的前期工作。
　　关于消费者起诉第五家的案子已经判下来了。由于经过检验。海参胶囊确实没啥毒副作用，只是对女性的皮肤有些刺激罢了。结果，海参岛公司赔偿了轻微地精神损失费，就把事情给了了。关键的地方是因为这件事情，海参岛公司的信誉全完了。牌子也倒了，产品积压。加上退货地风潮，逼着沈晓霞做出了暂时停产的决定。其实，也就是倒闭地委婉说法罢了。
　　原本利用海参行业进军海洋生物医药的策略已经不可行了，第五家的上下虽然不甘，但也无可奈何。他们只有改变策略，想办法收购一家有着实验室的海洋生物企业，不再采取想要鲸吞长生海参产品公司的霸道做法了。
　　由于还要利用原有地管理人员，在将海参岛公司的业务处理完毕后，沈晓霞便带着十几个管理人员吃饭，想要凝聚一下人气。增加一些向心力。
　　趁着部下在包间里斗酒地时候。沈晓霞走出包间来透透气。以性格而言，她看似不迎合管理企业。但从内心而言，沉稳的性子和自小在乡村养成的坚忍不拔的精神，倒最适合当第五家在希望市的代表。只是一步登天，成为官宦家媳妇的她，每当独处时，眉头总有一丝淡淡的哀愁在上面漂浮着，让一些有心人觉得非常奇怪：都这样了，还有啥不满意的？还想当国家主席不成？
　　前边突然传来了一阵阵的吵闹声，抬眼望去，几个喝得醺醺的男子，可能是上洗手间回来了，在那里推推搡搡地，彼此不忿对方地酒量。
　　对这些在外边鬼混的男子，沈晓霞一向是瞧不起地，她微尾动一下身子，免得沾上他们的一身酒气。
　　“咦，美女！”一个男子突然看见了沈晓霞，竟然一把把她搂在怀里，两手不规矩地摸上了她的浑圆的屁股，淫笑着说，“你感到寂寞吗？漫漫长夜，你想找一个男人陪伴吗“放开！你干什么！”沈晓霞使劲挣扎，想要挣脱这个男人的怀抱，却发现越是挣扎，越挑逗起他的乐趣，连他下边那个作恶的工具都昂然起来了。
　　“呜呜呜。”想要呼救的沈晓霞的嘴巴被封上了。那个满嘴酒味的大嘴巴亲上了她的樱桃小口，使劲的咂吧着。
　　“哎！你干什么！”出来找沈晓霞的荣方华，发现了这里的情况，立刻冲过来，推搡着那个耍流氓的男子，“找死！咦？是你！”
　　男子踉跄两步，哭丧着脸说：“小芳，你想得我好苦啊！你为什么一声招呼不打就走了呢？为什么！”
　　“哎！老八，老八你怎么啦！”
　　发现男子软软地躺在地上，旁边几个原本看热闹的男子慌了，急忙把他给扶起来，连声向沈晓霞和荣方华道歉：“对不起，对不起，我同学喝了，认错人了。”
　　“滚！”
　　发现这几个年轻人身上的书卷气息，荣方华知道，和他们闹没用，就把事情给记下了。
　　“沈董，你没事吧？”
　　“这个流氓！”沈晓霞恶心地干呕着，嘴里嘟嘟囔囔的，可能是在发泄。
　　“荣经理，你认识他？”恢复了平静后，沈晓霞又恢复了那种凛然不可侵犯的神态。
　　“他就是那个长生公司的董事长秦寿生！”荣方华的声音中充满了恨意。作为原长生天、海参岛公司的两任总经理，虽然在商场上没斗过秦寿生，虽然失败的原因也不怪他，但荣方华还是难以忍受失败。见到了仇人，自然分外眼红。
　　“是他？”沈晓霞有些怀疑。继而有些释然，“难怪乔阿姨一直不忿上次的事情。输给了一个还在念书的学生，谁都不会高兴地。”
　　“他好大的胆子，竟然敢对沈董您耍流氓！我这就报警去！”
　　“说什么呢！谁对我耍流氓了！”沈晓霞脸一沉，冷冷地说，“你看见什么了？”
　　“没没没！我眼睛有点花。加上喝多了，刚才我说什么了？”荣方华突然想到沈晓霞怕什么，后背的汗哗哗地流了出来。急忙否认。
　　“荣经理，以后我们在希望市要共事了。希望我们合作愉快。”
　　看着这个清秀诱人的脸庞，再想想第五明珠那动人的风情，荣方华心中苦笑：怎么美女没一个是好伺候的？
　　“沈董，我一定在您地领导下，把我们未来的房地产公司和商贸公司经营好。让您成为第五家未来的掌门人！”
　　握着沈晓霞白嫩地小手，感觉到滑腻的味道。荣方华心中痒痒地，但却不敢再往下边想了。
　　“你是说，那个秦寿生亲了沈晓霞？”第五明珠躺在家中的躺椅上，脸上放着黄瓜片，柠檬片，弄得像鬼似的，可声音却透着兴奋，“当时闹没闹起来？”
　　“没有，沈小姐虽然气愤，眼睛中都喷出火来了。但还是忍住了。话里的意思是不让我透出去。估计是怕第五公子知道了，会对他有看法？”
　　“嗯。好，这事你就不要传播了，我知道就行了。”放下电话，第五明珠噗嗤一声乐了，“小禽兽，你现在才开始报复，不嫌太晚了吗？有种你来北京找我！看我不捏死你！现在，你只能找晓霞和明凡出气了。嘻嘻，若是婶婶知道她儿子和儿媳妇受气是因为我造成的，不知道她嘴巴会不会气歪？”
　　第五明珠心中突然生出一种恶毒地想法：要是秦寿生能把沈晓霞给那个了，她叔叔第五金宇会不会大怒之下，把秦寿生给扒了皮？当然这种可能很小，但调动资金、利用关系打压秦寿生的产业那是一定地了。只是，第五明珠并不想马上这么做。这个想法很好，但现在实行的话，计划的实施者肯定不是她，那她在里边就得不到什么好处，在家族中因为是女性而得不到太多的继承权的事实也改变不了。
　　“禽兽，总有一天，我会让你趴在地上，啃着老娘的脚丫子，哀求老娘，让你当老娘的性奴。”闭目养神中的第五明珠，在脑海中想象着她用各种变态的方法来修理秦寿生，整得他痛不欲生的可笑事情。突然，眼前地景象一变，变成了在酒店里地洗手间中，秦寿生像野兽一样，拔下了她遮羞的内裤，那坚硬如铁地东西已经插进了她的身体，她已经承受了一次攻击，正觉得无与伦比的刺激要来时，却突然有一个女人冲了进来，把秦寿生给抢走了。
　　“啊！”第五明珠突然觉得心中一热，下体中有一股热流涌动，不由地呻吟起来，喃喃地骂道，“该死的禽兽！”
　　想起了希望市的禽兽，第五明珠就想起了在京城的另一只禽兽。或许，没事的时候，该让京城的禽兽去挑逗一下希望市的禽兽了。看着狗咬狗，也是一种享受不是？
　　秦寿生和罗胜利一起坐在办公室里，等待着接待新接收的大学生和新招的几十个员工，准备给他们讲话，鼓舞一下士气，让他们明白，即使长生工程公司是一个民营公司，但企业的实力并不下于国有企业，活力甚至更胜于他们。
　　“老罗大叔，生子有今天，都是靠你帮忙的。”秦寿生凑在罗胜利身边，诚恳地说，“我不是不长心的人，知道报恩。但有些表面上的事情，我总得做不是？不然的话，我的脸可就没了。”
　　罗胜利连连点头，脸上挤出一丝笑容：“我知道，我了解。那个畜生做得太过分了！要是换了我，也一样不绕了他。”
　　两人说的事情，是罗胜利的侄子罗方的事情。罗方弄了个小工程队，缠着他大伯，硬是把雅琴小区的道路工程给承包下来。这小子有些心黑。做什么都偷工减料，结果修成的道路，第二天就能看出下陷来。
　　原本就对罗胜利任人唯亲感到不满地甲方代表、秦寿生的眼线王凯不干了，逼着罗方返工，最少也要把塌陷的地方给处理了。谁想着罗方仗着大伯的关系，出言不逊。说啥小区道路又不跑大车，修个鸡子啊！王凯又说了几句，罗方就火了。竟然推搡起王凯，要揍他。
　　王凯受了冤枉气。自然要上告了。赶巧秦寿生就在小区里，立刻赶了过去，二话没说，当头就是一顿胖揍。罗方没见过秦寿生，挨了揍。还想要反抗。这下子坏了，两个保镖刘大憨和董震也上去了。一顿叮当叮当下去，把罗方给打到医院里去了。
　　为这事，罗胜利很是憋气，可打人的是老板，加上先动手的是侄子，也只好把气生到肚子里去了。
　　“老罗，那天是我不对，不该动手地。你和你侄子说，叫他以后别干道路了，那玩意他干不了。你让他干绿化吧。以后小区的活都给他。”
　　罗胜利有些感动。不但但是为了侄子这件事情。他知道。他的位子，很多人可都惦记着。别人不说。就秦寿生地大舅王建国退二线了，眼巴巴地盯着这个位子呢。但秦寿生没有过河拆桥，把舅舅蜂到海防市的七姐妹房产公司去当老总，还是用他罗胜利。就这份新任和知遇之恩，就值得他罗胜利感激了。
　　“生子，啥都别说了。我老罗这把老骨头就卖给你了！”
　　来地十几个大学生，没一个是本地的，就连招收的那些临时工兴致的工人，也没一个是本地的。城里人对国营企业地看重和对稳定生活的向往可见一斑。
　　对这样地事情，秦寿生也无可奈何，他只能接收这些外地的学生，然后帮他们落户，让他们成为这个城市的新鲜血液，让他们帮自己发展扩大企业。
　　工人中间，一个长相普通的男子引起了秦寿生的注意。不为别的，就他看向秦寿生的眼神中没有半点的敬畏，反而有些不屑的神情吸引了他的注意。
　　“你叫什么名字？”
　　“沈晓东。”
　　“念过书吗？”
　　“念完了中专。”“什么专业？”
　　“财经专业。”
　　“财经专业？”秦寿生看了看罗胜利，笑着说，“我本来看好这小子了，不过，要是计财处地邱燕要是知道了，肯定会和我抢地。她一直说想要招收一个男的财务人员，好跑银行啥地。算了算了，我不和女同志挣了。”
　　“呵呵，你就是争，恐怕也争不过她。
　　罗胜利看着秦寿生，暧昧地笑了。秦寿生也哈哈大笑。笑声里的意思，只可意会，不可言传。
　　邱燕带着几个人，抱着一个个箱子从门外走过，见这一老一少两个不知羞的家伙在那里大笑，奇怪地问：“有啥好笑的事情？”
　　看见正主来了，两人更是笑得不亦乐乎，气得邱燕哼哼着骂道：“两个流氓！”
　　盯着邱燕明显丰满的身体，罗胜利摇头说：“你终于还是没忍住，开发了这个小丫头。看她的屁股，明显不是小姑娘时的样子了。”
　　“靠，换了你，她天天往你身上凑，你能忍住？”秦寿生很不满罗胜利的指责，哼哼着说，“要不要那天我去你家和婶子聊聊你的情感生活啊？”
　　“小子，我可警告你！你要敢造我的谣，我和你没完！”罗胜利气急败坏，他可是怕家中后院起火，自己再被挠得满脸血丝，好长时间不敢到单位来。
　　“对了，燕子！残疾人的事情办好了？”
　　“好了！”
　　邱燕说的好了，是秦寿生和残联的领导交流感情后获得的灵感。
　　为了照顾残疾人，国家规定了，凡是使用残疾人达到了一定比例的单位，都会获得相应的减免税的待遇。
　　知道了这件事情后，秦寿生便和残联的人打招呼，用每月一百块钱的代价，换了几百个残疾人的证件，获得了减半征收所得税的待遇。他每年上交的所得税可是有两千多万，一减半，就省了一千万，非常合适。
　　随着和残联、文联、妇联这些说是社会团体，其实领导人还享受着国家干部级别待遇的机构的交流，秦寿生的眼界大为拓宽。
　　这些机构，和学校一样，经营各种生意，可都是免税的。这一个免税听着不起眼，要是买卖做大了，那可是省老鼻子钱了。
　　在与妇联主席刘若竹见面之后，震惊于对方天籁一般的纯净美以及偶尔显的风情，秦寿生确实如吕婵所说的那样，被她的美色迷住了。他当时就决定要和妇联联合，开办一个公司，挂靠在妇联旗下，营业所得双方平分。妇联不用出一分钱，只出个名号就行了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十六章为了功利，有目的的泡女人]

　　刘若竹是个美女，是个比秦寿生大十岁的美女。她的美，不同于别的美女的那种容貌美，她的气质和风韵，是其他女人难以比拟的。但凡见过她的男人，没有不失魂落魄的。秦寿生仅仅有些失态，已经是不错了。
　　“秦董，有鉴于您对妇女事业的支持，我们无以为报，只能尽自己的努力给您以帮助。既然大家合作，组建一个公司，那么，我们妇联也要派人参与管理，以免其中发生什么不愉快的事情，对妇联的名声产生不好的影响。当然，这只是防患于未然。对秦董的信誉，我们还是非常相信的。小婵，这事既然是你牵头的，我就把任务交给你了。别苦着脸，别人想要还要不到这个机会呢。唔，既然你要参加企业管理，要是没个名头，也不好说话。这样吧，我帮你增补为外联部副部长，咋样？”
　　“恭喜啊，吕部长，以后合作愉快。”握住了吕婵的手，表示祝贺，秦寿生又抓住了刘若竹的手，笑眯眯地说，“希望在刘主席的指导下，我们的巾帼公司能够越办越红火。刘主席，谢谢您能给我这个机会。”
　　感觉到秦寿生握着自己的手很不老实，好长时间也不放下，刘若竹心中好笑，也不挣脱，任由他握着，笑着说：“您可是个大名人，能和您合作，是我们的荣幸，可惜您不是女性，不然的话，我这个妇联主席就倒给您做了。”
　　秦寿生吓了一跳，急忙松开刘若竹的手，连声推辞：“能者多劳，您就为希望市的两百万妇女的解放事业多操劳吧，俺就算了，算了。妇联主席啊。俺可当不了。”
　　“哎！”发现秦寿生很没风度地溜走了，刘若竹笑着对吕婵说，“这家伙挺有趣的。”
　　“就是有点色了。握着你的手跟握着金子似地，像吸了磁铁似的，顶名一个披着羊皮的色狼。”
　　“呵呵，吃醋了？”刘若竹笑嘻嘻地说。“小丫头，和这样的男人过日子，你能少活二十年。气都被气死了。他们这些禽兽，见到女人就想着那事。没一个女人能栓得住他们。要是嫁给他们，那就要有林忆莲歌中的那种准备，爱上一个不回家的人，期待一扇不开启地门。你能受得了吗？”
　　话虽如此，但刘若竹看向秦寿生背影的眼神很奇怪。有些迷惑，有些伤感。竟然还有些期待和犹豫。非常奇怪的眼神，里边好像浮现了一道曾经地影子。
　　“切，那有什么？他不回家，我就回娘家，多自由啊！”吕婵明显是一个超越时代的女人，对婚姻明显没有啥负责任地想法。“你们这些孩子，心里都想着什么？”刘若竹摇头叹息，“真受不了你们，竟然拿婚姻当儿戏。”
　　吕婵嘴上不说，心里可嘀咕着：“你对婚姻负责？所以明明分居了。还不离婚。把人家给撂在那里，死活不让人家有追逐幸福的权利。这就叫负责？累不累啊！”
　　刘若竹没理会吕婵想什么。在心中核计着派谁和吕婵一起到秦寿生的那个公司去。说派吕婵去当管理人员，其实只是一个提拔的借口，示好她的妈妈罢了。要是让吕婵去，估计挣了一百万，秦寿生能说挣了十万就不错了。刘若竹不太在乎钱，但不想被人看成是个傻子。
　　“派谁去？”刘若竹有些为难。看秦寿生地眼神，再看看他的相貌，估计去个小媳妇啥地，直接就被他给弄上床，吃里扒外，跟着他一道骗她刘若竹了。想了想，刘若竹想到了一个大妈型的人物。她觉得，要是这种货色秦寿生也喜欢，有勇气牺牲自己来收买她的话，那她就认了。
　　秦寿生和妇联合作搞的巾帼海产品加工厂，做的是海产品加工出口业务，生产的产品，都是从外贸接过来的订单，销售渠道是有保证的。
　　说实话，秦寿生没功夫，没精力，也没兴趣搞这样的小厂子，但是，为了和妇联的人拉上关系，也为了刘若竹，以及她身后地那个人，付出这点代价，值得。何况，这毕竟是一个挣钱地道道。能不花钱就交了人，何乐而不为。
　　秦寿生万万没有想到，除了杨胜外，他还能认识来头这样大的女子。而这个女子地情形，最适合他结交了。他绝对不会放过这个机会。
　　因为秦寿生的想法，妇联和刘若竹关系比较好的几个女人，最近囊中都丰厚了许多。而刘若竹的许多隐私，都被她们出卖给某个人，赚取了不少买化妆品的钱财。
　　加工厂的厂址，秦寿生选在了秦家村的海边。
　　选在秦家村，有荣归故里的意思，更多的是因为秦家村的海边有一个渔港，加上海边的海水养殖户多多，可以就近取材加工，非常方便。而且，农村的人工费非常廉价，在免税时代，是秦寿生最喜欢的事情。
　　选厂址是一件大事。秦寿生特意邀请妇联方面的代表一起去选厂址，他陪着刘若竹一行，去秦家村考察。
　　秦寿生带着两个保镖，刘若竹带着司机、吕婵、张秋艳，一行七人，坐着两辆汽车向秦家村驶去。
　　秦寿生请刘若竹坐在他刚更换的加长特制奔驰车上，把刘大憨赶到妇联的那辆破旧的奥迪车上，以便一旦奥迪车被甩了，好帮忙指路。
　　这辆新买的奔驰车，空间广不说，装修异常精美，冰箱、电视啥的一应俱全，司机和后边有玻璃隔开，在后边说话，丝毫不用担心被人听见。
　　“真是奢华啊！”刘若竹感叹着说了一句。她到不是讽刺，也没别的意思，纯粹是惊叹。
　　“姐姐要是喜欢，有事的时候说一声，拿去用吧。”
　　“算了算了，我可不敢用。我坐坐奥迪车就不错了。”刘若竹笑着说，“这车。咱们国家的主席大人都不坐，我敢做？”
　　“你又不是政府官员，至于吗？”
　　刘若竹解释说：“按理说，妇联属于社会团体，不是国家机关，也不是政府职能部门。不算啥干部。^^但咱们国家的各种协会的官员，基本上都有行政级别的。像大姐我，就是处级干部。而小婵。我刚帮她提了下，是副科级干部。”
　　“稀里糊涂地。咱国家的干部级别我是弄不明白。啥县团级的。处长，局长，处级，局级的，太麻烦了。”秦寿生还真搞不明白那些干部行政级别的划分和职务的区别。
　　“呵呵。别说你了，有时我都弄不明白。”刘若竹伸出细长白嫩地手指。轻轻比划着说，“一般人经常把干部的行政级别和行政职务弄混了。比如处长、局长，在普通人看来，他们就是处级干部、局级干部，殊不知这是他们的行政职务，根本就不是行政级别。下边地职能局、处，他们的行政级别不过是处级和科级干部罢了。也就是说，局长和我同级，而处长，也不过是比吕婵高半级罢了。哎。听没听我说。啊！你看什么呢！”
　　秦寿生被刘若竹脖子下没扣好，开了地领口下的东西吸引住了。眼睛直勾勾地盯着那雪白的地方，竟然忘记了掩饰。
　　被人发现了，秦寿生有些尴尬。他和刘若竹毕竟没熟悉到可以说流氓话的份上。为了化解这种尴尬，只好讪讪地说：“我是正常男人，正常男人。”
　　刘若竹常遇到这种事情，加上长期担任领导职务，很会化解这种尴尬，自己没发火，反而安慰起秦寿生来了：“没事，大家都是过来人，不用尴尬。再说了，我都是老太婆了，也没啥可怕人的。好了，我接着说，只不过，那些科级干部和处级干部地权利比我们大多了。就是一个乡长，是科级干部，可管理着百十里范围内的生杀大权，可不是我们这些做妇女工作地人能比的。”
　　“姐，你既然羡慕他们，干吗不去这些地方呢？我不信，你就想在妇联里边呆一辈子。”
　　刘若竹的嘴角微微一撇，一股动人的风情在脸上洋溢着，银铃般的声音在车里回荡着：“妇女工作不好吗？和女人打交道，安全不说，又很亲切。干好了，调到省妇联，混好了，是个厅局级干部，和欧阳鹏一个级别，不挺好的吗？”
　　“虚伪。”秦寿生给了刘若竹一个评语，郁闷地说，“我这是交浅言深，说多了。不说这个了。这个等咱关系好到那个程度的时候再说。”
　　“不说这个了，那说什么？”秦寿生老实了，刘若竹反而不放过他了，用带有调侃的语气说，“你想说什么？理想，人生，还是爱情？或者是国家大事，世界局势？今儿没事，姐正好和你聊聊。”
　　“我….你…”秦寿生心中郁闷得不行了，只好打开冰箱，拿出两瓶饮料，递给刘若竹一瓶，自己一口气把饮料喝下去，才觉得心中有些舒畅。
　　“怎么？不愿意谈了，还是觉得和我说话累得慌？”女人就是这样，秦寿生不搭理她，刘若竹不放过他了，笑着说，“要不这样吧，你提出话题，咱们谈。”
　　“我提出话题？”秦寿生愣了一下，见刘若竹微笑着点头，思索了一下说，“那就谈女人吧。”
　　“谈女人？”刘若竹也愣了一下，很快恢复了平静，微笑着说，“行。不过，身为女人，我最有资格谈女人了。就由我先说吧。请问秦董，你若是见到一个心仪的女人，你会有什么样的想法，追求？自惭形秽？亦或是无所谓？”
　　“我啊？这个….”
　　“不许说假话、谎话，也不许说模棱两可地话，说你内心深处最真实地话。”不知道为什么，刘若竹好像很看重秦寿生的回答。不知道是看上了他，还是摆明了要看他地笑话，把话扣得死死的，“你要是个爷们的话，那就说真话，要不，你就去泰国走一圈，回来加入妇联得了。”
　　“说真话？….好！那就说真话！”秦寿生一咬牙，大声说，“遇见一个心仪的女人，我的第一个想法是得到她，就是把她给弄上床，让她成为我的女人。”
　　“禽兽！”刘若竹有些失望，心中给秦寿生下了评语，有些羞怒，愤愤地说，“男人都一个德行！你们就不能有别的追求吗？比如和女人交朋友，谈心，谈理想啥的。”
　　“我和女人不能成为朋友的。我也没必要和女人交朋友。那多累，遇见好女人，直接让她成为我的女人，不就结了？那样，不管干什么，她都会想着我，向着我，多方便。”
　　“你这个理论确实惊世骇俗。要是你当着男人的面这么说，也就算了。可你竟然敢当着妇联主席的面说这些，你这是挑衅！”刘若竹拿着饮料瓶，恨恨地对着秦寿生的脑袋来了一下，转过头看着窗外，不搭理秦寿生了。
　　“这…是你叫俺说实话的。”秦寿生嘴里嘀咕着，声音不大，但正好让刘若竹听见了。
　　见刘若竹还不理他，秦寿生就把手伸过去，握着刘若竹的手。刘若竹瞪了他一眼，一把拍开了他的手，但眼光中散发着羞怒而不是恼怒的光芒。不知道她在想着什么，反正对这种明显是亵渎和亵玩的举动，身为妇联主席，代表着几百万女性尊严的她，竟然没有暴怒。
　　当秦寿生再次握着她的手的时候，刘若竹挣扎了一下，没有反抗，反而叹息一声，幽幽地问：“你了解过我的底细？打听过我的一切？”
　　见秦寿生不说话，刘若竹冷冷地说：“若是不了解我的底细，相信你也不敢像现在这样放肆。你要是不知道我和男人分居的事情，也不会在和我认识不到半个月，就请我吃了四顿饭，就这样明目张胆地调戏我。要不是打听过我的一切，只怕你也不会色胆包天，敢这样对我耍流氓。你这是狼子野心，对我居心不轨！”
　　“想得到，总要冒着一些风险，要付出一些代价。我知道，这么多年来，你的身边一直没有男人，肯定是有原因的，我想得到你，自然就做好了付出代价的准备。至于打听你的事情，”
　　秦寿生也不否认，直言不讳地说，“不错，我打听过你的事情，只是知道得不多。我找女人，从来不找有男人的女人。我也不说啥不破坏人家家庭的谎言，纯粹是觉得没必要。”
　　珍惜现在的女人吧，成熟的禽兽，将要与女人绝缘了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十七章这女人的来头好大]

　　“你就这么有信心我能看上你？”刘若竹冷笑着说，“要是我翻脸了呢？要是我扇你，难道你会在这车上扒光我的衣服，强暴我吗？你可以试试，我不会反抗的。反正我也不是小姑娘了，被你弄一下，就当被蚊子叮了一下，算不了什么。只是，你想过后果吗？”
　　很久没有男人了，也很久没有男人敢这样对她。秦寿生突然这样做，刘若竹在惊讶的同时，心中也生出一丝的涟漪来。毕竟，她是个女人，是个被欲望煎熬了多年的女人，是个男人不敢靠近的女人。有一个男人敢于靠近她，还是很让她意外的。
　　“错了错了。”秦寿生摇头说，“你想错了。用强对付女人，那是我以前干的事情。现在，我已经不用那种暴力了。刘姐，关键是你弄错了一件事情，我不是耍流氓。你没男人，我没老婆，我俩都是单身，我想追你，不犯法吧？你不会连一个男人拉你的手都要翻脸吧？”
　　“你….”发现自己被一个小屁孩给批评了，刘若竹觉得很没面子，可一想，人家说得是有道理。关键是刘若竹没想过她还有可能被秦寿生追求，才把事情想岔了，觉得他是要玩弄自己，结果弄误会了。
　　“不理你了！小流氓！”刘若竹甩开秦寿生的手，白嫩的脸红得发紫，把头对着窗外，无聊地数着树苗的数量。
　　感觉到手又被握住了，刘若竹没有反应，当人也被搂住时，刘若竹不能再装了。把头靠在这个其实还感觉陌生的男人肩上，这个有过伤心史的女人低声说：“你可以追我，但我可以拒绝。唔…唔….”
　　刘若竹瞪大了眼睛，愣愣地看着这个亲吻着自己的家伙。他竟然闭着眼睛。一脸陶的样子！刘若竹拼命挣扎，可人被压在座椅上，根本挣扎不开。
　　这个小混蛋，竟然把舌头往她的嘴里伸，刘若竹死死闭上牙关，坚决不许他太过分了。迷糊中，她仿佛觉得自己第一次被男人亲吻地感觉重现了。当年，他好像就是这样。强行亲吻了她，结果，她就再也忘不了他了。
　　让刘若竹感到有些安慰的是。这个家伙并不是一只真正的禽兽，没有趁机扒她的衣服。没有在车里成就好事的意思，她也就放弃了抵抗，张开了牙关，迎接那条讨厌的舌头的入侵。反正车里的一切，外边人都看不见。司机也看不见。等下下车，谁知道什么？
　　过了好久。刘若竹从座椅上爬起来，收拾好衣服，对着镜子整理仪表，补补唇膏，才有空和秦寿生算账：“放肆！你敢这样对我，活腻了吗？”发泄一通，见秦寿生一副我就这样地无赖样子，刘若竹心中忽然觉得好笑，觉得自己和这样的小无赖怄气，实在是有失身份。郁闷地说：“你一向是这么对付女人的？”
　　“是地。不过你是最轻的。对别地女人，只要是我看中了。而她们也喜欢我，我的做法就是先得到她们的身体，然后再谈感情，那样就容易了。”
　　“混蛋！你就不怕她们告你去？”虽然瞧不起秦寿生的卑鄙行径，但刘若竹心中承认，若是一个对他有好感的女人，被他这样直接摧毁了心理防线，只怕会很快就认同他地。就像她一样，即使日后不和他发生什么，但心中已经有了他的影子。
　　“刘姐，说老实话，我要是强上了你，你会去告我吗？”秦寿生说得非常自信，“我有信心，在你地心中，其实对我有好感的。而你又是个寂寞的女人，被我上了，虽然自尊有些受损，但内心深处，其实是不恨我的。同样，别的女人也是这样。她们的内心深处，也是喜欢我的，所以，我上了她们，没一个人去告我。因为那根本就不是强奸。若是非和奸字联系上的话，那就是顺奸了，要不就是通奸。”
　　“无稽之谈，无赖之言。”刘若竹是坚决不会承认她有这种想法的，正正身形，警告秦寿生，“在他们几个面前，不能透一丝一毫刚才的事情。不然，我们再不是朋友了。”
　　这话说地有趣，绵软无力，听得秦寿生心中好笑，微微一笑：“姐，你是答应做我地朋友了吗？”
　　刘若竹面容恬淡，毫无刚才被侵犯的迹象，微笑着说：“你有追求我地权利，我也有不接受的权利。”
　　秦寿生发现，这个女人和燕旋一样，特别在乎羽毛，但不在意身体。他相信，她不会拒绝和他保持那种暧昧的关系，甚至是做爱，但要把事情挑明，放在世人面前，那她死活是不会接受的。看见她一脸的漠然，秦寿生知道，他有些心急了。这个女人毕竟不是周敏那样的小姑娘，她的心机深沉。若非他秦寿生有着富翁的光环，若非她的涵养，或者说是心机太深，只怕她早就翻脸了。估计她也把秦寿生打听了个通透，不然，刚才她的反应就不是这样了，会激烈很多的。
　　“姐，咱们认识了，也算是有缘，兄弟爱慕你，想追求你，虽然有些鲁莽，可确实是诚心的。”话刚说完，没等满脸嗤笑的刘若竹说什么，秦寿生就从兜里拿出一个样式古朴的镯子，帮她戴在手腕上。
　　刘若竹有些惊讶。她没有太贵重的首饰，那是因为她不敢拥有，害怕造成不好的影响。但是，这个镯子散发的古朴气息让她感到惊讶。
　　“他把这么贵重的东西给我，是什么意思？他当真喜欢我吗？我有什么值得他喜欢的？说漂亮，比我漂亮的年轻女人有的是。我值得他这样吗？拍马我，想求我爸帮忙？”不是惊讶于首饰的珍贵，还是惊讶于秦寿生的大度。即使她刘若竹的身份如何高贵，可也是一个嫁为人妇的过时货，岁数也过了三十，没年轻女人那么贵重了。而她和父亲一向不来往，根本就帮不了他地忙，他既然打听过她，不可能不知道刘家父女的关系冷漠。可他还这样下血本，就让刘若竹有些惊愕，有些感动，有些得意了。
　　“当真是看上了我？”刘若竹有些发愣，心有些乱。她毕竟还没离婚。只是分居，心里是想过找个男人解决生理问题，可没有找男人当老公的想法。
　　秦寿生没有再和这个女人亲热。反而和她聊着轻松的话题，舒缓她因为一个意想不到的男人的突然示爱而产生的震颤感。
　　和刘若竹保持一种暧昧的关系。对秦寿生而言，已经是足够了。他本来就没想和这个女人之间有什么结果，只要能通过她搭上省里地关系就行了。何况，这种暧昧的关系，更有利于在遇到麻烦时。请她身后的人帮忙时对敌人产生突然地效果。
　　刘若竹的自我调节能力很强，虽然被秦寿生用这种突然地攻击震撼了心灵。但很快就恢复了原状，神色如常，一边和秦寿生聊天，一边不动声色地把镯子摘下来，放在包里。只是，经过刚才的举动，她和秦寿生之间明显亲近了许多，一些客气的话就不说了，也敢和秦寿生说一些比较暧昧的话了。
　　“你说，你是不是坏了很多女孩子的名节？不要说你是多么地善良。”刘若竹似笑非笑地说。“你连我都敢想。还有啥事不敢做的？估计很多女孩子被你给那个了，都只能是吃哑巴亏。”
　　“要说用强。我确实是对几个女人用强过。”秦寿生也不避讳，也没必要避讳，“但她们看着不同意，嗷嗷叫，可被我搞了，没一个说后悔地。那样算用强吗？”
　　“那她们是心中愿意，只是面子上下不来。”刘若竹是女人，知道女人的那种矛盾的心理。看着秦寿生俊俏的脸庞，心中有些意动，“难怪女人被他上了都不后悔，都不闹事，就是我被他上了，只怕背地里也偷着乐吧。”
　　“问你一件事情。”刘若竹突然说，“你调查过我，我也调查过你。我发现，你的朋友女人居多，男人却很少，这是为什么？难道你真是心理有问题？”
　　“不是心理有问题。”秦寿生苦笑着说，“你想想，我现在的层次，算是高端了吧。我的同学和我比起来，有天地之间的差距。就是原本的好朋友，只怕也接受不了这样的事实。就是我想和他们结交，他们也本能地要离我远点。而和我一个层次地男人，都是四五十岁地老人。不管是嫉妒还是代沟，他们和我都不能成为真正的朋友。就是和我来往，心中也都怀着恶意，想要吃掉我地恶意。你说，除了攻击欲望不强的女人，我上哪里找真正的朋友呢？”
　　“谬论！”刘若竹驳斥了秦寿生的解释，可心中也承认，以他的年龄，拥有这样的财富，确实会吸引觊觎和仇视的目光。而一个二十岁的男人和一个五十岁的老头之间，是不会产生友情的。但一个二十岁的男人，却可以让一个五十岁的女人生出保护的欲望来。
　　“姐，你和姐夫也算是门当户对了，怎么会闹得两地分居呢？”来而不往非礼也，秦寿生也问了让刘若竹有些头疼的话题。
　　“明知故问。”刘若竹瞪了秦寿生一眼，黯然说，“这也不是秘密了。要不是为了老人的脸面，我们早离婚了。当初，我们是被包办的，彼此之间并不满意。等我们逐渐成熟，有了自由后，自然就越走越远了。你不用这么看我，不用说什么我这么漂亮，哪个男人舍得的胡言乱语。女人再漂亮，天天睡，总会有厌倦的一天的。何况，男人真正爱上一个女人的时候，未必会在意她的相貌的。”
　　“又不服气！”见秦寿生一脸的不服气，刘若竹淡淡地说，“他现在找的女人长得很普通，非常普通。小婵你熟悉吧，她算是中人之姿了。但那个女人的相貌比小婵差远了。你可以想象得出她和我的差距。不要以为世上没有痴情专一的男人。你迷恋美色，并不是你的错，是因为你没有找到自己真正爱的人。”
　　话虽如此，但是，和男人之间地鸿沟。让两人走到今天这一步的真正原因，刘若竹心中其实是很清楚的。只是，她死活不肯承认，坚决不会承认。
　　“没有找到自己真正爱的人？”秦寿生郁闷地说，“什么是爱，我都不知道，哪里去找我真正爱的人呢？”
　　“早晚会来的。时机未到罢了。”刘若竹还想说什么，突然指着前边的一座醒目的建筑。惊喜地说，“到了！这肯定就是你吹嘘地秦家村第一楼！”
　　“生子，回来了。”
　　知道孙子要回来的秦山老两。正在家里忙活着准备饭菜，见孙子回来了。还换了一辆加长的奔驰车，带着一个漂亮地女人回来，心中非常欢喜，急忙迎了出来。他们已经适应了孙子每次回来都换女人的事情。
　　“生子，这是？”以为这又是孙子地女人。秦山急忙发问，想确定自己该如何称呼对方。
　　“爷爷。这是希望市妇联主席刘若竹主席，来我们村里，是来考察妇女工作的。”
　　“啊！主席！”秦山夫妇肃然起敬，对刘若竹的态度立刻变了，变得恭谨起来，“主席好。”
　　“爷爷奶奶，你们好。”见老两口朝自己鞠躬，刘若竹急忙阻止，笑着说，“不要听生子乱说。我是妇联主席。但来你们二老这儿，是来做客的。不是考察工作的，你们就拿我当孙女看待就行了。”
　　刘若竹再解释，毕竟一个主席地名头在那里摆着，秦山老两口可不敢怠慢，急忙恭谨地把这个大人物给迎回家去。
　　“董震，快进来。”临进屋时，老太太也没忘了喊站在院子里和狗打招呼的董震。
　　董震应了一声，没有挪动地方。他这个老板领着女人回家，哪个也没逃脱过他地手掌心。他这时候进去打扰老板泡老太婆，不是找死吗？
　　想到女人，董震的眼神不由向外边看去。他可是记得，村里有一个漂亮得不比老板的女人差的女人。而且这个女人和老板的关系有些暧昧，老板一回来，她就过来，可惜，每次都愁眉苦脸地走了。
　　董震心中很替这个女人惋惜。要是没有那些女人，秦寿生或许会瞧上她，可惜，就是这个比秦寿生大六七岁的老女人，那也比这个叫春红的女人强胜百倍。
　　“或许，老子会有机会的。老板不要了，俺拣点剩的，他总不能不让吧。”董震心中恶意地想着，“估计被那妞缠着，老板也够烦的，要是老子帮忙解决了这个问题，老板或许还会感谢我地。”
　　“生子，你这房子真好啊！站在屋顶上，俯瞰大地，真是一览众山小啊！”站在楼顶，四周地风景一览无余，刘若竹的心胸豁然开朗，话也多起来，“真想永远住在这里啊！太美了！和仙境一样。哎，那远处地岛子上好像有房子啊！那可是个度假的好地方啊！”
　　“还没建好呢。等建好的时候，我带你来度假。”
　　“那个岛子也是你的？”刘若竹感到非常惊讶，有些不敢相信。她一向是以年龄来看人的。原先听到关于秦寿生的一些事情，心中不以为然，觉得肯定是背后有人支持。可来到秦寿生家，才发现他家确实是农村的，他确实是个郭。可这个郭竟然能创造出大多数官宦子女都创造不了的奇迹，不由得她不另眼相看了。
　　高傲的女人，原本就愿意臣服更加强大的男人。秦寿生虽然不强大，但他白手起家的本事更是让知道创业艰难的刘若竹佩服。说话间，她的手已经挽上了秦寿生的胳膊。
　　“是我买的。当然，只有使用权。所有权国家是不会卖的。不然，我就在岛子上建一座宫殿，自己在那里当皇帝，尝尝大权在握、生杀予夺的感觉。”
　　“只怕你是翁之意不在酒吧。”刘若竹笑着说，“恐怕你是想着三宫六院七十二妃，而不是想着什么皇帝的权力吧？”
　　“嘿嘿，和女人比起来，权力确实不算什么。虽然有了它，能够保证自己的安全，能够得到女人的投怀送抱。但那东西也能把自己给拖累了，还是不要碰的好。”
　　“你很聪明。知道不沾官场。我爸爸就不行了。为了他自己的前途，连我地婚姻都要干涉。当官，就这么好吗？是有人尊敬，敬畏，惧怕，可活着也没啥意思啊！连个说真心话的人都没有！”
　　和秦寿生在一起，刘若竹感觉到异常的轻松。仿佛小时候和亲戚家的小弟弟一起一样，毫无顾忌，不用隐瞒自己的一切。所有的东西都可以吐出来。
　　“姐，你爸爸今年六十几了？”
　　“六十三了。还能干两年就下来了。”刘若竹脸上出嘲讽的笑容。“我想，他肯定在后悔，当年为什么不像为了不下乡的那些小青年，把自己年龄改大那样，把年龄往小里改一改。这样。他就可以多干几年了。”
　　“六十五就退休了吗？”秦寿生不了解干部地退休年龄，疑惑地说。“我怎么看电视上的那些国家领导人都那么老，还在干，怎么你爸爸就要退休了呢？”
　　“那是国家领导人，他们当然要晚些退了！”刘若竹笑着说，“换了我，掌握着这样大的权力，我也不愿意下去。他们有地是终生制，有的是七十多就下来了，毕竟总不能坐着轮椅去工作吧。”
　　“你爸爸要下去了，那你还不着急。赶快把级别给调上去。免得人走茶凉啊！”
　　“急什么？”刘若竹心中还是有谱地，“可能是老天不愿意我爸爸下来。今年两会过后，他老人家混了个政治局候补委员的位子，终于可以不用那么早下来了。若是六十五到了，上边又不动他的话，他还可以赖一阵子。”
　　“好啊！”秦寿生的心情估计比当时的刘若竹地老爹还高兴，兴奋地说，“姐，你爸爸运气好，俺的运气也好啊！”
　　“好什么？你这个小混蛋！”刘若竹突然恼怒起来，“我才想明白，你小子靠近我是不怀好意啊！欠揍啊你！”
　　想到这个小东西路上说地情话可能都是假的，刘若竹心中莫名火起，追着秦寿生，没轻没重地打他、挠他，骂道：“男人没一个好东西！”
　　秦寿生轻易就抓住刘若竹的胳膊，把她按在楼上的墙边，坏笑着说：“知道吗？你在招惹一只禽兽。若是惹怒了他，他会做出让你痛不欲生的事情的。”
　　刘若竹没有说话，只是用眼神来鄙视秦寿生，让他觉得心中无力，觉得非常恼怒。
　　“是你逼我的！”秦寿生狠狠地吻了上去，得到了不算热情的回应。
　　“你爷爷奶奶在下边。”好容易挣脱了秦寿生的攻击，刘若竹的眼神就盯着楼梯，害怕见到老人上来地尴尬场景。
　　“他们不会上来地。”秦寿生心中有数。但凡他带着女人回来，爷爷奶奶就从来没上过楼，干啥都在楼下喊。
　　刘若竹是个心机深沉的女人，却不代表她是个风流地女人。和秦寿生亲热的时候，她的动作明显生疏，显然不常脱男人的衣服，费了好大劲，也没脱下秦寿生的裤子。她的那条做工精细的裤子，倒是转眼就被秦寿生给脱下了。
　　天气还有点凉，裤子被脱了，刘若竹激灵灵地打了个冷战，羞涩地说：“要不咱下去吧。”
　　“我快点就行了！”
　　起了性的男人，哪里管女人的感受。也顾不得啥前戏了，把刘若竹往一米多高的挡墙上一按，顺着后边就要插入。
　　感觉到门户的紧凑和湿润，秦寿生狠狠地起来，刘若竹也低声呻吟着，两人都被这种特定环境下的交媾刺激得浑身颤抖，很快都达到了情欲的顶峰。
　　眼见秦寿生就要把公粮给交了，刘若竹突然看到了什么，向后一顶，把秦寿生给顶翻了，她也弯腰趴在地上，惊呼：“他们的车来了。啊！”
　　脱离了女人身体的束缚，秦寿生还是发射出去，喷了刘若竹一脸的精液。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十八章算计人者反被算计（上）]

　　刘若竹做贼心虚，没顾得上骂秦寿生，匆匆擦拭两下，跑到二楼，找了一瓶矿泉水，疯狂地清洗着自己的脸庞，唯恐被部下瞧出了破绽来。
　　“这东西美容，不用洗那么干净。”
　　原本刺耳的流氓话，因为有了身体的交流，听起来非常顺耳。刘若竹没说别的，搂着秦寿生，亲了一口，郑重叮嘱他：“想和我保持这种关系，或者说想连上我爸的关系，就绝不能让咱俩的事情被第三个人知道。为了面子，他可是什么都能做出来。他可是军队的人，一旦发疯了，派个小兵打死了你，你连个说理的地方都没有。”
　　秦寿生吓得一哆嗦：“我靠，你那个男人这么猛？***，竟然敢雇凶杀人！我靠，这可赔了！”
　　“你想后悔也晚了。”刘若竹笑着说，“我只要….啊…嘿嘿，就听啪的一声枪响，一个禽兽陨落了。”
　　和秦寿生这么快就发生了关系，换了一般的女人，肯定会有一些不适应。但是，不知道为什么，刘若竹反而像有些欣喜似的，竟然开这样的玩笑，让他觉得郁闷，好像吃亏的是他似的。要不是他打听过，知道这个女人有外遇的可能很少，他都会怀疑自己被人给玩了。
　　“你，那就没人让你快活了！”秦寿生郁闷地说，“本来以为搞定了一个美人，谁想到却是一个玉面罗刹啊！冤死了！***，明儿老子就去岛上盖座庙，出家当和尚，跳出三界外，不在五行中，就没事了。”
　　“其实不用这么害怕，你只要答应我一个条件，啥事我都帮你挡了。”
　　“什么条件？先说好了，花钱太多的条件。免提。”
　　“只要你自宫给我当太监，伺候本宫，你就没事了。哈哈。”
　　“……那也要让老子干够了你再说。”听到门外的刹车声，秦寿生收拾收拾衣服，摆出个人样，出门迎接客人去了。
　　“哎。你听说了吗？生子领回一个女地。长得那个叫美啊！水灵灵地。真想捏一把。那个大个。真高啊！”
　　“靠。生子领回地哪个女地不是那个样子？少见多怪！真让你捏。你敢捏吗？”
　　“不是。你知道吗？那个女地是个大官。说和县长一个级别呢！听说。人家是要来在咱村里建厂子。要占用咱们地地呢。”
　　“啊！真地吗？知道他们想占哪边地地吗？”
　　“你问这个干什么？反正又不会买咱们地耕地。肯定是买盐碱地或是荒山。”
　　“这个你就不知道了。嘿嘿。你想想。知道他们想买哪块地。咱就赶紧去找湖贵那犊子。给他点好处。签个承包协议。把山给承包下来。他要占地。就得给老子补偿。补偿少了。我还不干呢！”
　　“我靠，这招挺好用的。得想法子打听打听。趁机弄点儿钱花。反正生子有钱。不敲他敲谁啊！”
　　秦寿生无意中和奶奶说的一句话，被习惯了显摆的老太太说了出去，很快就传遍了村子，造成了轰动地效果，也让秦寿生的想法差点付诸东流。
　　已经老得有些走不动的秦大拿，拄着拐棍，站在山坡上四处张望，回身对秦开源说：“开源，去找你姐夫。让他打电话给湖贵，偷着帮咱家补上租那块地方的手续。不用多了，十亩就行了。”
　　“爹，既然知道这个消息，干嘛不都买下来啊！到时候，他可是得给咱们钱啊！”秦开源两眼放光，恨不得把地都买下来。到时候，看着那个生子无奈掏钱的样子，想想就觉得舒心。
　　“开源。你记住。生子不是以前的生子了，咱也不是以前的咱了。占点便宜就行了。买多了。生子一旦火了，不在咱村建厂子了，你咋办，买那些荒山，种地不行，种果树赔钱，放在那里看啊！”
　　看着儿子不甘又无奈的背影，秦大拿狡猾地笑了：“生子，你这个小犊子，肯定是不会吃亏的。等我略施小计，帮你个忙，到时候给我赔偿地时候，只怕你就不好意思和我计较了。”
　　秦寿生已经凌驾于秦家村的村民之上，属于高高在上的存在，和村民们很少来往。他不知道村里正闹得沸沸扬扬地买地事情，陪着几个人吃了顿时令海鲜，满足了他们的口腹之欲，便一人扔了两千块钱，让董震陪着司机、吕蝉和张秋艳打麻将，谁赢了钱就是谁的。至于刘大憨，吃饱了喝足了就找地方睡觉去了。他可没兴趣玩这个一看眼就花的东西。
　　董震原本是想去泡泡春红的，可老板有令，他又不敢不从，加上麻将也是他和女人并列的爱好之一，就把春红放在脑后，四人大战起来。
　　“若竹，走，我领你看看我家的科技种田示范基地。”
　　出了家门，秦寿生拉起刘若竹的手，大摇大摆地在大街上走着，也不顾身边女人的白眼。
　　刘若竹用手指甲教训了他，才得到了自由。她这样做，确实是为了秦寿生好。因为她地身边，已经有男人因为对她心怀不轨，过于放肆，结果被人把腿给打断了。从此，她的身边全是雌性动物了。不然的话，一个寂寞的美丽女人，是等不到秦寿生来开发她的身体的。
　　“生子，啥时候拉大伯进城去啊！你大妈想去看看小翠，这丫头，总是不让我去看她。啊，这是主席大人吧。嘿嘿，你们忙，你们忙。”擦身而过的时候，张算计一边走一边说，“生子，等发土地补偿金的时候，多给叔算些钱，啊！小翠可是你姐啊！”
　　“什么意思啊！”不但刘若竹茫然，就是秦寿生也是一头雾水，“啥补偿？我补偿他什么？难道是知道了小翠姐的孩子是我地，要我赔偿叉叉他闺女的损失费？”
　　走了几十米，遇到了十几个村民后，秦寿生终于发觉不对劲了。大家看向他和刘若竹的眼神。明显有那种看傻子、彪子、大头的意味。
　　“我是傻子吗？我是彪子吗？我是大头吗？”在对着刘若竹发问，得到了否定的答复后，秦寿生肯定地说，“事有反常，必有妖孽。肯定是出了什么事情了。”
　　站在自家的平台上，看见秦寿生和一个女人有说有笑地走过来。春红心中酸楚，想要回屋，腿却不听使唤地走下平台，向大门外走去。
　　每次见到生子带回来一个女人，春红都会去看看，在心中和她们比试一番，看看到底是谁漂亮。让她失望的是，至今为止，哪一个女人地长相都不下于她。而那高贵的气质和脸上洋溢地风情，更不是她能媲美地。抱着万一的心情，春红站在门口。装着收拾地上地杂物，等着那个女人地到来。
　　“春红？”
　　发现春红呆若木鸡地看着刘若竹，看得她都有些不自在了，秦寿生急忙喊了一声。
　　“啊…生子。”
　　发现了自己的失态，春红的脸色有些红。她的失态，并非因为这个女人的美丽，也不是因为她的不美丽，而是她认出了这个女人的身份。
　　在杨伟的安排下，春红已经是乡里的妇联主席了。按干部级别来说，也是正股级干部了。
　　“你是刘主席？”
　　春红有些敬畏地话引起了刘若竹的惊讶。她当然不会认识春红这样的乡一级地妇联主席了。但她明白，春红认识她，肯定和妇联有关系，就笑着说：“你是这里的妇女主任？还是….”
　　“我是河沿乡的妇女主席，今年年初，我第一次上市里开会，在台下看见过刘主席，所以认得。”
　　“啊。原来如此。”在偏远的农村见到了自己的部下，刘若竹既觉得惊喜，又觉得后怕。要是刚才她稍微心软一点，和秦寿生拉着手的话，只怕没几天，这件事情就会传遍全市的。
　　“主席，来我家坐一会儿吧。”
　　从来没想到自己还能接触到这么大的干部，春红咋也要把自己领导的领导请到家里坐坐，日后也好有个谈资。也能让村里人看看。我春红可是和市妇联主席来往呢。
　　刘若竹还真没到过农村人地家里做客，也不好驳了自己的部下的脸面。点点头，在春红的陪同下，进屋参观去了。
　　进了家里，春红忙前忙后，端茶倒水的，生怕哪个地方让领导不满意。
　　“不用忙活了，来，坐下说说话吧。”
　　春红的敬畏和恭谨，并没有让刘若竹如何的感动。她早就习惯了人们的恭谨，有时都觉得是理所当然了。
　　春红有些拘谨地笑了，随口说了一句让两人五雷轰顶的一句话：“主席想在村里建什么厂子啊？”
　　“咔嚓”一声，秦寿生手里地茶杯掉在地上，摔得粉碎。刘若竹也是呆若木鸡。两人心中同时明白了，知道村民为什么用那种眼神盯着他们了，那是把他俩当摇钱树和傻子看待了。
　　“你怎么知道的？”
　　“怎么知道的？”春红奇怪地说，“不是你家传出来的吗？中午吃完饭，你奶奶就在村里宣扬，说生子带着一个干部回来了，要在村里建个厂子。难道这事不是真的？”
　　“是真的。”秦寿生苦笑着说，“不过，现在可能就是假的了。都知道了，估计他们都跑到村委会要求买地了。那我还建个屁厂子啊！”
　　“这倒是。”春红嘀咕两句，笑着说，“你家和秦大拿家的关系和好了吗？可奇怪了，秦大拿挨家串门，非常神秘，说什么他亲口听你说的，说你要在村西头地山坡建厂子，不少人都信了，都琢磨着买那里地地呢。”
　　“哦，秦大拿，啊！”秦寿生敷衍着春红，和刘若竹对了对眼，起身离开。
　　“主席，有空来坐啊！”
　　“会的。”
　　走到村口，刘若竹突然笑了，笑得如同百合一般绽放。心中想想，她忍俊不禁地说：“草莽之中，不知埋葬了多少能人啊！那个叫秦大拿地人太厉害了！直接就从里边看出了机会。我估计，他肯定是买了村东头的地了。这样一来，所有的好处都被他一个人给占了。比较起来，好像村东头那里更适合建厂子。只是，他这样做，你要是不在村里建厂子了呢？”
　　秦寿生哼了一声：“你都夸他了，说他这么精明，那他怎么可能把地都买了呢？他不怕我火了，不在村里建厂子？估计是就承包了一片地，还是在中间，逼着我必须花钱补偿他。那个老不死的，阴险了一辈子了，这次又算计了老子一把。”
　　“他就是算计了你，你也得认了。”刘若竹笑着说，“你奶奶把话都放出去了。你要是不建厂子的话，只怕脸面也不好看。人家可能是把什么因素都考虑进去了，不怕你不出血。”
　　“出点血算不了什么，为了主席大人永葆青春，我甘愿付出自己的一切，甚至我的….”
　　“死小子，嬉皮笑脸的，一点也没个大人样子。”看到了那一片青绿的稻田，刘若竹像小女孩一样，惊喜地尖叫着，仿佛回到了青年时代，惊呼，“和翡翠一样美丽的稻田，空气这么清新，太美了！”
　　“天天住着，你就不觉得美了。要是住三年，你就能疯了，会变得和那些晒得黢黑的女人一样，粗俗，不羁，大声说话，随地吐痰，个**啥的，连当回始不当回事。”
　　“你这个人，总是说出大煞风景的话！”刘若竹气愤地说，“你就不能虚伪一些吗？让我的感慨发完，我的心情就会好起来。”
　　“抱歉，抱歉，你继续，当我不存在。”
　　村支书和村长一肩挑的秦家村老大湖贵，被蜂拥而来的村民们吓了一跳，还以为又出啥大事了。听说他们要买村西头的荒地，湖贵觉得奇怪，骂骂咧咧地说：“***，你们这些鬼难拿的家伙向来不肯吃亏，今儿想买这些荒地，到底想干什么？快说！不然老子坚决不跟你们签承包协议，给好处也不签！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百六十九章算计人者反被算计（下）]

　　听村民说了事情的经过，湖贵明白了为啥秦大拿家要承包荒地的事情了。他没有高兴，心中反而犹豫起来。这事和生子有关系，要是就帮这些人办了手续，生子想建厂的话，那可要给这些家伙补偿，反而不用给村子里钱了。而且在这件事情上，知道真相的秦寿生，会恨他湖贵的。
　　“郝书记，大家也知道你为难，我们这些想承包荒地的人都商量好了，每家抽成，一家给你两成的好处，咋样？书记，两成不少了，加在一起，可比我们多了。”
　　湖贵有些心动，刚想答应，又想起了一件事情，心里一颤悠，又核计了一下，对这些抱着投机心理的村民说：“你们可想好了。生子可是没来找过我。一旦这事是假的，你们想反悔的话，我这里可是通不过。交了钱的，可别来找我哭诉。”
　　“没事没事，不就是千八百块钱吗？我们出得起！”村民都认了死理，根本不信生子会不在村里建厂子，何况，秦开源也跟在他们中间，没有理由来欺骗大家。
　　“开源，你也想买地？”想起赵敢干刚刚给自己打了电话，湖贵心中有些明白了，试探地问，“你想买哪块地？”
　　“我们都商量好了，大家一起把村西头的地给买下来。”
　　“好好好，你们买地，老子收钱，这是好事，只是，一旦生子不建厂了，可别来我这里哭闹！”湖贵大喝一声。“于会计！过来收钱了！”
　　想了想，湖贵放弃了自己也在村东头买一块地的想法。要知道，一旦他想的是真的，而他又在村东头买了块地，大家就会认为是他和生子一起忽悠了大伙儿。到时候，村民们会把他这个村委会给砸了地。不能冒险，别被人把房子给点着了。
　　第二天早上，湖贵看到了那辆被称为能买得下整个秦家村的汽车的身影，心中苦笑起来。他不知道，等生子走出这个大门后。消息传出去的时候，村民们是来砸他村委会的玻璃，还是去砸秦大拿家的玻璃。
　　“郝哥。这是希望市妇联的刘主席，刘姐。这是秦家村村委会主任湖贵。”
　　“你好，郝书记，打扰了。”
　　“不敢不敢，主席大人光临我这个小破地方，俺高兴还来不及呢。”面对光彩照人的刘若竹。湖贵毫无抵抗力，原本的狡猾和机智荡然无存。
　　农村的地本来就便宜。一亩地承包三十年，价钱也不过是一两千块钱，加上刘若竹地魅力和官威，湖贵迷迷糊糊就答应了免费赠送给妇联一百亩荒地的要求。等他清醒过来的时候，已经是追悔莫及了。
　　“生子，刚才哥是被猪油蒙了心。你看，咋也得给几个钱意思一下。不然，乡里知道了，会说我在这里边搞猫腻地。”清醒过来的湖贵，再不敢看刘若竹了。他怕再被这个官挺大。可像个妖精似地女人给迷惑了。
　　“哈哈。郝哥，你放心就是了。”秦寿生哈哈大笑。“我和刘姐会到乡里去找领导谈这事的。毕竟着也算是乡里招商引资吗？何况，有些事情，你还做不了主。”
　　湖贵有些放心了，人也立刻精神起来，拿着村里的地图，让秦寿生自己挑地方。
　　发现秦寿生顺手指了村东头的那块地，湖贵心中雪亮，知道这肯定是秦大拿受了秦寿生的好处，帮着他忽悠村里人了。他却是想岔了，除非秦寿生喝多了闲得，不然，他干嘛忽悠村里人呢？应该是秦大拿知道了消息，故意散步假消息骗大伙，他自己得到了好处才是。
　　“这块地啊！有点麻烦。”湖贵指着一块地说，“这地方被秦大拿家给包了，要想买这块地地话，恐怕要和他家协商解决。”
　　秦寿生笑着说：“没事，没事，多给他点钱就行了，都是一家人吗？五服都没出，不用算得这么清楚。一亩地给他一万。俺那个爷爷这次帮了我大忙了，他要是要两万的话，俺也给！”
　　这一说，湖贵更加相信是秦寿生和秦大拿合伙阴大伙地事情了，边上的于会计更是心中恨恨的。昨天，他可是跟着买了十几亩的荒地，那还是地方都被大伙给占了，不然的话，他能买得更多。
　　“秦大拿，**你八辈祖宗！”于会计心中滴血，咔嚓一声，把笔尖给折断了。
　　晚上，被秦寿生强行留下的刘若竹，和他在三楼上的大厅里坐着喝茶聊天，下边的大厅里则是叮当作响，麻将战局进行得正激烈呢。二人也不怕有人上来煞风景，倒是郎情妾意，你侬我侬的。只不过，刘若竹坚决拒绝了秦寿生的索爱要求，亲热可以，上床坚决没有可能。
　　“你要我留下来，说有热闹可看，到底是啥热闹？”
　　“别着急，现在还早，咋也得等到半夜才行。”
　　秦寿生故作神秘，任凭刘若竹如何询问，总是不告诉她会发生什么事情，引得这个原本很沉稳地女人也有些小儿女状了，愤愤地说：“能有啥，总不能有人像你这样卑鄙吧。”
　　“他们是没有我卑鄙，但比我无耻多了。不信，你就等着瞧热闹吧。”
　　秦寿生生于这片土地，在这里生活了二十年，深深了解这些村民地性子和品行，知道他们对这样的事情会用什么方法来表达自己地不满和愤怒。
　　觉得很困的刘若竹，被秦寿生吻得意乱情迷，前胸的衣服被撩开了，两颗嫣红的紫葡萄也被人吮来吮去的，觉得心里地欲望源源冲出，哼哼着说：“来吧。”
　　秦寿生大喜过望。匆忙两下，就剥光了这个比起董雅琴来头更大的女人，狠狠地冲进了她的身体，感觉着畅快无比的舒爽，恶狠狠地低吼起来。
　　趴在窗上，闭目低头，享受着男女间最美好的感觉的刘若竹，突然感觉身后的男人停止了运动。她并没有满足，觉得这不上不下的，非常难受。身体里的物体并没有变软。可男人却一动不动的，让她有些恼怒，低声说：“快干！”
　　发觉秦寿生还是不动。刘若竹觉得事情不对，也觉得眼前好像突然亮了。再睁眼一看，不由得娇呼起来：“啊！”
　　外边，不远处地一个草垛子突然起火了，随着微风的吹拂，很快就燃烧起来。成了滔天烈焰。
　　“别闹了，他们要上来了。”感觉到秦寿生那东西的硬度突然加强了。动作也凶猛起来，刘若竹使兢动身体，低声说，“他们要上来了。”
　　“你看看外边。”
　　刘若竹向外一看，发现打麻将地几个人早就冲到院子里看热闹了。
　　吕蝉抬头，发现刘若竹站在窗口，以为她是在看热闹呢，还不住地朝她挥手。
　　刘若竹不敢说话，害怕发颤的声音泄了她此时所干地事情。她只有装着俯下身子，同时头高高的抬起。挡住秦寿生的身子。免得被人看见了。事实上，她这是做贼心虚。杞人忧天。外边一片红光，屋里漆黑一片，谁也看不见正在她身后用力耕耘的秦寿生的。
　　秦大拿一家在街上跳着脚大骂，也没想过要用水来灭火。这样大地火势，明显是被人点了五六个火头，根本就救不了。何况，他已经把村里人得罪光了，哪里有人肯帮忙救火？
　　下午的时候，关于秦大拿被生子收买了，帮着他散布假消息，他自己买了村东头地地，从生子那里得到了十几万补偿费的消息，已经传得沸沸扬扬的。承包了村西头荒地的村里人当时就***了，秦大拿的老婆、闺女、儿媳妇都被村里人的嘴巴给操烂了。要不是有赵敢干的威信和秦寿刚的凶悍镇着，估计都有人打上门来了。
　　愤怒的村民，终于有人耐不住了，首先用点秦大拿家草垛子的行径开始了报复。
　　“啊！”秦寿生呻吟一声，发泄在刘若竹地身体里，满足地趴在女人滑嫩地后背上，两手伸进衣服里，摸着女人的突起，懒懒地说：“看见了，这就是他们表达愤怒地方法。”
　　“典型的小农。”
　　“确实是小农。”秦寿生笑着说，“可是，你能让他们有大将风度吗？他们有那个能力和见识吗？窝在山沟里一辈子的他们，很难用大道理来说服他们的。对他们，只能是示之以强，让他们怕你，诱之以利，让他们追随你。不然，你对他们越好，他们越说你傻，说你彪，反而瞧不起你。”
　　“这不是犯贱吗？”一直生活在城市里的刘若竹，根本接触不到这个层次，实在不能理解农村人的观点。
　　“这就是小农的悲哀。当别人怜悯他们的时候，他们不知道珍惜，结果反而坐实了自己小农的名头。”秦寿生苦笑着说，“我没有任何贬低农村人的意思，我就是农村人。但这确实是农民的典型心理，小农心理。”
　　“其实，你不用妄自菲薄，农村人这样，城里人也有这种毛病。”刘若竹笑着说，“小市民。小市民的心态，和小农思想有啥区别？都是处于社会底层人的病态心理罢了。至于你，现在的小农意识，只怕就剩下女人了吧。”
　　说道这里，刘若竹声音变小：“小样，就知道占便宜，有机会就想和我那样，亏得啊！肯定不是，那就是小农了！觉得控制不住我，就想趁着能得到的时候，拼命享用。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”秦寿生唯有笑着，不否认，也不承认。
　　“生子，海产品公司的事情我就不插手了。吕蝉估计也就是个绣花枕头，没啥用，那个张秋艳是我的人，你好好对她，挣钱了，给妇联的姐妹们多搞点福利就行了。至于其他的，你就看着办吧。”
　　刘若竹的意思很明白：剩下的钱你自己留着就行了。
　　“别！姐，你不在乎钱，我知道，可我也不能自己吃独食啊！”秦寿生急忙表明心迹，“姐，你这个也是清水衙门，又不能老花家里的钱。这样吧，想花钱，和兄弟打招呼，你说个数就行了。”
　　“臭小子，听这口气，倒像是老公对老头说的意思。”
　　“俺倒是想当….的女婿，可他老人家要是知道了，肯定会整死俺。”
　　“那倒未必。”刘若竹淡淡地说，“我毕竟是他的女儿。他的岁数大了，地位也稳定了，也算是知道了当年他对不起女儿，话里话外，都是歉意。你只要别做得过分了，天知地知，你知我知，那多了一个我爸知道，也算不了什么。但是，要是别人知道了，我爸下手是绝不会留情的。我这样说，不是开玩笑。平时，你绝不能对我有啥异常举动，免得被人看出破绽来。”
　　秦寿生点点头，心中首次对和一个女人的关系产生了一种凝重的感觉。
　　想要得到，就要付出相应的代价。在这件事情上，才体会出这句话的意义来。
　　早上，在院子里溜达的秦寿生，突然听到隔壁秦大拿家里又闹了起来。
　　“天杀的，哪个王八蛋这么缺德，把猪给毒死了！”
　　秦开源的老婆站在院子里，高声尖叫着，破口大骂，什么污言秽语都骂了出来，听得刘若竹目瞪口呆，吕蝉直吸冷气。张秋艳倒还行，显然是见过这种场面，没啥反应。
　　“收拾收拾走吧。估计能骂上一天。过两天，要是家里的狗没了，她还能骂。”知道秦开源老婆德行的秦寿生，没在意这种习以为常的谩骂，招呼大伙，准备回希望市里去。
　　“真长见识了。”和刘若竹一样也没见过这种场面的吕蝉，长长地出了口气，“太厉害了，骂人都能骂出花来。关键是前边没人，她就那么对着空气骂着，十几分钟不重样，天才！”
　　“等厂子建成了，你就要常驻沙家浜了。天天能听到她的骂声，早问你会学会的。秦寿生这一调侃，吕蝉激灵灵地打了个寒战，担忧地说：“主席，我…”
　　刘若竹笑着说：“不想来的话，那副部长的位子就不是你的了。”
　　吕蝉撅着嘴巴不说话，估计心中肯定打着回家找妈妈的主意，要摆脱这种类似于蜂性质的工作。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十章崔莺莺的卧底]

　　“好！”秦寿生一拍桌子，哈哈大笑，“鲁大哥，你可是立下大功了！一样治疗心血管的特些，一样治疗脑血栓的特些的配方都被你搞出来了。特别是经过你的中和，副作用大大减小，几近于无啊！说，你想要什么？钱就不要提了！每年我特批五百万的特别资金给你，你一支笔签字，想干啥都行，找小姐我都不管。说点实在的。”
　　鲁兵苦笑着说：“我啥都不要，你就别再天天嘴里操我老婆就行了！钱你给了，车也配了，房子也换了，我除了帮你好好干外，也没啥要求了。”
　　“嘿嘿，老哥，你就是个老好人。俺可不能欺负你，两百万奖金，你一百万，其他人分一百万。一分钱不少。”秦寿生嘿嘿笑着，拿出一盒药，放在桌子上，狡猾地说，“把这要能搞出来，我给你们一千万的奖金。”
　　“一千万？”鲁兵吓了一跳，接过来一看，惊呼，“壮阳药？”
　　“不错，这药品就是壮阳药，名字叫伟哥，是国外的最新产品，只不过还没有登陆国内。不过名字已经取好了。我试过这药，壮阳确实好用，只是药性太强，服用多了，对人体没有好处。”秦寿生说得很兴奋，没顾得上看鲁兵的脸色，“这药不好，我倒是不用你仿制，不过，这药倒是提醒了我，咱们国内患有性功能障碍的人也不少，用壮阳药只能解决一时的快感，治不了本。我想让你研制一种中西结合的壮阳药，在壮阳效果和健康身体之间做出最好地结合。怎样？”
　　“老板，你终于要我自己研制一种新药了。”鲁兵如适负重，感慨地说，“最近，我都成了造假专家了。搞得我的良心一直过意不去。”
　　“靠，还有几种药你也得给我研制。这东西利国利民，你可不能放弃研制。”秦寿生做鲁兵的思想工作，“不是说了吗，就当为当年死难的老百姓复仇了。好了，你忙吧。我还有事。”
　　晚上，秦寿生要和电视台台长老郑吃饭。和郑玉山吃饭，是为了单丽的事情。
　　单丽绝美的长相和开朗的性格。使得她在主持节目的时候很出彩，还是见习主持人的时候。就已经红得不能在红了。只是，最近，电视台突然把单丽主持的那档节目给拿下去了，显然其中有猫腻。估计是某些害怕单丽抢了她们位子地主持人使的坏。
　　老婆被人给欺负了，秦寿生自然要出马搞定了。要说他。也算是电视台的金主了，一年地广告费是没命的砸。把希望市这个大本营守得严严实实地，不容许同类的海参产品进入，也让电视台赚的盆满钵满的。不用别的关系，就凭这个，相信电视台就会有顾忌。何况，他秦寿生最近地风头无两，不信郑玉山连这点面子都不给他。
　　“敢欺负我老婆，***，等老子去把她给强奸了，看她还敢得瑟！”
　　“死样！”单丽可没理会秦寿生地打抱不平。反而骂他。“你就是看上了郭丹丹的脸蛋了，想找个借口是吧。”
　　“她又没你漂亮。”
　　“可她比我新鲜！你没得到的。总比得到的诱惑要大些。”
　　“好了，媳妇，不用吃醋了。老头现在没心思找女人了，就想着挣钱，想着让你们过上好日子。你出名了，老头子我也脸上有光不是吗？”
　　“出名倒是容易，可想保持就太难了！”单丽叹息着说，“电视台里的水太深了。那些主持人，水平不咋地，可和领导的关系好，见了有威胁的新人就踩。我要不是是董雅琴的关系给弄进去的，只怕早被打发到下边扫地了。”
　　“等见了老郑，我看他咋个意思？不行的话，我把你送到省电视台去，再不行，送央视去。你地外表足够，气质合格，反应敏捷，是当主持人最好地人选。到了哪里，都不怕出不了名，肯定能成功。”成功了，我就甩了你！”单丽狡猾地笑道，“张翠和张欣都有孩子了，菲菲姐大概是不下蛋的母鸡，嘿嘿，你想要我帮你生孩子地话，就要和我结婚。不然的话，我可是当不成妈妈了。”
　　秦寿生摇摇头，没有说什么。现在的他，还真没资格结婚。四个女人，哪个都不会逼他结婚，但也不会允许他和别的女人结婚。
　　“听说孙晓丽要到海防市去工作？”
　　“不错。”秦寿生没隐瞒，也隐瞒不了，还不如直接承认，“她不想在希望市呆着，威胁我说，要么满足她的要求，要么她就出国。我只好屈服了。”
　　“她是不屑和我们争夺你了。”单丽嘲讽地说，“去过大地方的人，眼光就是高。人家是想自己开辟一番局面，不屑于和我们四个争宠啊！不知道夫君您一个月要去海防市几天，留给我们的时间又有几天？”
　　“我闲得！去看她？”秦寿生很男人地说，“她和我之间，是雇佣和被雇佣的关系，没有咱们之间的那种亲密关系。老婆，我都说了，以后我会扑在事业上，女人对我的吸引力已经没有以往那样大了。”
　　“希望如此。我可是委屈了自己从了你，你要是再那样的话，别怪我们不客气了。”
　　两人来到饭店，发现电视台台长郑玉山已经到了。
　　“秦董，你好你好。呵呵，能蒙秦董邀请，我可是脸上有光啊！”
　　郑玉山一副老奸巨猾的样子，热情地和秦寿生握手，看见他身后的单丽，脸色一变，继而恢复了正常。笑着说：“这不是单丽吗？你们….”
　　“郑台长，我和他是高中同学。”
　　“啊！”郑玉山做出一副恍然大悟的样子，惊讶地说，“我还以为你们俩是朋友关系呢！”
　　“本来就是。”秦寿生笑着说，“高中时就确定关系了。”
　　单丽白了秦寿生一眼，心说高中时我被你咬了一口，可半点也没想过要和你确定啥关系。
　　“好啊！郎才女貌啊！”郑玉山半真半假地夸着，也不知道这个郎是情郎的狼，还是野狼地狼；不知道这个才是有才的才，还是财富的财。
　　酒过三巡。菜过五味，秦寿生提出了正题：“郑台长，我怎么听说。说台里把小丽的节目给毙了？”
　　“什么？节目毙了？”郑玉山先是愕然，继而明白过来。笑着说，“没有没有，是节目调整，不存在枪毙的事情。单丽主持的时事节目和郭丹丹的重合，在选择的时候。台里只能是选择郭丹丹了。不管从经验还是人气上，单丽是不能和郭丹丹相比的。毕竟她只是个新人。”
　　“这么说，小丽还有机会了？”
　　“哈哈，秦董，抛开你的因素不说，光凭单丽地条件和她的才气，电视台就不可能放弃这样好的苗子地。我知道，电视台的一些事情在外界传得沸沸扬扬地，人们不辨真假，四处传播，坏了我们的名声。但是。我们毕竟是个正儿八经的单位，不是生产队和大集市。该有的道德情操，职业道德，我们还是有的。”
　　“郑台长，您这么说，我就放心了。来来来，我敬您一杯。”秦寿生举杯邀请，笑着说，“说实话，我地小丽可是个高傲的人，我要是帮着走关系，求郑台长帮忙，她反而会不高兴地。只要有机会，能有公平竞争的舞台，相信我的小丽不惧怕任何人的挑战。”
　　“好说，好说。”郑玉山说得很含糊，“机会总是有的，只有有准备的人才能抓住。单丽，抓住实习的机会，好好跟前辈们学习学习，提高自己的专业素质，这很重要，年轻人有活力，有冲劲，很好，可也要有耐心，有涵养，不能着急。”
　　“谢谢台长了。”单丽脸上出迷人的微笑，“您放心，我会努力，不会给台里丢脸的。”
　　秦寿生和郑玉山地关系没到位，就是请他潇洒，他也不会去。临走地时候，郑玉山拎着秦寿生给的几盒海参胶囊，回家讨好老婆去了。
　　秦寿生这样做，郑玉山也比较满意。要是给他太贵重地礼物，他还不敢接受呢。
　　“这老东西老实吗？”
　　“不老实。台里的几个老一点的女主持，好像和他都不清不楚的。年轻的，好像都有保护伞，倒没听说和他有过啥绯闻。”
　　“老东西，滑头，说得好听，一点实在的也没有。”秦寿生很郁闷地说，“找他没啥用。明天，老子就把广告给撤了。他们既然不差我这点广告，那就不投了。”
　　“等等吧，别把事情给做绝了。”单丽不想离开希望市，跑到人生地疏的省城，甚至是京城发展。以她的条件，什么都不做，秦寿生也养得起她，实在不用四处漂泊。
　　“一个星期，他要是不帮你安排节目，我就把广告都投到省电视台去。”
　　男人做的事情不管是明智的还是愚蠢的，但为的是自己，单丽也不好说什么，紧紧地搂着他的肩膀，幸福地依偎着：“没事，最多我就不干了，回家给你生儿子去。”
　　“你要想回来，也行。新厂那里平时也没人盯着，你要去了，正合适。”
　　“算了，我不喜欢管理企业。何况，我爸那里还惦记着我呢。他忙活着海参养殖的事情，家里的买卖也忙活不开了。我要是帮你干，我爸还不气死？”
　　“靠，你爸那点小生意，还用得着你！”秦寿生郁闷地说，“他的那点钱，早晚都是老子的了，又没儿子，瞎忙活啥？”
　　“人总得给自己来点寄托吧。我爸要是不忙活，就在家里呆着，那活着有啥意思？”
　　“这样吧，小丽。让你爸把他的生意结了，专门去搞海参养殖吧。那个岛子也给他用，岛子周边的海里最适合养殖各种海产品，叫他随便养吧，加工厂就在边上，有多少收多少，保证他发财。”
　　“随他的心意去吧。”单丽无所谓这些，反正作为家中地独女，她也没有竞争，不怕别的。她在意的。是在电视台搞出名堂来，至少，也要成为电视台数一数二的主持人。在自己的领域中做出成绩来，才能够在秦寿生的女人中站稳脚跟。争得头彩。
　　第五明凡又来到了希望市。他忍不住对沈晓霞的思念之情，特意跑来看看她。自从春节后，两人就没有发生过男女关系了，第五明凡却不敢有任何的不满之情，还是要像小狗一样。跑来请求沈晓霞的原谅。无他，他忍不住自己心中那种乱伦的想法。即使是有了沈晓霞，一样要和妈妈发生那种事情，结果被沈晓霞发现了。乔白云羞愧欲死，没脸再见未来地儿媳妇，而沈晓霞则愤怒欲狂，跑回希望市，坚决不见乔白云母子。这事过于骇人听闻，乔白云说不出口，只好把借口用在儿子身上，说是小两口吵架。才把事情给含糊过去了。
　　好在晓霞虽然不回北京。但没有说出和第五明凡分手的话，让乔白云松了口气。一直在想着留住晓霞，不让她生外心的办法，免得儿子刚刚恢复地精神再次颓废。
　　晓霞很冷淡地接待了第五明凡，苍白的脸色看得第五明凡心痛不已。他跪在地上，使劲扇自己脸蛋子，大骂自己卑鄙无耻，不是东西，做出连畜生都不如地事情来，希望晓霞能原谅他。“晓霞，你原谅我吧。”抱着沈晓霞的大腿，第五明凡哭丧着脸，眼角也流下了泪珠，“妈妈要我和你说，只要你原谅了我，不和你分手，她就把自己名下的财产分给你一成。”
　　沈晓霞身子颤抖一下，继而冷冷地说：“你们除了会用钱砸人，还会干什么！”
　　话虽如此，沈晓霞的心中可是震颤不已。第五家有多少钱她不清楚，但几十亿肯定是少不了。而挂在乔白云名下的财产，也有几个亿。要是真给她一成地财产，那就是几千万啊！
　　发现沈晓霞不说话，第五明凡知道她算是同意了，胆子立刻大了起来，搂着沈晓霞，狂吻起来。
　　“不要！”
　　沈晓霞的挣扎在情欲勃发地第五明凡面前，毫无作用。转眼间，她就被剥成了一只大白鹅。
　　“我例假来了。”
　　“啊！…….”
　　摸了沈晓霞的内裤，发觉里边垫着厚厚的卫生巾，再闻到一股腥臭味道，情欲无处发泄的第五明凡，唯有靠呐喊来发泄。
　　“你在外边胡搞，我不会在意，只请你以后不要再做那种让我恶心的勾当了。”
　　沈晓霞穿好衣服，冷冷地说了一句话，起身走了。
　　躺在床上，第五明凡的心情还不错。沈晓霞虽然不和他在一张床上睡觉，但话里的意思已经表明了她的态度：我原谅你了。但是，我可以忍受你在外边胡搞女人，却不能忍受你和你妈之间再发生这种事情。
　　第五明凡一个高蹦起来，给乔白云打电话：“妈，晓霞她原谅我了！”
　　“她怎么说的？”乔白云让儿子把事情的经过都一一说出来，她想知道晓霞为什么这么容易就原谅了儿子和她犯下地该上道德绞刑架地不伦罪行。
　　当听说晓霞是因为听说了要把财产转移到她的名下时，她才原谅了第五明凡，乔白云不但不恼怒，反而觉得很正常。若晓霞不是这种人，她也不会挑选她当儿媳妇。只有这种能忍不能忍受地愤怒，明察秋毫，统驭大局的女人，才能在她不在的时候保护儿子，不被那个第五明珠给算计了。
　　“明凡，你和她说，只要她帮你生一个儿子，我名下所有的财产都会给她的。”
　　“好！我这就告诉她去！”
　　见儿子连再见都不说，把电话一撂就跑了，乔白云只有苦笑。就这个德行，将来只能是被女人给踩在脚下了。可惜。她只有一个儿子，没有别的选择。
　　第五明凡刚打开房门，一个女子就走了进来。女子穿着暴，脸上的风情浓郁，勾魂的眼睛中放出地，都是要男人赶紧干她的意思。
　　“你找谁？”
　　“找你啊！”女人向第五明凡靠近，逼着他连连后退，直到退到床边。
　　“你……你你，你别过来！我喊人了！”
　　“扑哧”一声，被第五明凡六神无主。像要吓哭了的样子给逗笑了，女人笑了一声，强忍着笑意说：“是有人怕你觉得寂寞。才让我来陪你的。”
　　“啊！”第五明凡抬头一看，发现沈晓霞站在门口。正把房门给关上了。“这……….”没等他明白什么，女人已经贴了上来，腻声说：“先生，不用这么纯情了。男人本来就要玩很多女人的。玩了我，你才会发现。一辈子只玩一个女人的男人是多么的可悲、可怜。”
　　下了公交车，沈晓东慢慢溜达着。来到了一家酒店，四处看看，没看见熟脸孔，才走上楼，来到了三楼的一处包间里。
　　包间里坐着两男一女，正在那里聊天。见到沈晓东，女人急忙站起来，拉着他，亲热地说：“冬子，来。快坐下。”自从被沈晓霞找了个女人。玩了人生中的第三个女人后，第五明凡便觉得自己长大成熟了。心中的一层膜被打碎了，说话地时候，原本的一些拘谨和不自信便消失了，显得成熟了不少。
　　“荣总，姐….夫。”
　　一声姐夫，叫得第五明凡心花怒放，笑着说：“冬子，来，坐姐夫旁边。”
　　四人边吃饭，边谈话，很快聊到了正题上：关于第五家进入希望市房产界的事情。
　　从儿子那里得到了沈晓霞原谅了她地消息，乔白云才有脸给沈晓霞打电话。两人都聪明地避开了那个不能启齿地话题，只说共同感兴趣的话题。
　　乔白云许诺，会马上往希望市汇款五千万，注册一个房地产公司，其中沈晓霞占四成地股份，相当于给了她两千万的财产。
　　得到了好处，沈晓霞的态度就变了，对乔白云便热情起来，两人刻意地挑对方喜欢的话说了好长时间，算是嫌隙尽去了。
　　“冬子，长生公司最近动向如何？”
　　“没什么，听说他们想把郊区的一块地给买下来，准备做中低档住宅小区开发。”
　　“哦，知道具体地点吗？”荣方华精神一振，眼睛就瞪圆了。
　　“好像是叫什么三沟村。”
　　“冬子，这可不行，要打听清楚才行。”沈晓霞教训弟弟，“要是你把他们想买地地地点够搞错了，咱们怎么算计他们？”
　　“姐，我就一个刚参加工作的小出纳，去银行还得人家陪着，哪有机会能知道这些秘密啊！这还是我听那些大姐闲聊地时候才知道的。”沈晓东很委屈，急着帮自己解释，表明不是他无能，是现在根本没机会接触到太多的东西。
　　“对对对，沈董，冬子刚去的，不能要求太高了。要是咱们公司来个新人，你能马上什么都对他说？冬子，别泄气，好好干，到时候，公司亏不了你的。”
　　沈晓霞拍拍弟弟的肩膀，哄着他说：“好了好了，别生气了，姐错了还不行吗？”
　　三人这一说，把第五明凡弄得稀里糊涂的，好容易才搭上话：“这都是咋回事啊？”
　　“呵呵，明凡，咱们的沈董可是有大将之才啊！未雨绸缪的事情，她做了好多，现在都显示出作用来了。北京的总公司还没做出决定，她就认为总公司会在希望市重点经营房地产生意，便早早把冬子派到长生房地产公司去工作，算是当卧底吧。那样地话，一旦我们和长生公司有竞争地时候，他们的底细我们就能知道了。”
　　“哦！”第五明凡很少接触到阴谋诡计地事情，听荣方华一说，当时就热血澎湃，激动起来，觉得好像是小说中的特务场景重现。
　　举起酒杯，第五明凡兴奋地说：“冬子，你这也算是打入敌人内部啊！可要当心了，那个家伙可不是善茬，别被他发现了。”
　　“没事的，姐夫，他们发现不了我的。”沈晓东的胆子可比第五明凡大许多，对这样的事情毫不在意，觉得和吃饭差不多。
　　能算计到别人，特别是自己讨厌的人，每个人都会高兴的。在场的几个人，都对长生公司没啥好感，一谈到日后算计长生公司的美好前景，大家就高兴起来，在那里七嘴八舌地商量着该如何设计，才能把长生公司给收拾得倒闭破产。
　　第五明凡和沈晓东在那里你一言我一语地说个不停，妙计一个接一个地说出来，听得沈晓霞和荣方华含笑不语，其实是啼笑皆非。
　　第五家的支柱产业是制造业和外贸业务，主要集中在服装加工、出口业务上。这些生意在目前看来确实是赚钱，但受国际形势和国家间的关系影响很大。经过了几次危机后，第五家才开始考虑转变自己的经营方向，把重心转移到医药、房地产等国计民生必须的行业中。
　　进军海洋医药行业是他们的第一步，结果在秦寿生面前碰得头破血流，而进军房地产行业，则是他们的第二步。这一步的步伐很大，第五家准备同时在京城和希望市进入房地产市场，利用他们的人脉，一举在房地产界站稳脚跟。至于和秦寿生的那点怨恨，倒不被他们太看重。经商这么多年，第五家的仇人结了无数，秦寿生在其中，实在算不了什么。
　　在第五家，除了乔白云和第五明凡，其他人，包括第五明珠，其实都不太恨秦寿生的。知道了男人和老婆婆的想法，沈晓霞算计秦寿生，自然就理所当然了。
　　希望市建筑公司众多，秦寿生的长生公司在其中，不过是一个小公司罢了。真正的龙头企业是希望市第一、二建筑公司，其他的还有房产局下属的建筑公司。至于私营的建筑公司，由于国家的政策倾斜，他们的规模比起长生公司而言，大不了多少。这个时候，还是国营的建筑公司的规模和实力大。
　　第五家从来就没有涉足过房地产行业，贸然进入其中，若是太过张扬，不是死得连渣子都不剩，就是剩下半口气，狼狈退出。
　　在北京的乔白云和在希望市的沈晓霞，两个女人同时选择了稳妥的方法。一个是借尸还魂，一个是借鸡下蛋。
　　在雅琴小区热卖的时候，秦寿生已经在振国区开发了一处中等规模的小区，房屋建筑面积二十万平方米，比雅琴小区大一倍，但是利润率却不如雅琴小区。像雅琴小区那样的地价，放眼希望市，再也找不到了。纵然如此，房地产业的高利润率也让秦寿生眼花。这个小区若是成功开发，最少可以让他赚上一个亿的利润。这还是他不做黑心开发商，不使用不合格的建筑材料的缘故。不然，他的利润率又能翻翻。
　　秦寿生牢记一个原则：“不贪就是最大的财富。”他不想让自己攀登高峰的步伐因为一些蝇头小利而受阻。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十一章崔莺莺出招，秦寿生发蒙（上）]

　　三沟村靠近市区，拥有着得天独厚的条件，以其规模而言，其实早就算不得村子了，比一般的小镇都热闹。
　　正因为如此，知道了董罡时代市里就打算开发这里的秦寿生，早早就在这里买了一块地，准备用于房产开发。只不过欧阳鹏来了之后，把市里的开发重心向西部移动，让秦寿生觉得后悔，觉得土地买少了，便开始运作起来，结果被邱燕在屋里说漏了，让沈晓东听见了。
　　沈晓霞带着荣方华，和从市房产局下属的建筑公司挖来的副总吴放一起，来到了三沟村考察。
　　三沟村村支书黄大元，长得像一只大猩猩一般，一脸黢黑，肚子却是大大的，显然平时吃喝不愁，女人好逑。
　　有人来买地，黄大元自然是举双手欢迎。他也没啥保密的想法，也没必要替别人保密，直接就把村里的地形图拿出来，把没卖出的土地一一标示出来，给这几个显然是干房地产的老板挑选。
　　一边说，黄大元一边看着沈晓霞，眼中的贪婪神色显无疑。要说干女人，比沈晓霞漂亮的，他也玩过，但是像这种气质的女人，他这样的粗人就得不到了。
　　“这里是长生公司购买的土地，可是大手笔啊，两百亩地，最近他们又和我打招呼，说要再买一块地，我正想着给他们优惠呢。”黄大元狡猾的笑容中透着很多的信息，算是拿把，算是吓唬人，没人清楚。
　　“哦，长生公司的眼光可不咋地啊！”沈晓霞笑着说，“他们的魄力有些小。要是我的话，这儿的一百亩地也一起买下来。这样，开发的时候才能上规模墟。”
　　“那是那是。”黄大元陪着笑脸说，“他们公司要是有你们的眼光，也就不会有这样的漏步了。咋样。你们看中哪块地了？合适地话，我可以帮你们打打折扣。”
　　“这一百亩地如何？”
　　“这里啊！”黄大元转转眼珠子，为难地说，“这块地可是值钱啊！怎么也要二百一平。”
　　“你说什么？”吴放呵斥黄大元，“你敢再说一遍！”
　　黄大元惊愕地说：“咋的了，咋的了？我说啥？”
　　吴放冷笑着说：“你这地是国有的吗？开发了房子卖出去了能办产权证吗？”
　　“我？”黄大元当时就蔫吧了，笑着说，“那不是早晚的事情吗？我这个村支书都要当到头了。听说，再过两年，我们这里可就要完全城市化了。”
　　“那是两年以后的事情。不是现在。”吴放调侃地说，“老黄啊！你这样做可是不地道啊！人家都说咱希望市的人人品好，从来不撒谎。你这可是坏了咱希望市人的脸面啊！”
　　“靠，俺可架不住这样大的帽子。”黄大元急忙说。“别！老哥，咱都是本地人，好说好说，一百总可以了吧。这可不是出租土地，是你们要搞开发。俺这价格总可以了吧。”
　　“妈的，两年前。十块钱都不用，这地价涨得也太快了！”吴放嘟囔两句，知道只怕今年市里就会把这里变成新市区地，以后的地价只会越来越高，现在买了，肯定合适。
　　若是吴放知道，因为有董罡插手，秦寿生的那块地只用了一平五块地价格买下的话，他只怕会吐血地。而且在离任前，董罡已经帮着秦寿生办好了国有土地使用权的手续。也就是说。秦寿生现在就可以开发这两百亩地。当然。沈晓霞他们也可以开发，只是卖的房子办不下产权。那样的话。同样的房子，每平价格最少能差上一千块钱。
　　“黄书记，我们公司在希望市进行房产开发，只能是越做越大，而贵村地土地众多，随着市里开发的深入，另一边地土地也会逐步开发利用的，相信我们会常来常往的。为了我们的友谊，我们是否有幸，可以邀请您一同共进晚餐？”
　　握着晓霞软绵绵的小手，黄大元有些迷糊，眼睛眯成了一条缝隙，嘴巴也有些歪斜，笑着说：“好，好，吃饭吃饭。不过，是俺请客。可不能让你们这些贵客破费。”
　　被黄大元粗糙的大手摸得小手痒痒的，晓霞忍住抽回手的冲动，笑靥如花，脆声如铃：“黄书记，您这价格可是有些不公道啊！据说，长生公司的购买土地的价格可是比我们低多了，只有几十块一平，到了我们这里，就成了一百多一平，这差距有些说不过去啊！”
　　黄大元愣了一下，继而明白了晓霞这是在胡说，根本就不清楚长生公司购买时地价格，是在随口胡说，想诈他一下，逼着他也给他们地土地购买价格打打折。
　　“呵呵，好说好说。都是朋友吗？贵公司若是原始和黄某常来常往的话，好办，折扣是肯定地，呵呵。”
　　“有这句话就可以了。”吴放阻止了沈晓霞再说什么，和黄大元对了眼，出了只可意会，不可言传的笑容，“黄书记不认识俺，俺可是认识你啊！去年我们房产界建筑公司和你可是打过交道，咱们还见过面。”
　　“啊！……”黄大元霍然醒悟，拽着吴放的手，大笑着说，“我说老兄怎么看着面熟呢，原来是熟人！这更好办了！八十，八十，咋样！俺够意思了吧？”
　　“不急不急，先喝酒，咱们再好好谈。”可能是知道黄大元的德行，吴放反而不急着定价了，对原本非常满意的沈晓霞使个眼色，拽着黄大元就要出门。
　　“别，我喊刘副村长作陪。”
　　黄大元挣扎两下，想找个帮着拼酒的部下，免得他一对三，被人给收拾了。
　　“找什么刘副村长？今儿我只认你黄书记！”吴放拽着黄大元，低声说，“我把我们董事长给赶走，带你去个地方，都是清纯的学生妹，长得比我们董事长还漂亮呢。”
　　“哈哈。好好好！”黄大元脑海中已经完全想起了吴放了。他记得，上次就是这犊子使坏，弄了个川妹子给他快活，结果村里的道路工程就被房产局建筑公司给得到了。只不过那次他喝多了，把事情忘得差不多了。
　　吴放和晓霞说了两句，晓霞便让黄大元摸着手，和她作别，任由三个男人去做他们最喜欢做的事情了。至于晓霞，她倒也想做，只是不太敢做。
　　乔白云在话里依稀透出来。只要她帮着第五明凡生个儿子，她名下的财产全都可以给她。晓霞非常动心，却又有些感慨：“若是去年的这个时候告诉我。那该多好啊！现在，我已经身不由己了。你们太伤我的心了。”
　　把车停在道边，晓霞拿起电话：“喂，是我，我心情有些不好，能过来陪陪我吗？好。老地方见。”
　　秦寿生带着两个保镖，气势汹汹地来到三沟村村委会。大吼一声：“黄大元！你给老子出来！”
　　刘副村长见了，急忙上前阻拦：“哎，这是村委会，不是….哎呀！打人了！”
　　几个村委会的工作人员听见了，纷纷出来，可以看见大憨那猩猩一样的模样，再看看董震一脸老子是黑社会地德行，都没敢出声，任凭秦寿生三人冲上了二楼。有的人已经在心中模拟楼上黄书记被人打得凄惨无比的惨状了。
　　“***，敢跑小岗村这里闹事？”被打了一耳光的刘副村长破口大骂部下。“你们这群逼崽子。关键时候，没一个好用的！快打电话报警！不！叫二楞子他们过来。收拾死这三个
　　听到了楼席静的黄大元，抱着好汉不吃眼前亏的想法，正准备从二楼跳下去，先躲躲再说。可他岁数大了，加上养尊处优多年，小时候爬树跳墙的本领早就还给生活了，站在窗台上，掂量掂量，还是没敢跳。
　　等他一咬牙想跳的时候，秦寿生早冲了进来，一把把他给拽了下来，按在椅子上了。
　　“黄书记，你这是来地哪一出啊！”秦寿生冷笑着说，“想不开了？不好办，你这要是摔死了，人们还以为你是畏罪自杀呢！不如帮帮我，让我把你给弄死，你还能混个烈士的名头当当。”
　　“你这个小崽子，哪能这么说话？”既然没跑了，黄德贵也就冷静下来，笑着说，“我这是想锻炼身体，说我不想活了，瞎说！老子别的都够了，官也当够了，可就女人地那玩意没操够！咋也得再操她二十年才行啊！”
　　“老萎头！”秦寿生不屑地说，“也就三下两下的德行，还敢得瑟。说！为什么要把应承给老子地一百亩地给别人了？是不是觉得董书记下去了，没人能管你了？”
　　“这话让你说的！”黄德贵脸上做出不高兴的神情，“这有人来买地，我还能不卖吗？再说了，你虽然说要买这块地，可好长时间也没个动静，我还以为你不买了呢！”
　　事实上，黄德贵敢这样做，确实有董罡下去的因素，但不是主要的。毕竟董罡还是市人大主任，想捏死他，一样和吃饭似地。真正让他下决心把地卖出去的原因，是因为被吴放请吃饭地时候，荣方华说出了他们和欧阳鹏的关系。黄大元不知道什么欧阳家和第五家的几代交情，但他知道，这是做房地产买卖，不是做倒买倒卖的一次性生意。对方是绝对不敢随意拿欧阳鹏说事的。这事绝对不能假。
　　和欧阳鹏比起来，董罡已经是过去式了，黄大元自然知道该如何取舍。于是，土地价格就成了五十一平，而他也收了对方许诺的五十万好处费，准备给在国外留学的儿子送去。
　　这些，黄大元是不会和秦寿生说的，他也不敢说，只能是在那里解释：“这事我也没办法啊！你要是不满意的话，把那两百亩地也退回来吧。我双倍赔偿你。”
　　“你***是不是欠揍啊！”秦寿生一把拽住黄德贵地衣服领子，阴森森地说：“你是看出了我不会揍你，是吧。不错，在国内，我不想犯法，也不敢和国家对着干。可在国外。老子就没什么顾忌了。你厉害，黄德贵，你厉害，老子不和你谈了，老子两百亩地都不要了，留着你给儿子买棺材吧。”
　　黄德贵当时就愣了，好半天才反应过来，像被针扎了屁股似地冲出办公室，把正气哼哼往楼下走的秦寿生给拽住了，陪着笑脸。愣是把他给拽了回去。两人在办公室里谈了大半天，竟然和兄弟一样，勾肩搭背地走出了办公室。看得村委会地工作人员是目瞪口呆，也在感叹：到底是书记。啥始能摆平。
　　秦寿生的心情很好，进了刘副村长的办公室，很诚恳地向他道歉，给足了他老人家面子。见书记在后边直点头，刘副村长也不敢说什么。说了几句场面话，把事情就揭过去了。
　　“老刘大叔。这黄老大要是三沟村地过往，您就是宰相。宰相肚里能撑船吗？俺刚才得了失心疯，不知道咋回事，竟然敢碰了你老人家，实在是罪该万死。您给俺个面子，咱一起出去坐坐，把事情给了了，如何？”
　　秦寿生的声音很大，整个村委会的人都听见了，算是给了刘副村长面子。老头乐颠颠地跟着上了那辆整个希望市唯一的一辆定做的奔驰车。跟着黄书记一起享受去了。
　　“生子。好，以后就这么称呼你。”黄大元哈哈大笑。“叔的诚意够了吧，西边的那块地，三百亩，还是一平五块钱，卖了！”
　　刘副村长心中一颤，心说老黄啊老黄，你也够狠的。那地虽然隔着一条河沟，可不用三年，最少也得三百块一平才能拿下来，你现在五块一平就给卖了！
　　话虽如此，但刘副村长啥也没说。他是黄大元的铁杆死忠，什么好处他都跟着得了，也不可能反对。他只要执行凡是黄书记说的都是对地，凡是黄书记做的都是对的，就够了。至于黄大元在其中得了几百万地好处，他管不着，到时候跟着拿几万的好处就行了。反正现在那边地地价也没涨，别人也说不出啥来。
　　拿着手中装咖啡的杯子，沈晓霞脸上流着一丝淡淡的忧郁，中间夹杂着淡淡的憔悴，看得身边的荣方华都有些心疼了。
　　秦寿生带着阮菲菲走进来，左右看看，发现了荣方华，微笑着走过来，和荣方华握手：“你好，荣总，我们又见面了。这位是？”
　　“怎么，秦董不认识我了？”沈晓霞嘴角出嘲讽地神情，“那天秦董和我又是拥抱，又是接吻的，把我当成你初恋情人地时候，是多么的热情！现在秦董却连一点印象都没有了，真是太让人遗憾啊！”
　　“啊！你…”秦寿生的脸刷的红了，显然是尴尬到了极点。
　　荣方华急忙出来化解这尴尬的气氛，哈哈笑着说：“那是误会，误会。不过，这也说明我们有缘吗？不然，我们怎么又走到一起来了？是不是啊阮总？”
　　原本一脸铁青的阮菲菲，听到荣方华的提醒，醒悟过来，急忙上前，拉着沈晓霞的手，笑着说：“荣总不说，我还不敢相信，这么漂亮的妹妹竟然是金星房产公司的老板，真是让人又是羡慕又是嫉妒。沈总，我年长几岁，托大叫你一声妹妹，别在意啊！我们老板就那个德行，酒后常做出失德地丢人事情，妹妹你大人大量，别和他一般见识。
　　女人之间很好交流，转眼之间，阮菲菲和沈晓霞仿佛就成了多年地知己了，在那里叽叽喳喳的闲聊，根本不管旁边地荣方华和秦寿生之间在进行那事关上亿的工程合作问题。
　　被人当面揭了短，秦寿生底气不足，只好在那里听荣方华说，也不插嘴。
　　“荣总，我插一句嘴。”秦寿生忍不住打断了荣方华的谈话，疑惑地说，“贵公司的眼光独到，我深有体会。想我们两家合作开发，对我们公司也有利，原则上我也不会反对。只是，贵公司的那一百亩地并没有进行国有产权登记，即使是开发了，在价格上和我的那两百亩地的房产的性质不同，如何销售，如何分成？”
　　“呵呵，秦董请放心。我们既然来了，自然是有办法了。只是，这事需要秦董的配合。”
　　“戏肉来了。”秦寿生心中冷笑，脸上却做出一副洗耳恭听的样子，静等荣方华说出他的条件。
　　搞到了一百亩地，按吴放的想法，就是六万平的土地，足够开发一个中等规模的小区了。只是，开发的一个必要的前提条件就是需要搞定土地的性质，把集体的土地使用权变成国有的。而这原本不算问题的问题，偏偏发生了问题。
　　欧阳鹏上任后的第一把火，就是要整顿市容市貌，加大城市房地产行业的投入，对土地的管理也加强了。吴放他们想把集体土地变成可以出让的国有土地，正是欧阳鹏坚决不允许的事情。而在新市长烧火的时候，房产部门没一个人敢来自己的前途来帮金星公司做这件事情。而第五家在得知了欧阳鹏“万事等来年”的话后，也不敢自讨没趣，去欧阳鹏那里烦他。
　　明的不行，就只能暗取了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十二章崔莺莺出招，秦寿生发蒙（下）]

　　到了这个地步，只好让家长出马了。\乔白云亲自出马，走了夫人路线，和欧阳鹏的夫人饶颖文打了招呼，希望能让她吹吹枕头风，帮着把事情给搞定。
　　让乔白云失望的是，饶颖文没有答应在她看来就是一句话的要求，反而和她说了一大通的难处，说什么大鹏现在的日子不好过，人大、政协⌒委、纪委那里都对他不冷不热的，连市政府里的几个副市长，也怀有别样的心思。现在，大鹏是战战兢兢的，不敢有一步走错，被人诟病。土地的事情是小事，不要着急，来年，等大鹏站稳了脚跟，别说一百亩地的事情，一万亩地，也是小事。
　　乔白云知道，这是托词，可也无可奈何。她是来求人的，而且地位比起人家也差远了，就是找大姑姐帮忙，只怕也是自取其辱。
　　在没过门的媳妇面前没了面子，乔白云实在是过不去了，只好找个借口，敷衍过去了，让沈晓霞改变方法，不要再借鸡生蛋了，直接借尸还魂，找个小的房产公司，洽谈合并问题。
　　事实上，荣方华也不理解为什么沈晓霞要和长生公司拉上关系。在他看来，即便是为了给老婆婆和男人出气，也没必要拿钱出气。搞房地产开发又不用自己盖房子，今年产权办不下来，那就等一年呗，干嘛非要和长生公司搅到一块儿？可惜，冷静的他不是决定者，只好和秦寿生在这里扯淡。
　　“相信秦董也知道，我们那一百亩地的产权有些问题。但是，现在有问题，不代表来年有问题。*****产权总是会办下来的。秦董也知道，现在地房价节节上升，早一天开发，就早一天获利。若是秦董能帮忙解决土地的产权问题。相信我们之间会有很好的合作地。”
　　“您越说，我是越糊涂了。”秦寿生一头雾水地说。“荣总，打开天窗说亮话，就说金星公司想让我干什么吧？”
　　“我们想请您帮忙，把两百亩地和我们的一百亩地合成一处，共同开发。当然。该有的补偿我们还是会做的。”
　　“荣总，您不是在开玩笑吧。”秦寿生用看痴呆傻地眼神看着荣方华。“您也不是普通人，不觉得这话说得过分了吗？这是三百亩地，不是三百平的房子，鼓捣鼓捣就能过去了。这事想遮着掩着，只能是两家一起倒霉。您这样做，到底是啥意思？说句实话，我对你以前地老板的为人很不敢恭维，能过来和您会面，也是出于礼貌才来的。若是没有别的事情的话，我想。我们可以结束这次会谈了。”
　　“秦董莫急。”秦寿生地反应。完全在荣方华的意料之中，他不慌不忙地说。“有句话，叫无利不起早。我们也知道，这事有难度，所以，我们会给你们相应地补偿的。”
　　“补偿？说说看。”秦寿生的心中已经把这件事情给画上叉了。他决定，不管对方给什么样的优厚条件，他都不答应。
　　“土地的面积，二百对一百，正好是二比一，若是正常而言，共同开发，自然应该按照三三制来分配。不过，鉴于我方土地的性质，我方愿意做出大的让步。只要贵方能够把我方土地的性质给解决了。我方愿意承担四成的资金投入，而在利润分成上，也只要求四分之一的利润分成。这样做，总该让贵方满意了吧。”
　　“这个？”秦寿生犹豫了一下，没想到对方会有这样大地让步。多了百分之七地资金投入，而在利润分成上，又少要了将近一成的利润，可谓是大手笔了。
　　“如何？秦董，这可是双赢地局面啊！”荣方华脸上都笑出花来了，一副狼外婆的嘴脸，“这样的合作，可会创造出房地产业诚信合作的典范啊！你我都将成为世人瞩目的对象啊！想想就有些向往啊！”
　　事有反常，必有妖孽。荣方华越想这样做，秦寿生就越没有底，含糊地说：“我对资本运作方面不懂，需要回去商议一下，再给贵方答复。”
　　荣方华心中很郁闷，没想到自己费了这么多的口舌，人家还是不答应。原本，他还有些瞧不起这个小土包子，这时，他才发现，人家土是土，可不是傻子，不是想忽悠就能忽悠到的。
　　沈晓霞和阮菲菲在旁边闲聊，看着热火朝天，其实只是阮菲菲剃头挑子一头热，沈晓霞可是把秦荣两人之间的谈话都听进心里去了。
　　“姐姐、荣总，我想和秦董单独谈谈。可以吗？”
　　沈晓霞突然的举动，大出阮菲菲和荣方华的意料之外，两人都神色古怪，但也没说什么，走到大门口处客气地闲聊起来。*****
　　两人的目光都关注着在茶座那里的情况，发现开始的时候，秦寿生两手报胸，显然非常自得，占据绝对主动。但是，不知道沈晓霞说了什么，秦寿生突然变得非常激动，手舞足蹈的，就差没动沈晓霞了。而肇事者沈晓霞则非常冷静，面含微笑，不时端起杯子喝两口咖啡，显然在和秦寿生的交锋中，她占了上风。
　　“怎么回事？”阮、荣二人虽然立场不同，但都是一头雾水，心中都怀疑起来，“难道他有什么把柄被她握住了？不然，为什么会这样激动？”
　　不管是阮菲菲，还是荣方华，都有充分的把握认为秦寿生和沈晓霞根本就不熟悉，也没发生感情的机会和可能。那是为什么呢？
　　很快，秦寿生沮丧地坐下来，可能是和沈晓霞达成了某些协议。只是，他脸上的不甘和愤怒，连远处的荣方华和阮菲菲都能感觉到。而沈晓霞笑靥如花，主动伸出手。要和秦寿生握手。
　　两人握手的时候，秦寿生突然抱住沈晓霞，狠狠地在她地嘴巴上吻了一下。
　　沈晓霞站在那里。也没啥反应，不知道是没反应过来，或者是不屑和他一样，看得荣方华是心惊胆战。阮菲菲是醋意冲天。
　　来到大门前，秦寿生强作笑容。和荣方华点点头：“荣总，看来，我们还是需要合作啊！我会派人和你联络的。^^^^”
　　荣方华一脸麻木，和秦寿生握手道别的时候，也是稀里糊涂地。
　　“你很奇怪是吗？”车上。面对荣方华求知的眼神，沈晓霞淡淡地说。“我只是和他说，要是我们今年不能完成对那块土地的开发，我就会放弃在那里做房产开发，把那里变成一个超大型的养猪场。现在猪肉不是涨价吗？我们养猪，说不定会比开发房地产更挣钱。”
　　“咳咳咳咳。”荣方华一口气没喘过来，被口水呛得直咳嗽，差点没被口水呛死。“怎么，觉得我这样做不高明吗？有些小市民？”沈晓霞淡淡地说，“若是对方换成是你，我就不会用这种无赖地做法。而是会和你谈感情。谈回报，谈未来。可他就是个农民。是个无赖。只有使用无赖的办法才能让他就范。你也看见了，他吃大亏了，明知道找不回来，也要在我身上占点小便宜，算是给找回来了。哼，我地便宜是那么好占的？早晚让他十倍还回来！”
　　荣方华心中有些警惕，提醒自己，不要小看，也不要得罪这个年轻的女人。比起他的前任上司乔白云，这个女人内敛，但更加阴沉，狠毒。得罪了她，她会记恨你一辈子的。
　　“她用这种方法逼秦寿生就范？”听了荣方华地小报告，第五明珠感到愕然的同时，也有些释然，“只有她这种从农村出来地女子，才能用得出这种方法来。换了是我，想都想不出用养猪这种方法来对付他。^^^^”
　　确实，第五明珠生活的环境决定了她习惯于从高端出手解决问题。偏偏秦寿生这种人最讨厌别人居高临下地俯视他，所以，第五明珠在秦寿生那里得不到啥好处，但沈晓霞就能掐住他的脖子，逼着他就范。
　　“她为什么非要和那个长生公司搅和在一起呢？要知道，在房产行业里，我们是新人，根本不是人家的对手。暂时而言，我们不应该和他们交恶的。”第五明珠觉得奇怪。她和秦寿生搅和在一起，是因为她对秦寿生心怀不轨，想泡这个不懂情趣的家伙。可沈晓霞呢，她怎么也这样？难道是因为她老婆婆的指示吗？她老婆婆不霹媳妇吃亏了？
　　“我也问了沈董。她说，就因为我们什么都不是，而这个长生公司虽然成帘间不长，但所开发的项目个个都赚了大钱，说明他们不管是经营上还是运道上都处于上升阶段，我们跟他们合作，对我们只有好处，没有弊端。而且，沈董还说，说这一百亩地的事情，算是给长生公司一颗诱饵，逼着他们使用不正当的手段去办土地出让地事情。只要抓住了这个把柄，到时候往欧阳市长那里一捅，就能修理一下长生公司，给乔董事长和明凡出气。”
　　“对付小人，有时候就需要小女子来动手。”第五明珠哀叹道，“这个世道，太不公平了！小人得志，小女子也猖狂！”
　　“晓霞，做得好！让那个小子满心不愿意，还要帮我们办事。”听了事情地经过，乔白云的心情很好，不住夸奖儿媳妇，“我在你这个年纪地时候，可没这么大的本事。不过，晓霞，做房地产生意，关键还是要自立。这种事情，可一不可再，而且，人家也会有防备的。”
　　“知道了，阿姨。这只是帮您和明凡出气罢了。以后，我会注意这方面事情的。”
　　见沈晓霞还是不肯叫自己妈，乔白云心中叹息，对她说：“我知道，你想整那个小混蛋！但现在不是时候，欧阳市长也不会允许他的这个有用的棋子出差错。等着吧，年底的时候，他的那个公司的股票就要上市了，阿姨会让他知道股市的残酷的。到时候，我们操纵他们的股票，赚足了钱，然后想办法收购他们的股票，进入他们的董事会，从内部搞垮他。要知道，他的公司里，可是有希望市政府三成的股份，只要我们收购到百分之二十的股份，就有机会联合市政府，把他从董事长的位子上搞下去。”
　　“这么容易？”沈晓霞不懂关于股权的问题，惊讶地说，“要那样的话，我们岂不是不用和他斗了，到时候直接把他的股份给买过来就行了？”
　　“哪能那么容易呢？”乔白云笑着说，“这事一时半会也说不明白，有空你看看关于股票的书就知道了。炒股有风险，咱们想操控他的股票，还要提防他的反击的，不是像你想像的那么容易。而且，你以为人家傻啊，会把股票都上市任由你购买，完了控制人家的董事会。这里边的道道深着呢！”
　　“这事就由阿姨来办吧，我也不懂，做好自己的事情就得了。”沈晓霞没说什么，淡淡地和她的老婆婆说再见了。
　　“臭丫头，你总是对我不满意，可你知道吗？我根本就没想过要和自己的儿子发生过这种事情的。我为什么着急要你生个儿子，不就是为了让你理解我这个做母亲的吗？”
　　乔白云自怨自艾了一段时间，在心里筹划着，想着如何调集资金，才能有效地操控秦寿生的股票，在获利的同时，利用最小的代价，收拢在股市上的长生公司的股票，最少也要达到百分之十的比例，达到进入董事会并有一定发言权的目的。即使是不能掌握长生公司，这个投资也不会是亏损的。因为那个公司的药品的销售红红火火的，利润率非常之高。很多股民已经在期待着它的上市了。
　　操纵股票获利，就需要这种开始就强劲的股票，先大量收购股票，强势拉高，然后突然抛售，造成大家的割肉甩卖风潮，然后再低价收购，并逐渐拉高，几次下来，大家的钱便进了操控的庄家手里了。
　　这种手法，乔白云也不太熟悉，但她可以请专业人士来做，不信收拾不了秦寿生这个小畜生。
　　作为追随了乔白云多年的部下，荣方华即使是给第五明珠通风报信，那也是为了自保。他不可能背叛乔白云的，至少在他看来，大家都是第五家的人，你们都是我的上司，我哪个都不得罪。因此，秦寿生两次调戏沈晓霞的事情，乔白云也知道。因为不知道第五明珠曾用****算计秦寿生的事情，所以，对他调戏自己儿媳妇的事情，乔白云是非常的愤怒。一些原本没有定下的事情就成了板上钉钉的事情了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十三章终于要结束了吗？我的不是大学的大学？终于要开始了吗？我的不想打拼的官场？]

　　秦寿生又回到了学校。这次，不是为了别的事情，是为了照毕业照的。事实上，学校和秦寿生之间的联系，除了照毕业照外，就只有毕业证书了。
　　已经这样了，秦寿生便不在保持那种回学校的时候，坐着破车的习惯，直接带着保镖，坐着奔驰车回去了，引发了在操场上站着准备照相的学生们的惊叹和嫉妒。
　　在师范大学，秦寿生没啥仇人。原有的几个“仇人”，不是老实了，就是远走海外，再不就是屈服在他的淫威下。回到这里，他只需承受女生们火辣辣的眼神和男生们嫉妒和不忿的不甘神情，倒是很轻松。
　　系主任方有德，副主任欧佩佩带着几位老师，一同来和学生们拍照留念，纪念在一起的四年时光。
　　发现了秦寿生，方有德呵呵一笑，脸上的皱纹完全开了，拍拍他的肩膀，亲热地说：“你这个大忙人竟然肯回来，倒是出乎我的意料。我可是以为你不会回来照这个毕业照的。”
　　“哈哈，主任大人，您亲自下旨，我可不敢不奉旨啊！”秦寿生调侃地说，“俺的毕业证书可还在您和欧主任的手里，俺可不想白念这四年大学。”
　　“哼哼，这毕业证给不给你，还是两说呢。”欧佩佩故意为难秦寿生，“好像从大二往后，你基本上就没怎么上课了。最近两年，你好像连考试都没参加，想要毕业证，那不是做梦吗？”
　　“啊！”秦寿生哭丧着脸说。“那俺再复读一年？”
　　“好了好了，小欧，不要为难我们的小老板了。”方有德笑着说。“他的价值不在于教育事业上。我们中文系有了他，已经足够我们自豪许多年了。秦寿生，我倒是希望你再复读一年，继续做中文系的学生。只是。那太为难你了。以后，你记着自己是中文系地学生。我就满足了。”
　　欧佩佩混上了师范大学中文系的副主任，背后起作用的人是谁，别人不知道，她自己最清楚。从一个老师一步登天，成为一个系地副主任。欧佩佩从来就没想过，也不敢想。但事实就是，在秦寿生的运作下，她确实当了中文系的副主任，而且在方有德下去后，她也有接掌中文系的可能。
　　认识了一个男人，就改变了一生。这是欧佩佩时常在梦里醒来时地自嘲想法。当年，被秦寿生用强，和她发生了性关系，欧佩佩不是没有后悔过，可她也承认。当时她确实很寂寞。很想出轨。而在这个时候，这个男人很主动。很粗暴地要上她，她就很糊涂地被上了。就是这个男人，改变了她的生活，给她钱花，让她吃穿不愁，衣食无忧；给她搞到了房子，让她成为同事嫉妒地对象；给了她地位，让她成为原来的同事仰望的领导。她不知道未来会怎样，但是，这个男人已经给她准备好了一切，未来，需要她自己去走。
　　“今晚去找我，有事找你。”分开时，欧佩佩用只有秦寿生能听到的声音通知了他。
　　秦寿生愣了一下，也没在意。事实上，在欧佩佩的男人回国后，两人间就再也没有发生过那种关系了。欧佩佩不想让两人地奸情暴，秦寿生也不想为难一个女人，就中止了那种关系。今天这个女人找他，想必也不会是想让他搞她一下，肯定是有什么事情。
　　来到同学中间，秦寿生便成为了大家关注的焦点。他和洪文文之间地事情，已经成了所有爱幻想的学生的热门话题。一个女人，为了报恩，竟然放弃了成为亿万富翁女人的机会，要去过一辈子清贫的生活，要照顾一个已经不能成为男人的男子一生，这需要多大的勇气和毅力啊！
　　“文文，他来了，快过去吧。”吕馨使劲推了洪文文一把，把不情愿的她推了出去。若是换了别的女人，她会嫉妒，但洪文文已经表明了自己的志向，让没有勇气那样做地她既可惜，又敬佩，便帮着洪文文多和秦寿生接触，给她多一点安慰。
　　“噢，奸夫淫妇，光天化日，还敢如此猖狂？小地们，给我拿下！”
　　何平的起哄并没有得到大伙地支持，反而被一群女生给骂得狗血喷头，说他没有人性，在人家这样唯美的相会的时候，还这样大煞风景，真不是个东西。
　　“文文，真没有可能吗？”看着这个脸上都是落寞，明显是不想走，却想留的女人，秦寿生心中有些不舍，有些颤抖，柔声说，“你可以留下的。在我心中，倔强而善良的女人，才是世上最美丽的女人。”
　　“我是个不幸的女人，走到那里，都给别人带来不幸。忘了我吧，你有很多女人，不差我一个，而金超群却只有我。或许我会回来找你，或许这辈子我们都不会相见秦寿生，祝你幸福。”
　　秦寿生没有说什么，跟着大伙照完了相，寻到了洪文文，一把把她扛到肩上，不顾她的小声呵斥和求饶，也不顾男同学的起哄和女生的鼓掌，大笑着说：“老子带着她去洞房了！”
　　“对，搞大了她的肚子，看她还不老实！”吕馨大声喊着，“秦寿生，你要是个爷们，就搞大她的肚子！”
　　“我靠，这娘们真够强悍的！”何平吓了一跳，对鲁东说，“她就当着系主任的面这么喊，胆子够大的。”
　　“靠，方老头算个鸡….巴！”鲁东胆子变得很大，大到敢辱骂系主任，明显是要毕业了，工作也有了，啥也不怕了，“咱都要走的人了，哪个敢惹，就揍哪个？”
　　“对了。老八帮你安排什么工作？”
　　“没说，但差不到哪里去。我就不信了，老八能让我饿死？”
　　“那倒是。你要实在啥也干不了，老八把你弄洗浴中心，专门伺候老女人，一样能赚不少钱。”
　　晚上。呆呆地坐在屋里看电视的欧佩佩，听到有人敲门。急忙跳起来，把来人放进来，又探着脑袋看看，发现外边没人，才把门轻轻关上。
　　“至于吗？”秦寿生很不适应欧佩佩这种谨慎。“我不是电影明星，你也不是政府官员。没必要搞得像特务接头这样紧张吧。”
　　“做贼心虚，偷情的女人呢，胆子自然不壮。”欧佩佩悻悻地说，“再怎么说，咱俩也做过那种事情，我地心里总是发虚。”
　　“好了好了，都一两年没碰你了，至于还这样紧张吗？”秦寿生搂住欧佩佩，贪婪地吮吸着她身上的幽香，手也伸进了宽松的衣服下。揉捏着那没有任何防护地突起。勃起的下体则顶在那丰腴的臀部，向这个女人提出进入的要求。
　　“别急。有地是时间。”两年多没发生关系的老情人见面，欧佩佩也很激动，回身搂着秦寿生，急促地说，“他不在，今晚地时间都属于你了。”
　　深夜的月色有些旖旎，两个没有睡意的男女依偎在一起，絮絮叨叨地谈着什么。
　　“为什么？为什么你会在这么长时间后又来找我？”
　　“只是想做一个了结，在你即将离开这个学校的时候，和你为咱俩的关系做一个了结。欧佩佩幽幽地说，“小男人，离开了学校，你将真正成为一个男人了。而我，也将正式要做母亲了。我不希望在有了孩子后，还和别地男人来往，让我的孩子和男人蒙受耻辱。所以，这一夜，既是我对咱俩这种不伦理关系地终结，也是对你正式踏入这个社会的送行吧。”
　　“正式踏入社会？”秦寿生苦笑着说，“自从我没了父亲，我就正式踏入社会了。不过，你的这个礼物，我很喜欢。女人，抛开你是我老师的身份，其实，你是一个好女人。若是没有我的介入，你这一生都会完美无瑕的。”
　　“有些缺憾的完美，才是真正的完美。”欧佩佩自嘲地说，“或者说，有了你的加入，这一生我才有一些可以值得回味的回忆。不管怎样，我都不后悔当年没有抗拒你地侵犯。小东西，这一辈子，我都不会忘记你地。”
　　“终于要结束了吗？我的不是大学地大学？”
　　秦寿生觉得有些感慨，有些失落，又有些荒谬。他的大学生活，从和一个辅导员的结怨开始，又从另一个辅导员的结缘结束，人生，实在是有太多的巧合了。
　　“从今天开始，老子将完全开始一个全新的生活！”
　　离开了欧佩佩家，迎着东方刚刚升起的曙光，秦寿生终于彻底告别了学校，迎来了他全新的人生。
　　欧阳鹏刚刚到下边的几个县做了考察，了解了各个县的经济发展情况，为自己日后的全市发展方案准备一些基础的东西。他发现，即使自己到了地方，其实也看不到真实的东西，下边的那些县长、乡长，都把他的行程给安排好了，唯恐他看到了一些他们不愿意让他看到的东西。而他，一个新来的市长，在根基不稳前，也不想做什么让大伙都不满意的事情。一切的一切，都等着站稳脚跟再说吧。
　　李思毅走进来，递给欧阳鹏一份报告，就老实站在那里，连坐都不敢坐。欧阳鹏不发话前，他是绝对不会坐着的。
　　“坐。”翻看了几页文件，欧阳鹏皱着眉头，问李思毅，“这是谁递上来的？”“是人大的董主任找人递上来的。”李思毅小心措词，“因为在土地的事情上，市政府下了死令了，没有人敢在这事上吐口，那个秦寿生走投无路，也不敢在市长您这里自讨没趣，只好找董主任，希望凭着他的老脸来请市长您网开一面。”
　　“这个秦寿生，以前和董罡的关系不错，是吧。你和他的关系如何？”
　　“我和他不认识。”看着欧阳鹏似笑非笑的脸，李思毅急忙撇清和秦寿生地关系。“至于他，因为这两年被市里树立成了典型，名字倒是听过。他和董主任闺女之间的不清不楚，也有耳闻。董主任帮他的忙，估计是因为他女儿地缘故吧。”
　　“董主任的女儿，不是三十好几了吗？”欧阳鹏愣了一下。嘴巴张了张，还是没说出不符合他身份的话来。
　　“可能是姐儿爱俏吧？”李思毅帮着欧阳鹏说出了他想说的话。“或者是那个秦寿生想靠着董主任，所以才迷惑了他闺女，没人知道，反正他俩地关系不错。”
　　秦寿生和董罡关系如何，欧阳鹏并不太在意。一个商人。一个成功的商人，根本就不会有啥礼义廉耻地。要是他讲究道德。有悲天悯人之心的话，早就赔得底朝天，回家种地去了。他使用秦寿生，根本就不用害怕他会有背叛的可能。在过去时董罡和现在时欧阳鹏之间，傻子都会知道该如何选择。甚至，若是董罡和秦寿生关系好，都会主动提醒他，要保持和董罡之间的距离。
　　“那个金星公司，是什么来头？竟然能逼得我们的明星老板走投无路，低头认输？”
　　“明知故问吗？”
　　李思毅心里嘀咕几声。恭谨地回答：“金星公司不是本地企业。资本是从北京来地。”
　　“北京？”欧阳鹏明白了。估计是和他有关联的人，还很可能打着他地字号。所以才让不知道底细的秦寿生无可奈何，只好找董罡来打探他的反应，或者说是在变相告状，看他欧阳鹏如何去做。
　　欧阳鹏没想到，他这么和那些家伙说，要他们等一年，可他还是低估了商人逐利的心，他们已经等不及了。
　　“把事情的经过都详细地说一遍，我要听详细的。算了，你把那个秦寿生给我叫来。**这小家伙，倒是个风云人物，一天没他的话题，都是难得啊！”
　　听说市长召见，秦寿生有些忐忑，不知道他使用的方法到底好用不好用。
　　沈晓霞的要求，秦寿生本来无所谓答不答应，帮着把那土地出让的事情给办了，也不是不行。关键是对方是和自己闹了两次地第五家地企业，那就不同了。这样违规操作的事情，说出去可大可小。一旦日后翻脸了，再遇上一个对你不感冒地领导，直接就把你当事领导给拘起来了。秦寿生可不想冒这个嫌，和几个女人以及罗胜利，甚至是范大伟等老油子商量一番，想出了这么个折中的法子。要是欧阳鹏不同意，那第五家要是再找事的话，那就是故意生事了，闹出去，只怕欧阳鹏也不会支持他们的。
　　“哈哈哈哈！真是胡闹！”欧阳鹏的办公室里，欧阳市长捧腹大笑，毫无开始的威严，“你们两个，你说我怎么说你们呢！哪里像两个房地产公司的董事长，就是两个玩过家家的小娃娃吗？”
　　欧阳鹏的脸上都是笑意，说话都不流利了：“还….还建一个希望市最大的养猪场！她也敢想，你也敢信！当市政府是什么了，幼儿园老师？哄孩子的？”
　　“我….我不是…”
　　秦寿生欲言又止，欧阳鹏不高兴了：“怎么支支吾吾的？有话就说！是不是因为她北京的背景，就以为是我的亲戚了？北京一千多万人，难道都是我的亲戚？再说了，就是我的亲戚，也不能这么跋扈啊！”
　　秦寿生急忙认错，啪啪给了自己两个耳光，连声道歉：“市长大人，杀人不过头点地，俺错了还不行吗？要不，俺给你跪下了！”
　　“去，别把你的痞子作风在我面前使出来！”欧阳鹏虽然还是呵斥，但脸色已经缓和了，摆出一副长者的架势，语重心长地说，“小秦啊！你也大学毕业了，算是真正融入这个社会了，不管做什么事情，心中要有自己的主见。一些事情，特别是歪风邪气，一定要坚决地同他们抗争。若是下边有人为难你，你来找我。若是不能为百姓做事，我这个当官的干着有什么意思？原本，这件事情我是绝对不能吐口的。那个金星公司的董事长，我也要把她喊来，严厉批评她。可你做得也太过分了！人家不管怎么做。不管违法没有违反，你总不能公然猥亵人家，当众强吻人家吧。听说，那位年轻地董事长还是个没嫁人的大姑娘。你说，你都做了些什么！”
　　“我错了！我有罪。我该死！我不是人！市长大大，您就帮帮忙，把事情给解决了吧，不然，我那小区旁养着几万头猪。我活不活了我！”
　　见秦寿生一副死了娘的样子，欧阳鹏笑了：“臭小子。少给我装可怜！你这招，我小时候也用过。看在你为希望市做过不少贡献地份上，我决定，在这件事情上特事特办，准予三沟村的那一百亩土地出让，可以上市交易。对了，你们两家合作的这个住宅小区，就作为解困房小区吧，名字我帮你们想好了，就叫友谊小区。象征着外来企业和本地企业合作的开始。大家一起，把希望市地经济建设做大做强。”
　　“市长大大。您就好人做到底，帮着题几个字吧，也好让住了那房子的老百姓知道是您地一句话，他们才能买到这么便宜的房子。”
　　“我帮着题字？”欧阳鹏笑骂，“臭小子，你可真会顺杆儿爬！好！我还真没题过字，今儿就题一把！不嫌我的字丑陋的话，你就等着交润笔费吧。”
　　“没问题，您开个价，古人说一字千金，俺加加码，一字万金如何？”见欧阳鹏脸一沉，秦寿生急忙改口，“当然了，市长大人一心为公，如何会在意这些阿堵物呢！我决定了，还是以市长大人的名义，把钱捐给希望工程得了。”
　　欧阳鹏哼了一声，摆摆手，把秦寿生给赶走了，一个人在那里沉思起来。
　　秦寿生给市长大人地印象挺复杂的，粗俗中夹杂着精明和市侩，也有一丝农民特有地憨厚，明显是城乡结合的产物。但是，由于他的起点低，还是粗俗占了上风。正因为这样，欧阳鹏才有着充分的信心，扶持秦寿生，而不被他反噬。他答应帮秦寿生解决这个问题，其实也是给希望市的工商业者一个信号，他欧阳鹏是希望市市长，不是北京人的市长，在外来者和希望市本地人之间，他会有一个平衡机制的。就是照顾了外来人，本地人也不会饿着。相信一些有心人会看出这个端倪的。
　　在市长办公会⌒委党委会⌒政府全体干部大会上，欧阳鹏都提到了秦寿生和沈晓霞之间的事情，重点提到了沈晓霞的金星公司地想法是胆大妄为，而秦寿生地所作所为更是….他用了一句刚学会的希望市地方言“欠抽”来形容秦寿生的小流氓行径，引得干部们哄堂大笑，对他的印象莫名就好了起来。最后，欧阳鹏笑着说：“当时，我很想拒绝他们的要求。但是，看着两个年轻的董事长，一个二十四周岁，一个二十三周岁，实在是年轻有为，年轻到我都不忍心责怪他们。两人虽然有错，但都有着一颗赤子之心，烦点错误，也是情有可原。所以，我破例违反了原则，帮他们办了这件事情，在这里，我要向大家检讨，向市委检讨，希望大家要以我为鉴，一切都要按原则办事…….”
　　“果然是欧阳鹏，一展翅，就鹏飞万里啊！”董罡在家中小酌，感慨欧阳鹏在秦寿生和沈晓霞的争端上的处理方式，“看着是违规操作，而他也违背了自己刚来时许下的诺言，可没一个人说他做的不对，都夸他有情有义，做事不死板，是个机智多变，心胸宽广的领导。只通过一件小事，他就站稳了脚跟，得到了人心，不可小觑啊！”
　　见女儿在那里吃饭，也不吭声，董罡皱眉说：“你是不是该考虑一下个人问题了。总这么一个人过，也不是个办法。”
　　“哪里找那么合适的？”董亚琴淡淡地说，“合适的都有主了，没主的都是没人要的，只好等着哪个凑巧离婚了再说吧。”
　　“算了，不提这个了。”董罡改了话题，“过两天，我约欧阳鹏吃饭，你跟着去，我会把一切都说明白，会拜托他照看你，他自然就明白了。现在，他顾忌的是谢长源，会一心逼着老谢降服。我先低头，对你有好处。”
　　“爸！”想到了一辈子不服人的老爸，竟然要在下来后服软，而这，全都是为了她，董亚琴终于受不了了，低声抽泣起来。
　　“爸老了，以后都要你自己努力了。记住，不要着急，这个正处级的位子，足够你一辈子享用了。”
　　“放心吧，爸爸，我会努力向你看齐的。”董罡的服老，终于让董亚琴完全屈服了。她再不想着其他的事情了，一直在官场打拼，才是她真正的舞台。
　　“现在，你已经不是当初无所事事的时候了，和男人来往，要注意一些。和生子一起，也要避讳点，不然，你日后的工作不好开展。”董罡循循善诱，“官场之上，最忌讳男女的事情。即使是开放了，也不行……
　　终于要开始了吗，我的不想打拼的官场？董亚琴心中一阵茫然
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十四章张生不敌崔莺莺]

　　“当”的一声，秦寿生一巴掌拍到桌子上，震得杯子乱颤，吓得周围桌子的人心中乱颤，都对他怒目相视。
　　“你不觉得太过分了！是不是觉得我好欺负？”秦寿生一副要吃人的样子，显然要把沈晓霞给吃进去。
　　“秦董，你这样做，不觉得做太粗俗了吗？”沈晓霞丝毫无惧秦寿生的愤怒眼神，淡淡地说，“当时你和荣总说了什么，我根本就不知道，也没想过他会签这么丧权辱国的合同，要是我知道了，我不会放过他的。”
　　“你！”秦寿生被气疯了，举起手，很想扇这个女人，又忍住了，愤愤地说，“你把他找来，我和他当面对质，看看他敢不敢否认当初的承诺。”
　　“对不起，荣总已经因为私人原因辞职了，你要是想找他的话，我无能为力。他人在北京，你去找他吧。”
　　“***，要不是你是个娘们，老子非抽你不可！”秦寿生气愤地举起茶杯，一饮而尽，愤声说，“爷爷认栽了！有屁快放！到底怎么个合作法？”
　　“当然是白纸黑字，公平合作了！”沈晓霞玩味地笑着说，“我们成立一个项目工程指挥部，两家各自派出人手，统一管理，统一销售，日后就按照土地面积分成就是了。”
　　“想得倒美！”秦寿生冷冷地说，“知道我开始的时候为什么没有买那一百亩地吗？那是因为，那边很偏，距离公路远，开发了房屋，价格肯定卖不出来。你想和我用土地面积分成，做梦去吧。”
　　“要是那样的话，我想，我们的合作只能是取消了。不知道你对欧阳市长打包票，说年底就能完工，春节前就可以向困难家庭发放钥匙的承诺能不能兑现。要是欧阳市长知道你是因为一些小束耽搁了他的大事。你觉得，他会怎么看你呢？”
　　“你厉害！”秦寿生阴着脸，伸出大拇指，夸奖沈晓霞，“真他***什么婆婆找什么儿媳妇，你比那个泼妇还泼妇！老子也不和你计较了，七三分成。你要是再说啥养猪的，老子就在那边养牛，奉陪到底！”
　　“是不是男人啊！一点也不知道谦让女人！”发现秦寿生要走，沈晓霞急忙站起来。拽住秦寿生，握着他的手。笑着说，“有话好说，有话好说，三七分成就三七分成，大家都是朋友吗？我还想着日后和你合作呢。”
　　“大妹子。大姐，不！大妈！”秦寿生哭丧着脸说。“我求你了。我和你们往日无怨，近日无仇，只为了一个女人，就这么对我纠缠不休，值得吗？那事算我错了，我认错还不行吗？你们发你们的财，我挣我地钱，咱们互不相干，可以了吧。”
　　看着秦寿生有些踉跄的背影，沈晓霞得意的一笑。举起茶杯。优雅地喝了一口。
　　“晓霞，做得好！”乔白云从后边的茶座里走过来。赞赏地说，“谈判的首要目的，就是让对方失态，跟着你的节奏走。你利用他不愿和女人斗地心理，逼着他让步，做得非常好。这样一来，我们比原先的承诺就少付出了一成，而收益则多了五个百分点，一来一去，就是千万的收入到手了。看来，我的眼光不错，挑对了儿媳妇。”
　　沈晓霞淡淡地一笑，没说什么，一副非常矜持的样子。
　　“只是，你这么一说，荣方华就不能再在希望市干下去了。我想知道，你为什么不喜欢荣总呢？他干得不好吗？”沈晓霞一天没和儿子结婚，乔白云就一天心里放不下心。现在，沈晓霞竟然要把荣方华给赶走，让她心中有些疑惑，有些怀疑。
　　“他地才干是有的，有他在，我能省一大半的心。”沈晓霞淡淡地说，“只是他为人不好，嘴巴太松。他是阿姨您的人，若是对您报告些什么，也无所谓，可他要是再向别的人爆料，我就有些接受不了了。”
　　“是明珠！”乔白云立刻明白了，心中有些恼怒，“该死地老荣，还是那么鬼头！谁都不得罪。可你要知道，明凡才是第五家的未来地继承者，明珠算什么？”
　　“晓霞，原本把你自己放在希望市，我还有点不放心。现在看来，你完全可以独当一面了。”乔白云想了想，觉得两人的关系刚刚缓和，不能让沈晓霞对她再有看法了，便笑着说，“也罢，老荣既然想两头跨，就让他到北京跨着吧。只是，你自己在这里要小心，做什么都要三思而后行。我回去安排一下，看能不能让明凡过来帮忙。”
　　沈晓霞点点头：“都听阿姨的安排。只是，明凡不是要陪着老爷子吗？他要是来了，明珠只怕要高兴了。”
　　乔白云犹豫的正是这个。她还怕一旦第五明凡到了希望市，第五明珠会趁虚而入，天天陪着老爷子，会闹出一些对她不利的事情来。
　　“要不，让明凡两头跑吧。”乔白云笑着说，“早点怀上孩子，我也好赶紧当奶奶。”
　　“阿姨！”沈晓霞红着脸说，“我想干点事业，证明一下自己。短时间内，我不想要孩子。三年，给我三年时间，我会证明自己配得上做第五家的儿媳妇，而不是像那个贱人说的那样，是你们的怜悯才给了我一步登天的机会。”
　　“嗨！”乔白云郁闷地说，“孩子，太倔强了，没啥好处的。只要你生个儿子，第五家地一切就都是你地了，你还倔强什么！”
　　沈晓霞眼睛中出矛盾的神情，什么话也没说。
　　“家里会加大在这边地投资的。有欧阳鹏的帮助，金星公司的第一步肯定会顺利，至于走第二步的时候，你可要小心了。那个小畜生吃了个亏，肯定不会罢休，在土地竞标上，一定会和我们作对的。首先，你要和他好好谈谈，说明两家作对的坏处。要是他识趣的话，自然相安无事，若是他一味要生事，就想办法通过你弟弟弄清他的底线，让他栽个大跟头，他就再也不敢和你斗了。”
　　“对付他，我心中有数。”可能是想起了秦寿生被自己给气得差点死过去地样子。沈晓霞微微一笑，笑靥如花。
　　“那家伙是个痞子，和他打交道，要小心点。别被他占了便宜去。要是被明凡知道了，就不好了。”
　　“说啥呢。阿姨！”沈晓霞有些羞涩，生气地说：“他就是个流氓！早晚有一天，非想办法把他送到监狱里去，给阿姨你出气。”
　　希望市飞机场，秦寿生拉着洪文文的手。强笑着说：“或许，你算是我爱过的一个女孩子吧。可惜，你还是要离开。”
　　“忘了我吧。我要用自己还债，用自己的一生偿还因为我而遭遇不幸的男人….”
　　还想说什么，洪文文突然觉得有些恶心，顾不得秦寿生，跑到边上的垃圾箱，在那里干呕不已。
　　“怀上了吗？”
　　秦寿生故作不知，轻轻拍打着洪文文的肩膀，心中好笑不已。对他而言，洪文文跟不跟他。其实无所谓。那个金超群是个瘫子。根本就没有性能力，以洪文文地性子。也不会去找男人。事实上，她还是完全属于他的。只是因为他对她如此固执，非要离开感到不满意，才在头些日子和她做爱的时候，总是不戴套，结果，看样子是种上了。
　　“我是不是怀孕了？”洪文文瞪着大眼睛，恨恨地看着秦寿生，很有一言不合，便出拳教训他的意思。
　　“我怎么知道啊！”秦寿生委屈地说，“别这样看我！是不是吃啥不好地东西了。再说了，就是怀了孩子又有什么？我养的起！”
　　“你这个混蛋！”洪文文愤怒地说，“我人都给你了，给你生孩子，也没什么大不了地。可是，我是要去照顾他的。你让他看见我大肚子了，我是去照顾他，还是去害他啊！”
　　“照顾一个人，有很多方法可以使用。”秦寿生平静地说，“文文，你的性子急，根本就不适合伺候人。你怀着歉疚的心理去照顾他，现在可以，可一年以后呢，十年以后呢，你能保证一直就这样照顾下去？还不如请个保姆照顾他。我们照顾他一辈子，直到我们老去了，总可以吧。就那样，还有我们的孩子也可以照顾他。”
　　“你就这么舍不得我吗？还是你就怀着那种占有女人地心态？”洪文文的话有些无力。她知道自己不是绝美地那种女人，知道有太多比她漂亮、温柔的女人瞪大了眼睛等着秦寿生去干她们，知道吕馨曾经说过，只要秦寿生要她，随时都可以来拿走她的贞操，她知道，秦寿生其实是喜欢她的。可她或者是逃避，或者是不甘成为他众多女人中的一个，反正她想走，不想留。
　　“废话，舍得的话，我搞大你肚子干啥！”秦寿生抱起洪文文，向机场外走去，“先别走了，好好想想，我可不想自己的儿子管别人叫爸爸。”
　　“放下我！”洪文文恼怒地说，“即使你要强留下我，也总该让我去见见爸爸妈妈吧。”
　　“希望你还能回来。”知道不能强求，秦寿生只好放下了这个倔强而自立的女人，目送着她进入了机场登记处里。
　　“若是还需要男人安慰的话，我会回来找你的。你这个禽兽！”洪文文眼角含着泪，留恋地看了看她呆了四年地城市，头也不回地走了。
　　“你不回来，难道我不会去北京吗？不知道现在地球已经要变成一个村子了吗？”秦寿生微笑着，自言自语地说，“总有一天，我地公司会开到北京去的。”
　　秦寿生刚要离开，扑通一声，和两个女人撞个满怀。
　　“是你！”三个不同地声音同时惊讶地说出了同样的话语。
　　乔白云哼了一声，冷着脸，没有理会秦寿生，和沈晓霞一起去办登机手续去了。
　　“臭娘们！早晚连你一起干了，让你知道什么是年轻和活力。”
　　秦寿生小声骂了一句，刚想离开，就听见沈晓霞喊了一声：“秦董，稍等。我有事找你。”
　　乔白云和沈晓霞低声嘀咕几句，迈着优雅而有些装逼的步伐，拉着行李箱，飞快地走了，留下了沈晓霞带着微笑向秦寿生走来。
　　走到检查站，乔白云想起儿媳妇的安危来，回头一看。怒火中烧，很想回去和秦寿生开战，想想又忍了。
　　不远处，秦寿生揽着沈晓霞的腰。明显是在调戏她。而沈晓霞两手放在秦寿生的胸口，明显是在推搡他。可力气又不够，就僵持在那里。
　　“小流氓，先让你得瑟，等股票上市的时候，叫你知道老娘的厉害！”
　　乔白云知道。她就是上去，也是自取其辱。说不定也会被调戏，何况，看这个儿媳妇的力度，秦寿生只能是吃她地洗脚水。果然，不知道沈晓霞说了什么，秦寿生立刻放开了她，在那里陪着笑脸，一副谦谦君子的模样，乖乖地跟在沈晓霞的身后，离开了机场。
　　“这个晓霞。还真是厉害。只是。照这样下去，明凡这辈子岂不是被她给欺负死了？”乔白云的心情很矛盾。既喜欢儿媳妇厉害。觉得自己眼光独到，找到这样的媳妇，又害霹子受气，以后当不了家，做不了主。她却忘记了，当年，她的老公也是这样被她收拾得老老实实的。
　　欧阳鹏地第一个土地政策改革，便是将土地出让透明化，实行拍卖制度，价高者得，只是在开发上必须由政府制定，企业无权自主决定开发何种房产。
　　这种公开拍卖土地的政策，确实增加了透明度，使得一些愿意搞暗箱操作的官员和企业的小手段没了市场，给了秦寿生这样地私营企业以平等竞争的机会。虽然由于企业规模问题，他们地竞争力不强，但毕竟是有了好的发展。
　　在和沈晓霞的斗争中，秦寿生彻底败下阵来。这位来自乡村的女子的韧井足，弄得秦寿生无可奈何。在金星公司地副总吴放看来，和沈晓霞吵架，对秦寿生而言，无疑是一种煎熬，而投降，对他是最好的选择。
　　市政府公开发文，将要拍卖三块市中心地土地以及几块地点稍微偏远的土地，引得市里的几大民营房产开发公司以及老牌的国营建筑公司们蠢蠢欲动，都想得到市里的三块土地。
　　现在的土地，可谓是寸土寸金，市中心的土地出让金，已经是三千多一平的价格了。比起郊区的几百块一平，可谓是天价了。但就是这样，还是引得国营、民营的房地产商们蜂拥而至。
　　正常而言，只有天价地东西才能卖出天价来。开发了天价土地地房产，自然也能卖出天价来。
　　几个国营的老牌建筑公司，因为欧阳鹏地缘故，失去了曾经的优势，只好放下架子，来和民营公司一起竞标土地了。
　　秦寿生和罗胜利一起进入了拍卖会场，看见沈晓霞和吴放坐在后边，便嬉皮笑脸地走过去，对吴放使个眼色，让他到一边去。
　　吴放无奈地摇摇头，心说你小子是不知道死活，见了女人眼睛就直了，早晚被这丫头给害死。
　　“老罗，咋样，带了几个亿过来？”
　　“老吴，你咋跟了那个小丫头董事长，也变得嘴里无德了？”罗胜利愤愤地说，“我们是小家小户，又开发了两个小区，可是没钱再买土地了。倒是你们，听说手里的资金充足，又搞了贷款，恐怕要大干一番吧。”
　　“呵呵，我们是新人，来这里是学习的，哪里敢买那几块土地？我们也就是捡人家不屑要的几块地，看能不能弄一块过来放着，等友谊小区的房子项目结束，再想办法开发。”
　　吴放的话也不算是假话。金星公司刚刚成立不到两个月，招收了不少人手，但彼此间毫无默契可言，若是贸然独立从事房产开发，只怕会有破天荒的亏损事情发生。这也是为什么他们要在友谊小区的事情上拽着长生公司不放。看中了他们的土地和施工力量，想借鸡生蛋才是真的。
　　罗胜利老奸巨猾，看见石头都想着里边是不是有黄金，哪里肯信吴放的大实话，但也不说破，在那里和他闲聊，不时和熟识的人打招呼。
　　“我看中了兴国区的三号地，不要和我抢。”沈晓霞指着手中的土地分布图，用领导对下属发布命令的口吻，命令秦寿生，“这块地我势在必得，谁和我抢，就是我的敌人，将会被我责难！”
　　“我现在穷得都要当裤子了，还有心思和你抢地？”秦寿生苦笑着说，“我可没那么多的钱！你还是提防着其他几家企业吧。“谁要是肯信你，肯定会被你给卖了。”沈晓霞把手放在挂在胳膊上的外套里，悄悄掐了秦寿生一下，手也往下边摸去，似笑非笑地说，“死相，小色狼，还装！”
　　秦寿生被掐得龇牙咧嘴的，也不敢反抗，急忙站起来，向几个人迎了过去，大笑着说：“郝总，多日不见，风采依旧啊！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十五章二百五，搅屎棍]

　　沈晓霞回身看去，发现门口进来了一群肥头大耳，满脸横肉的家伙。
　　来的人，正是原城建局局长郝新全的弟弟，万方房地产公司的副总郝新元。
　　看见秦寿生，郝新元眼睛一亮，也大笑着说：“老弟也来了。来，我帮你们介绍一下。这位是我们万方房地产公司的老总黄万方老板。老板，这位就是长生公司的老板秦老板。”
　　黄万方身材矮小，但异常粗壮，一脸的沧桑，显然经历颇多。
　　“秦老板，久仰大名，幸会幸会。”
　　黄万方样子粗豪，心机却是颇深，丝毫没有因为秦寿生的年轻而出半点的轻视之情，热情地和他握手，倒是获得了他的好感。
　　“黄老板客气了，您的大名，我小时候可就听说过了。我上学的时候走的路，都是用您的名字命名的呢。”
　　“噢，你也是宝塔县的？是沿河乡的？”
　　听秦寿生的口气，黄万方就觉得他肯定是老乡，不然，不能说出他发达后帮乡里修的道路的名字来。
　　“沿河乡秦家村的。”
　　“啊！你就是秦家村的那个生子？”黄万方惊讶地说，“这几年回家的时候，总听说生子生子的，原来是你！”
　　在宝塔县，黄万方属于顶天立地的那种人，每年上交利税无数，县长见了他都要点头哈腰，一般的人，他基本都不搭理。平时，他都住在市里，很少回乡下去。也就过年过节才回家里转转，接受大家伙的拍马。在希望市的建筑行业中，他也算是个人物了，资历也老，对长生公司这样的小字辈。平素也不理会。今天听秦寿生说两人是老乡，心中倒有些好感，和秦寿生握着手，当时就拍了胸脯：“小伙子，有出息，以后有事找我，老哥绝无二话。”
　　这时。一建的书记郑华北和总经理许德森走了进来。郑华北的脸色有些不好，不是因为岁数大了，而是因为他书记的权力缩水了，公司的大权因为国家实行政企分开的政策。都被总经理许德森拿去了。习惯了颐指气使地他，心情自然是不好了。而来年他也要步王建国的后尘。下去了。只是人家王建国是专业技术出身，下去也是自己提前下去了，带走了一大批技术骨干，跑到外地发财了，而他郑华北是政工干部出身。下去了啥也干不了。找秦寿生，肯定是吃穿不愁。可他还是要脸皮的，总不能白吃白喝吧。
　　“郑书记，许总，你们也来了。”秦寿生急忙向黄万方道个歉，走上前，迎接这个让他成就今日局面的一建公司的两个领导者边一站，显然已经接受了大权旁落的事实，把脸的事情倒给了总经理许德森。
　　“小秦。看中了哪块地？跟我打声招呼。我们就不出手了。”
　　许德森皮笑肉不笑，看得秦寿生心惊胆战。急忙靠上前，开始拍马屁：“许总，一建对我恩重如山，生子我不是无情无义地人。俺在这里保证，以后见了一建的生意，立马后退三十里，绝不敢抢夺。”
　　许德森以前是副总，今年刚刚上位的他，发现自己接手的是一个千疮百孔地乱摊子，感觉自然不好，对秦寿生这种挖社会主义墙角的家伙自然就不感冒，盘算着要和他撇清关系。不过，见秦寿生话说得漂亮，他地心中也觉得满意，就不为难他了，打着官腔，哼哼着说：“一建现在连工资都开不出来了，哪里有钱参加土地竞标？秦董，我们可等着您再开发小区，我们给您打工呢？”
　　“嘿嘿，许总，您就别磕碜我了。我永远是一建的小兄弟，您既然这样说了，那这次我就不竞标了，您尽管竞标，差个三五千万的，您说一声，我绝无二话。”
　　“呵呵，那可就说定了。”许德森打蛇随棍上，立刻接了过去，“正好，一建看中了里边的五号地，可我们连银行的贷款都还不上了，你这样大方，我代表一建感谢你了。呵呵，哎，秦董，你地脸色怎么不好看啊！哪里不舒服吗？”
　　“没事没事。”秦寿生佯笑着说，“许总放心就是了，五号地您尽管竞价，钱我帮着垫上就是了。”
　　“呵呵，小秦真是个朴实的人啊！”
　　从秦寿生这里得到了肯定地答复，许德森得意洋洋地进会场去了，留下了秦寿生呆呆地站在那里，一脸的苦笑。
　　沈晓霞走过来，轻声问：“你又给他下了什么套了？”
　　“我下套？”秦寿生苦笑着说，“我被他给套住了。这家伙，一下子就讹了我几千万过去。我本来想买一块地的，这下子好了，地没了！”
　　“哼，你什么时候做过亏本买卖？”沈晓霞撅着嘴巴，非常的可爱，恨恨地说，“贪小便宜吃大亏。那个人倒霉了，可能现在正高兴呢。”
　　“像你这样的聪明人，这个世界上毕竟太小了。”秦寿生微笑着说，“终有一天，中国第一女富豪的名头会落到你头上的。”
　　沈晓霞摇摇头，黯然说：“或许你会羡慕我，羡慕我不劳而获的生活，确实，我或许会成为幕后的中国第一女富豪，但第五家族的真正财富，我是接触不到地。^^^^“事在人为。第五家能做到地，你也能做到。若是你还是个穷人，你当然没有办法，但是，现在的舞台已经任由你施展了，你再不能发挥出自己地长处，那就别怪老子我…”
　　“你是谁的老子！”沈晓霞瞪圆了眼睛，威胁秦寿生，“你再胡说，当心我…….”
　　“好了好了，姑奶奶，你厉害，行了吧。”秦寿生很委屈地道歉，心中却想着恶毒的想法。“到时候，我让你叫我老公。”
　　由于是希望市第一次实行国有土地使用权出让拍卖，市长欧阳鹏也亲自出席到会，并做了热情洋溢的讲话，对在座的房产行业的精英们对希望市的城市建设所做的贡献，做了高度的评价，表示要提倡这种主人翁地精神。将这种精神称作希望精神。同时，他强调了杜绝暗箱操作的规则对精华房地产行业风气的重要性，表示，日后的房地产市场将杜绝黑幕。一切严格按照规矩执行，表达了市里整顿房地产市场经济秩序的决心。最后。欧阳鹏亲自敲响了第一锤，掀开了希望市房地产业新的一页。
　　市政府此次拍卖的土地有九块，三块在市中心，分别为火车站后身地三角地，约为两公顷。起价每亩两百万；市新园路拆迁改造项目，合计五点三公顷。起价每亩一百五十万；市小前山改造工程，土地面积三点八公顷，起价每亩一百九十万。至于其他六块，起价均在一百万以内，其中的四块起价在每亩五十万以内。
　　由于市区将要进行大规模改造，将居民迁移到郊区，给市内留出空间，用于增加绿地面积，改善市民的生活环境，因此。市政府大幅度降低了原为每平一千左右的土地出让金。鼓励企业进行房屋开发。这也是为什么看着着急，却难为无米之炊地许德辉。突然使出无赖招数，逼着秦寿生借贷给他的原因。这相当于市里变相补贴房地产企业，这时不动手，不是傻子吗？
　　作为一个企业地老总，许德辉原本不至于做出如此有失身份的事情的，其中的原因，难以道明。反正他这一出手，就白得了几千万的贷款，足以搞定一块面积较大地土地了。
　　郑华北手里拿着竞价牌，眼睛斜着，偷看许德辉，心里有些狐疑，不明白许德辉突然向秦寿生借钱，到底是什么意思？以他和王建国的关系来看，他不应该对秦寿生有好感，可这样贸然借钱，一旦把土地拍下来，难道不怕秦寿生反悔吗？一建本身已经欠了上亿地贷款，从银行那里根本就贷不出款来，到时候，光是勉强凑出的五百万保证金打了水漂，就能气死几个人啊！“看来，一建离在倒闭和被人吞并之间选择的局面不远了。^^^^”郑华北心中叹息，为自己劳作了一辈子的企业的行将倒闭而伤感，又为自己将要离开，不用亲身体会这个痛苦而庆幸。
　　“怎么？你借钱给许德辉了？”罗胜利气急败坏地说，“一建是个无底洞，你往里投钱，连个渣子都收不回来。”
　　“我口头答应了，到底借不借，还没定呢。”
　　“你这个滑头，不借你忽悠许德辉干什么？得罪了他，对你有什么好处？”罗胜利又气又乐，显然想到了秦寿生好像很少吃过亏的事实。估计许德辉这次尝到了厉害，下次就不敢这样轻视他了。
　　“老爷子，你觉得许德辉会傻到这种程度？”
　　“那倒不会。”罗胜利沉思一下，突然微笑起来，骂道，“倒驴不倒架的玩意儿！买不起地，还不想丢人，就来这一手。估计到时候，他还会赚几个零花钱花呢。”
　　“人家连咱们想买五号地的事情都打听清楚了，自然是准备周全了。等一下拍卖五号地的时候，许总举牌，我都答应退避三舍了，哪里敢和他竞标。到时候，就算我想反悔，不借钱给他，他让郑老来找我，把地卖给我，我答不答应？”
　　“有他在，以后，咱们想占一建的便宜，不好占了。”罗胜利遗憾地说，“你想吞并一建地想法，现在看来，不好实现了。”
　　“你觉得，现在地一建，值得我吞并吗？”
　　“一建的家底，在王总退休地时候，已经被掏空了。”罗胜利感慨地说，“一个国有大型企业，就这么走向终结了。”作为一个老一建人，罗胜利对这个企业有着很深的感情，脸上的表情很不好看。
　　“终结就终结了，我一年交的税收，比一建过去十年交的都多。一建要是早早被我吞了，也不会有今天。老爷子，你等着吧，不用两年。许德辉都要来跪着求我收留他们。”
　　土地竞卖开始了。先从最便宜的一号地开拍。在二建举牌之后，无人跟进，任凭主持人连续几次叫喊，也无人凑热闹，结果，二建占了个大便宜，用起拍价买了一号地。二号地在市房产局下属的东方建筑公司出手后。一个民营公司出价两次，逼着东方建筑公司每平加价一百五十，才得到了这片土地。三号地，在沈晓霞的金星公司举牌后。万方公司举牌跟进，直接加价一百元每平。沈晓霞没理会。跟进，郝新元接着举牌，郝新元又跟进，来回三次，郝新元才在沈晓霞愤怒的眼神中。停止了加价，恨得沈晓霞压根痒痒。加价六百。相当于翻了个翻，开发的时候，便是如何精打细算，利润也不会太高。但这是金星公司第一次进行土地竞价，在气势上绝对不能输了。所以，任凭吴放在边上低声劝阻，沈晓霞还是一直跟进。
　　“小丫头，挺有狠劲地。”看着沈晓霞，黄万方坏笑着说，“逗她两下。让她知道知道厉害。别以为是北京的企业，就可以在希望市横行了。”
　　黄万方的目标是市中心的三块土地。最低目标是一块。最高目标，当然是全都拿到手了。当然，这只是梦想。他就是有这么多的钱，也要考虑别人的感受。他黄万方还要在希望市里混，不敢把事给做绝了。
　　第四块地被东方建筑公司得到了，而第五块地，在许德辉出手后，大家索性就没人跟进，显示出这块地的冷门，即使是没地买了，大家也懒得要，而第六块地，在马上要陷入流拍地时候，被黄万方给买了下来，算是给了市政府一点颜面。
　　“下边，我们要拍卖的是黄金地段的黄金土地。”主持人热情的声音在大厅中回荡着，激发着下边诸位老板地贪欲，“诸位，车站附近历来就是黄金地段，车站后身的三十亩土地，可是价比万金啊！用于商品房开发，不管是商住混合，还是商业用房，或者是单纯地居民小区，相信都会带来难以想象的利润空间。每亩地两百万，区区两百万，算得了什么？大家可以体会到新一届政府领导班子大力扶持房地产业的决心了吧。现在，正式开拍！”
　　“三百万。”
　　一个懒懒的声音，让全场所有的声音都消失了。每个人都瞪大了眼睛，想看看是谁那样厉害，竟然敢一次加价一百万。要知道，这可是三千万啊！
　　“那个胖子是谁？哪有这样加价地？要是一点一点加，他可能两百五十万就拿下了。”
　　沈晓霞的好奇心并没有感染到秦寿生，他苦笑着说：“以前，他是市里最大地流氓头子，现在，他是商场上最大的搅屎棍。有他在，这些老板恐怕是要倒霉了。”
　　这是希望市有史以来第一次的土地出让交易会，大家都没有经验，遇到了这样的一个意外，都没有反应过来。
　　“三百万第三次…好！八号出价三百一十万，还有没有了？如果没有的话，价比黄金的地段将归属于八号的这位先生了。”
　　八号牌，是黄万方的号码。他本来是雄心勃勃过来的，没想到突然遇到了这个拦路虎，上来就加了一百万。他的心中已经有了退意，毕竟，在商场上斗气，对大伙都没有好处。只是看到那个讨厌地胖子地得意嘴脸，他临时起意，恶心了他一下，加了十万，逼着胖子出血。
　　果然，胖子看了看黄万方，冷笑着抬起手，不让主持人说话：“四百万。”
　　“疯了。朱德贵疯了。”场上但凡认识朱德贵的人，心中都是这个想法。四百万一亩地，相当于六千多一平米地价格，那房子修好了，价格就得上万。而且，他开了这个不好的头，会让人误以为希望市的地价抬升了，会给市政府一个错误的想法的。那样的话，开发商们的日子可就不好过了。
　　“这个王八蛋！”市二建的老总贺侯伍愤愤地骂了一句，愤然起身离开会场，到外边生闷气去了。
　　知道了市里将要出让这三块地的时候，市二建、万方房产、东方建筑三家便达成了协议，准备三家分了这三块土地。现在，被这个很少从事房地产业务的朱氏房产搅了行情。三家地同盟便立刻被打破了，余下的两块地，便将由三分天下变成了四国争霸，将会导致土地取得成本大大增加。
　　贺侯伍心中有了退意，可面子上却下不来。作为市里建筑企业的排头兵，若是被朱德贵这样的门外汉给压住了，这脸可就没了。贺侯伍心中发狠：就是不赚钱。老子也要和你比比谁的钱多。
　　“这家伙想干什么？有钱没地方花了？”罗胜利和吴放在那里嘀咕着，都疑惑不解。
　　“你觉得，他为什么要这样做？”
　　“看着像是要洗钱似的。”
　　秦寿生的一句话，让沈晓霞豁然开朗。明白了朱德贵地想法，但她还是有些怀疑。“资金来源呢？他怎么解释自己这些钱的来历呢？”
　　“大姐，他的那些洗浴中心，游泳馆，都是些收入说不清道不明的地方，要是有黑钱想洗白。太容易了。估计这哥们地钱往国外转移有些困难，想先漂白了。再大摇大摆地出境吧。”
　　“关键是，他哪里来的黑钱呢？”
　　“管那么多干什么？知道人家比咱有钱，就行了。他就是贩毒，咱们也管不到。”
　　沈晓霞地话提醒了秦寿生，可也只是让他心中一动而已，便再也不想这事了。自己的烂事就够多的了，管他朱德贵咋来的钱，让他花去吧。
　　第二块地，是新园路拆迁改造项目。由于那里居民太多，光是补偿费和回迁的事情。就会让开发商焦头乱额地。所以，价格明显降低。而一些开发商的热情也不大。只是，在第一块地被抢走之后，大家也只好把注意力放在这个项目上了。
　　“两百万。”
　　主持人话音刚落，朱德贵地第一次叫价，就把大伙的心思给打到角落里了。
　　“他哪来的这么多的钱，跟不是自己似的。”黄万方有些失态，气急败坏地说，“这不是败家吗？上去就好几千万的加价，老子不玩了！”
　　“两百二十五。”市二建的贺侯伍开始加价了。
　　“两百五十万！”朱德贵面嘲讽的神色，加了一个让大家都面好笑神色的价格。
　　“妈的，这个二百五，把什么事情都给搅黄了。”东方建筑公司地老大张凡恼怒地说，“你说你一个干洗浴中心起家地土包子，干点盖小平房的建筑活就行了，想搞建筑开发，你能干好吗？”
　　“两百八十万”贺侯伍咬牙，示意部下再次叫价。这是他所能承受地极限了。若是对方再叫价，他就只能是黯然隐退了。
　　“三百万。”
　　如同丧钟一般的声音，击溃了贺侯伍的理智。他颓然摆手，示意部下放手，不和疯子争夺了。
　　朱德贵第一次出手，一点二亿搞定了站前三角地，第二次出手，二点三亿搞定了改造小区，震惊了所有搞房产开发的开发商们。一时间，整个大厅里，除了主持人激动的声音外，再没有半点其他的动静。
　　“他还有钱吗？”
　　黄万方心中估量着，决定在下一块地上全力以赴，就是这犊子接着开价，他也要跟上，实在不行的话，到最后的时候再放手，让他大出血。
　　事实上，贺侯伍在第二块地上和朱德贵争，本来就有这种消耗他资金的想法，让他在第三块地上没钱竞买。他不信朱德贵手中还能有一两个亿可以使用，而小前山的改造工程，才是此次二建的目标。这里风光优美，环境优良，背靠小前山，前边有一池碧水。若是宣传得当，开发设计好了，创造出一个售价上万的富豪级住宅小区，也不是不可能的事情来。
　　“两…”
　　“老板！”
　　突然被人打断了，朱德贵很不高兴，瞪着身边的朱氏房产的总经理房雨森，不耐烦地骂道：“做死啊！”
　　“老板，我们没钱了。”房雨森小心地说，“我们准备了四个亿，已经花了三点五个亿，不能再买第三块地了。”
　　“妈的！上当了！”看着正在竞价的三家房产公司老总嘲讽的眼神，朱德贵终于明白了，知道单讲在房产行业里的竞争，他确实不是人家的对手。第一次竞买，他们是措手不及，输了，可第二块地的时候，那个贺侯伍明显是在逗他，逼着他把价格抬起来，消耗他的资金，不让他有钱掺和掺和到第三块地上去。而他显然经验不足，直接就上当了。
　　想想已经把钱花的差不多了，朱德贵的心情也挺好的，也就不再生气了。毕竟，他来买地，本来就不是为了挣钱，只是为了把钱给洗白了。当然，他也没想过赔钱。房雨森曾向他保证过，至少两年内，这些地方的房价绝对要超过我们的土地采购成本。
　　第三块地的竞买很正常，也很诡异。在竞价到两百万后，万方房地产和东方建筑同时放手，让市二建用最便宜的价格得到了这块地。至于幕后的妥协和分成，就只有三家自己知道了。
　　散场后，秦寿生找到朱德贵，哈哈大笑：“朱大哥坐在那里，小弟愣是没注意到，真是失礼了。大哥这一动手，直接把那些国营公司的老总给吓得脸都黄了，愣是没一个敢和您叫板，小弟佩服啊！”
　　“哈哈，生子，你也来跟着凑热闹？”朱德贵有些得意忘形，摆出一副老大的样子，“怎么样？买到地了？没买到？嗨，年轻人就是年轻人，我那辆块地，你看中了哪块，拿去开发吧。”
　　“不了不了。”秦寿生吓了一跳，连连摇头，“大哥，你那地，太金贵了，俺可干不了。俺都是找那旮旯地儿挣点小钱，你说的那地方，俺还真不敢接手。”
　　“哈哈哈哈！有空找哥喝酒去啊！”
　　朱德贵狂妄地大笑几声，理都不理那些在一起扎堆，估计是在讨论他这个傻子、二百五的建筑公司的老板们，晃动着肥硕的身体，大摇大摆地走了。
　　“秦总，我想，我们该谈谈了。”许德辉走过来，面含微笑，“不废话，土地送给你，你开发，我承建，大家发财，如何？”
　　“成交！”秦寿生伸手和许德辉拍手，面郁闷的神情，“许总，您这可是空手把我给套了。等着，下次我可要还回去。”
　　“下次，下次再说吧。”许德辉敷衍着秦寿生，心中鄙视，“小屁孩，想和我斗？我可不是你舅舅，任由你占便宜。”
　　“***，要不是想留着一个干活的，老子直接把你一建给搞黄了！”秦寿生恭谨地送李德辉离开，一脸坏笑地和罗胜利一起离开。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十六章电视台里的烂事]

　　赵大丰、鲁东、何平∷万财四人来到了秦寿生的老窝，长生制药有限公司，前来报道，完成两者关系的转变，由同学变成上下级的关系。当然，何平是作为客卿过来的。他留在了师范大学当助教，至于能助教什么，没人知道。
　　“老八，你给老大，老二，老四都安排了什么职位啊！可别是端茶倒水的小厮工作啊！那样的话，别人可是瞧不起你了。”
　　“老三，你别说啥风凉话。就他仨，学中文的，来了，不先打杂，难道还能当领导不成？”秦寿生笑着说，“你们想好了，要不就去教书，在我这里，只能一步步地干。我可不会让你们拿着我的钱作大怨。”
　　“那多丢人！”何平打抱不平，咋咋呼呼地说，“老八，这样太不好看了！老大他们咋也算你的兄弟了，就在你的公司里被人喝来喝去的，好吗？”
　　“那你说咋办？”秦寿生听出了几个人的意思，明显是不想在公司里当小职员，所以才让何平来当那把枪。
　　“老八，你这么大的买卖，从哪里摘出来点给他仨，就够他们吃一辈子了。”何平笑嘻嘻地说，“不管是干工程，还是干药品，哪样不撑死他们。”
　　“哦，老大，你们仨想做买卖，自己当老板？”秦寿生可没想到三人有这样的想法。一直以来，三人给秦寿生的印象都是农民气息很浓厚的那种，一直不是特别适应城里的那种生活。所以，他才想安排三人干点没有挑战性的工作，没想到人家不满意，竟然要做起生意来了。
　　“老八，我们是没你的本事，可也是个爷们啊！”赵大风大声说。“我们也想了，守着你这样的财神爷，要是不做点啥的话，也真对不起自己地机会了。所以，我们三个决定了，合伙做生意，跟着你干。”
　　“哦，定下来就好，有了目标也好奋斗，去实现它。只是。你们想好了做什么买卖吗？”
　　“我们想听听你的想法。”
　　鲁东的话差点把秦寿生给气死。弄了大半天，他们什么事情都想指望着他呢。
　　“这样吧，我给你们两个项目，你们自己选择。”秦寿生郁闷地摇摇头。想着四年的同窗情分，也不好太驳了几个人的面子。含笑说，“一是你们去养海参，场地你们花钱租，海参苗我免费提供给你们，你们出的海参。我完全收购；一是你们建个苗圃，种植药材。只要药材是真的，我也全收购。你们自己选吧。”
　　“我们还是养海参吧。”潘万财的家在海边，懂一些海水养殖的道道。比起好送送你们。”
　　“是小单啊！这么好的车，还真没做过，姐儿几个，上去坐坐。”三个女人互相看看，都上了单丽的车。
　　“小单啊，这车多少钱啊？五十万？太贵了！”一脸端庄的罗姐听单丽说了价格，吐了吐舌头，“得我挣多少年啊！”
　　“像那个女人那样，找个相好的不就得了！”方大姐有些恶毒地说，“我说小罗啊，你的脸蛋比起她来，一点也不差，干嘛不找一个啊！”
　　“要找你找！”罗姐呸了方大姐一口，心里鄙视她，“别以为当年你和老郑的事情我不知道，你敢嚼老娘的舌头，老娘也不会放过你。”
　　单丽口中的李阿姨出来打岔，不让两人吵起来：“好了好了，你们俩又不是她那种人，吵什么！小单啊！怎么听说你男朋友把广告全撤了？是不是为了电视台把你地节目给撤了地事情？”
　　“算是吧。”单丽淡淡地说，“其实也不重要了。我也想开了，在电视台，想出名，靠的并不是能力和长相，而是领导地支持。其实，我也不是不知道社会的本质，只是没想到，咱们这些自诩高人一等的女人，在电视台里也要受到潜规则的待遇。”
　　“小单，难为你这么年轻，看事情就看得这么清楚。”方大姐接口说，“就是这样，看你罗姐，那长相，我看了都心动，可就是因为人本分，一直被压着使用，想出头，根本就不可能。见你的节目火了，就把你给调动到别的节目里去，不让你一直火下去。那个贱人要是不下去，大家都得完蛋！”
　　“不忿又怎么样？”单丽淡淡地说，“我一个新人，难道能和一个大红大紫的明星主持人较劲吗？我也不缺钱花，也没有成为中国最知名的主持人的愿望，三天打鱼，两天晒网就行了。”
　　“那怎么行！”方大姐一副打抱不平的样子。愤愤地说，“别人不说，就小单你的外形和主持的风格，不红都对不起观众啊！你主持了一个星期的每日生活，就把郭丹丹地那个破谈话的节目给比下去了，然后你这个节目就取消了，她是在怕你！你不能放弃，一定要和她对着干才行。”
　　方大姐虽然没有了成为当家花旦的可能了，但不代表她不嫉妒郭丹丹，得了机会。就鼓动单丽，让她和郭丹丹竞争，不能让那个高傲的女人好过了。
　　对单丽的外形和主持风格，罗姐也有些嫉妒。但在郭丹丹和单丽之间，她还是希望这个资历浅的女人获胜。让她心中被压制多年的怒火得到释放。
　　“单丽，晚上有事吗？”得到了否定的答复后，罗姐笑着说，“今晚我也没事，走。姐请你吃饭去。方姐，李姐。一起去吧。”
　　“我晚上要陪孩子。”
　　“我晚上有事。”
　　李阿姨和方大姐都心知肚明罗姐想干什么，很善解人意地拒绝了她的邀请。
　　“好啊！”单丽微笑着说，“只是，请吃饭也该我请啊！怎么能让你们老前辈破费呢。”
　　“这倒是。”罗姐笑着说，“人家单丽运气好，找了个小富翁，富得流油。你说，我们当年怎么没这个好运气呢。”
　　“各人有各人的缘分，不能强求。”方大姐似笑非笑地说，“我们女人。除了能依靠男人。想自己出头，太难了！长得好又不是我们地错。偏偏那些混蛋男人就喜欢你的脸
　　“是啊！”罗姐深有同感，郁郁地说，“和我一起进台的小张，那可真是才华横溢，就是因为不看忍受那个老流氓的骚扰，愤而辞职，好好一个前途无量地主持人，就这么陨落了，太可惜了！单丽啊，姐和你说，女人啊，想出名，就要付出一定的代价地。”
　　单丽听得莫名其妙的，心说我就是想出名，也不用像你们那样付出身体，你这么说是啥意思？难道有人想和我做那种交易？
　　罗姐名叫罗萱，在电视台也算是个比较红的，罗萱把事情一股脑地都说了出来，甚至连自己也被人逼着潜规则了都说了出去，毫无对男人歉疚的想法，“我也曾抗争过。当时，我被打压，连主持人都做不了了。我认了，想做编导，不行，想当文字记者，不行，我不是个特能坚守的女人，不想放弃当主持人的虚荣，而我找的男人又没有后台，没有能保护我的能力，最后，我屈服了，于是，我就成了电视台第二红的女主持了。”
　　“罗姐。谢谢你这么信任我，把自己的心始告诉我了。”
　　“小单，你不用这么客气。”罗萱自嘲地说，“哪个人怎么红的，大家心中都有杆秤。别看我平时走路目不斜视，可我能觉出人们眼神中地不屑和嘲讽。看着我的背影，他们想的不是我的美丽和能力，而是在想，我要是有那个人的本事，也能逼着她上床。好好玩玩她。”
　　“罗姐，我想，你今天找我来，肯定有话跟我说。”
　　“小单。你是个精明的丫头，一下就看出我有事找你……”罗萱先是夸了单丽两句。才说出了她的真实目的，“姐今天要做的事情有些不光彩，是帮人拉皮条来了。”
　　“啊！”单丽当时就蒙了，“想潜规则我？”
　　“呵呵，小单。你别惊讶。”罗目前的地位，也很正常了。
　　罗萱面色正常，毫无半点不好意思的迹象，笑着说，“郑台长说，见咱俩比较合得来，就让我和你说说，在电视台，资历这种东西比能力更重要，要你不要着急，慢慢等机会，早晚会有你出头的那一天的。”
　　“我可没胆子和郭大花旦叫板。”单丽笑着说，“难道我最近有啥不理智的举动被台长看见了？不然，怎么会说这种话呢？”
　　“小丫头，别装了！”罗萱笑着说，“台长这是认栽了，被你男人那广告霸主拿住了痛处，向他服输了。一年好几百万的广告合同没了，郑台长也心疼啊！你那个节目早晚会重新启动的，只是要等时机。”
　　“罗姐。以后多多关照，小妹忘不了你的好处的。”单丽举起酒杯，笑意盈盈地和罗萱交谈起来。只是，这时的话题就轻松了，谈的都是女人感兴趣的话题。
　　“你是说，是市委副书记李康和郭丹丹有这种关系，电视台地人才不敢招惹郭丹丹的？”秦寿生一脸的迷惑，觉得这事不对。
　　“都那么说的。”单丽疑惑地说，“怎么，你觉得不对吗？”
　　“你说。你们台长就是个副处级的干部，他咋有那么大的胆子，不搭理市委副书记高正堂呢？”
　　“这个…”单丽突然想通了，郑玉山连高正堂都不搭理。还怕一个在市委里连高正堂都比不上的副书记？
　　“老婆，这水咱淌不起。就别掺和了。至于他想打你的主意，估计不知道你是我的老婆。知道了，不缺女人的他，应该不会做出这种强抢民女地事情来的，你就在电视台呆着。做你的第三花旦吧。是好是坏，市民自有公论吗。”
　　“太厉害了！”单丽后怕地说。“多亏我一直对她恭恭敬敬的，没想到，她竟然是希望市第一人地相好，我差点招惹了希望市的皇后啊！”
　　“第一人？”秦寿生嘲讽地说，“他这个第一人，只怕是名不副实了。那个欧阳市长来了，谁还敢当第一人？他要是识相地话，还能混个老死，不然的话，只怕日子难过了。”
　　“他挺倒霉的。董书记在的时候。他是二把手。现在好容易捞到了一把手的位子，却又来了个空降地太子党。这日子….”单丽很同情那位对他起了心思的大人物，只是心中也很鄙视他，“早干什么去了！老娘都纺要追随这个混蛋一辈子了，难道还能说话不算话吗？何况，你也太老了！”
　　“怎么，后悔了？”秦寿生敏感地发现了女人地不对劲，笑着说，“到现在还忘不了你想当官严和身份，像哄孩子一样，好容易才把这个假装哭泣的女人哄好了，两人也哄上了床。
　　男人五十好几了，但性能力还可以。即使满足不了郭丹丹这样成熟的女人，至少也可以让她得到快感。而且，他并没有服用药物，也算是足以自豪了。
　　“好了，宝贝儿，好好做你的红牌主持人吧。有我在，任何人都不能挡住你的光彩的。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十七章土包子和城里人的股票战争]

　　同样的时间，相似的地点，罗萱舞动着自己傲人的**，坐在一个中年男子身上，动情的呻吟着。突然，她的叫声停止了，趴在男人身上，气恼地说：“这么快！人家还没过瘾呢！”
　　中年男子苦笑着说：“你以为我是五年前啊！好了好了，算我错了，下次我吃药，总可以了吧。”
　　“不用像自尊心受到伤害似的。”罗萱神色恢复正常，淡淡地说，“现在给你些气受，只是报复你当年对我的欺负罢了。”
　　“你啊！”男子无奈地说，“十多年的事情，你还记得干嘛？”
　　“不说这些了。”罗萱也不想再计较从前被这个男人逼迫上床的事情了。事实上，她也想开了，“我问你，你让我骗单丽，说是谢书记看上了她，到底是为了什么？”
　　“呵呵，只是随便的一个算计罢了。到底有没有用，还需要时间的检验。”男子有些猥琐的脸上露出狡猾的神情，平板一般的鼻子抽动几下，笑着说，“确实，以单丽身后的那个年轻人而言，他对谢长源毫无杀伤力。但是，有些事情，是不能看表面的。有时候，蚂蚁也能掀翻大象的。很多人，看着没有联系，其实是一条线的。比如老郑，他压在我身上这么多年，一直不让我起来，靠的是什么？不就是谢长源吗？而谢长源呢，他一直和董罡明争暗斗，但一直没搞定董罡。现在，他终于如愿以偿，当了市委书记。可惜啊，来了一个来头更大的市长，反过来压得他喘不过气来。而这个秦寿生，如今和市长大人关系不错。挑拨起他和市委书记大人的仇恨，一旦有机会，他会在市长面前鼓动针对市委书记的行动，甚至充当攻击谢长源的排头兵。”
　　“你说得神叨叨的。怎么像天方夜谭似的，瞎编的吧。”
　　“你不信就算了。我本来也没对这事抱有希望。可是，想算计别人，就要有这样的心思，抓住稍纵即逝的机会，才能成功。这次。我已经成功地在秦寿生和单丽心中树立了对谢长源地不良印象，也为他树立了两个隐形的敌人。若是再有机会，我还会帮着他树立敌人的。终有一天，谢长源会因为某个人的原因而倒台，那个时候，郑玉山自然也就跟着下去了，而我，则有机会上位了。”
　　“你活得不累吗？”罗萱看向男子的眼神中，有些怜悯、不屑、可怜的神情交织。“天天这么算计，可别累死了。”
　　“不这么算计，就不是累死。而是被人给修理死了。”男子感慨地说，“你以为我愿意啊！可我们这些当官地，那个不是和同事在互相算计？算计来算计去，大家都老了，发现还在原地没挪窝。嗨！”
　　“你斗不过老郑的。别看你天天算计，可你在上边没人，这辈子也别想弄他下台。就是他下台了，也轮不到你上去。”
　　“不这样做。我活着还有啥意思？”男子苦笑着说。“算计人。都已经成了我地本能了。一天不算计别人。我都不舒坦。”
　　“窝囊废！”罗萱愤愤地骂着。“我怎么瞎了眼。被你这个窝囊废给弄上手了。”
　　“我窝囊？”男子冷笑着说。“在电视台。没有我。你能有今天这个位子？你长得好看怎样。有才能怎样？没我护着。把你换个部门。换个节目。直接让你伤筋动骨。缓三年也缓不过劲来。”
　　罗萱冷着脸。一声不吭。显然被人说到了痛处。
　　“你要是觉得压力大。就慢慢向幕后发展吧。来年。我帮你安排个部门副主任地职务。慢慢熬。成了部门主任。就不用和年轻人抢位子了。”男人还是为罗萱着想地。已经想着帮她安排后半生地未来了。
　　“那个单丽地条件太出色了。人长得漂亮。又非常机敏。有她在。几年内。我和郭丹丹都没饭吃了。”
　　“你苦恼什么？”男人无谓地说，“你又不是头牌花旦，着什么急。自由郭丹丹出手对付她，关你什么事情？你要做的，是鼓励她，赞美她，给她提供郭丹丹的丑事地素材，让她俩争去，你坐着看热闹就行了。”
　　“你这个鬼难拿！”只有这个时候，这个瘦的皮包骨头的男人在罗萱地眼里，才是个大丈夫。
　　“嘿嘿，单丽的那个男人虽然和谢长源没有可比性，但是，他毕竟是个富豪，有时候，富豪的手可是会伸到谢长源接触不到的角落里，比如京城的。谢书记大人若是真逼急了他，那可就好看了。”
　　“就你聪明！”罗萱不忿地说，“先不说谢长源愿不愿意和那个秦寿生一般见识，就是他想对付秦寿生，难道会亲自动手不成？”
　　“管他呢！我都说了，咱们就看热闹，也不推波助澜，也不起哄，就看热闹。哈哈！”
　　“哦，那个罗萱和你走得非常近，总说郭丹丹的坏话？”秦寿生笑着说，“这是要拿你当枪使了。她再说啥，你就朝她要郭丹丹出轨的证据，她直接就老实了。”
　　“只怕她不敢招惹书记大人吧。”单丽笑着说，“由着她闹吧，我当着听故事就行了。不过，你的股票上市进行得如何了？”
　　“有点问题。”秦寿生皱眉说，“股票上市了，就有被收购的风险。原本，长生制药厂新厂地股份，我有七成，市政府占三成。中间因为进行股份制改造，向社会发行七千五百万股，除了工人购买了几十万外，都挂在张翠她们身上，其实，我在这里占着八成的股份，不怕别人用股份来和我争权。但是，发行股份上市的时候，就有风险了。若是我们想多套取资金，上市交易的股份数量过大，若是有心人给收购了，再和市政府来个啥黑幕的，我可就是连哭都来不及了。”
　　“不能用太多的股份上市交易。那样太危险了。”单丽急忙说，“新厂的药品可都是价值连城的宝贝，被人把公司给收购了，你连哭都没地方哭去。”
　　“我知道，正着手准备呢？奶奶的，要真有人敢收购老子地公司。老子不弄得他吐血，叫他后悔不该到人间走这一遭，都对不起他。”
　　“反正你多加小心。股票属于高端事物，不是靠拳头，是靠头脑来做地。”
　　单丽的叮嘱并没有让秦寿生如何担心，嘿嘿笑着说：“不管股票如何，我只守住根本，认他们再鼓捣，也没用。”
　　“你呀。别太大意了。这可是上亿的事情，不是几百万的生意。”说到这里，单丽突然说。“挂在她们名下的股票，是不是该把我的那一份转出来了。”
　　“给我生个儿子，才有股票。”
　　“你怎么这样！”单丽不高兴地说，“我现在不能生孩子。而且，菲菲不也没生孩子吗？”
　　“别和菲菲提这事。”秦寿生提醒单丽，“菲菲地身体有问题，不好怀孕，正在吃中药呢。好了好了，朝她们要股票也不好。等我把自己名下的股份转移一部分给你吧。”
　　“我要当亿万富婆！”单丽露出了自小练就地奸商嘴脸，拽着秦寿生，逼着他把股份都转移给她。
　　“到时再说，早晚会把股份都给你们地。”秦寿生不吐口，但给了单丽希望，没有让她绝望。
　　“这可是你说的。”单丽抱住秦寿生，“现在就要孩子，我现在就要怀孕。”
　　千呼万唤始出来，经过将近两年地等待。长生公司制药公司的股票终于要上市交易了。
　　原本，长生公司的股本为三亿两千五百万股，但经过一年多的井喷式爆发，新药获得了极大地成功，使得股民们对长生公司的股票期待非常大。特别是最近又传出了研发出两种治疗效果不下于国外进口药品的新药，更是让人疯狂。
　　即使传出了长生公司将要上市一亿股，溢价发行，三十元每股地消息，也没能阻止股民的热情。大家都期待着能中签长生公司的股票。得到大赚一笔的机会。
　　很多人不忿。很多人嫉妒，嫉妒秦寿生利用一个破厂子。竟然能有成为百亿富翁的可能，但他们不得不沮丧地承认，他们没有这样的想法，从来就没有。即使给他们机会，他们也抓不住。
　　知道了这个消息，欧阳鹏也非常高兴，在长生公司上市的公司中，他们可是有三十的股份，虽然经过重组，只剩下百分之二十，但这也是几十亿的资金。
　　欧阳鹏立刻打起了这些资金地主意。在他看来，市里挂着和秦寿生合资的名头，在其中根本就得不到好处，反而经常被秦寿生利用做一些不符合政府身份的事情，还不如趁着长生公司上市后，有大笔资金流入的时候，把股份转让给秦寿生，免得股票暴跌，得不到好处。至于其中是不是会有什么违规的地方，欧阳市长根本就没在意。他相信，秦寿生会自己想办法帮着市政府擦屁股的。
　　“哈哈，几十个亿啊！董罡、谢长源，你们俩也算是帮我做了件好事啊！有机会，我会好好感谢你们的。”
　　长生制药新厂的办公楼里，秦寿生满面春风，对着进屋的王雨涵，一个熊抱抱了过去，对着她地脸就是吧嗒一口，哈哈大笑：“大功告成，亲个嘴儿。”
　　“哦呕…”
　　王雨涵突然剧烈反应起来，趴在装垃圾的小桶子那里哇哇呕吐，仿佛秦寿生的口水有剧毒似的。
　　“我靠！”秦寿生非常郁闷，委屈地说，“不至于吧，不就是亲了脸一下吗？要是亲嘴了，你会不会自杀！”
　　“你这个小混蛋！呕….”王雨涵吐得更加厉害了。
　　好容易止住了呕吐，王雨涵恨恨地看着秦寿生，威胁他：“你要是再敢这样，我阉了你….不，我强奸你老婆！”
　　“靠，你倒是想，有那工具吗？”秦寿生不忿地说，“奶奶的，你一个母牛，偏想帮别的母牛配种，你行吗？要不，老子先把你配一下？”
　　“我不和禽兽一般见识。”王雨涵决定，先忍着，以后再找机会报复这个小禽兽，拿着文件，威胁秦寿生，“这是涨工资的报告，你看看，合适了就给批了。”
　　“奶奶的，这里批了，老厂那里的人可要疯了！”秦寿生把文件一扔，“你倒是好了，在这里呆着舒坦，我回老厂子，不被那些家伙拿石头砸啊！”
　　“当初，可是他们自己不来地，能怨得了谁？”王雨涵最恨老厂地那些工人，这样做，也有报复他们的意思在内，“何况，那些头目，基本都在新厂挂着董事地名头，好处少不了他们。他们不闹事，工人能闹出什么花花来？”
　　“出事了，你去摆平！”秦寿生郁闷地说，“他们再要扒光你的衣服，老子肯定不管，还要求第一个去上你。”
　　“你上试试！”王雨涵瞪着眼睛威胁秦寿生，“信不信我三天就把张欣给泡上床，让她再不喜欢男人了？”
　　“算了算了，我服了。”秦寿生可不敢和这个女人较劲。据说，文紫曾被她收拾过，从那以后，对她服服帖帖的，真有成为她情人，成为双性恋的迹象。他可不想自己的女人也和别的女人睡觉。虽然她们没工具，但被戴了一顶粉色的帽子，传出去了，名声毕竟不好。
　　乔白云亲自出马，带着儿子来到希望市，筹划着长生制药股份上市的事情。
　　“你是说，市里在老厂的股份有百分之三十，而新厂只有百分之二十多一些？”
　　“是的，阿姨，在新厂成立的时候，向外界发行了七千五百万股，占总股份三亿两千五百万股的百分之二十三点零七六，而市政府的股份则下降到百分之二十三点零七六了。”
　　“这就是说，那个秦寿生的股份，只有百分之五十多一些了？”
　　“是的。他们这次上市一亿股份作为流通股融资，那样的话，秦寿生的股份就不足一半了。”
　　“好！”乔白云拍案而起，眼睛中都是期待的眼神，“一亿股流通股，足够让那个小东西哭都没办法哭了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十八章股战即将开始]

　　乔白云想的很好，先坐庄，利用长生制药股份大热的时候，大赚一笔，赚到了足够的资金，用于购买市政府手中的股份，同时低价收购股市上的流通股，也不用股份过半数，只要超过了秦寿生的股份，就足以将他赶下台了。要知道，秦寿生的股份，经过这次的稀释，已经不足百分之四十了，而流通股和市里的股份加在一起，已经可以和秦寿生的股份持平了。若是再在社会购买的股份上打打主意，就能搞定秦寿生了。
　　“晓霞，在股市上圈钱的事情，你不用插手，你要做的，是联系那几个大股东，看看有没有收购他们股份的可能。这次，我们要不费吹灰之力，得到一家前途无量的制药厂，完成我们进军制药业的夙愿。”
　　“阿姨，你放心吧。”沈晓霞的笑容中隐含着一丝其他的意味，“我一直压着他，这次就彻底把他给压倒。”
　　沈晓霞身前摆着一张纸，上面罗列着长生制药股份上市后的股东名单。
　　股本总额：325000000股
　　长生老厂：250000000股，控股比例76.923%其中：长生房地产：175000000股，控股比例53.846%市政府国有资产管理局75000000股，控股比例对外发行股份：75000000股，控股比例23.076%
　　其中：张翠：30000000股，控股比例9.23%；阮菲菲22000000股，控股比例6.769%；张欣22000000股，控股比例例0.3076%
　　上市一个亿的流通股，肯定不会从向社会发放的75000000股发放，只能从长生老厂的25000000股中拿出，这样的话，长生老厂只有15000000股了。控股比例则下降到46.153%，而去掉市政府剩余的45000000股，秦寿生的股份只剩下了105000000股了，控股比例下降为32.30%，市政府的股份比例则是13.84%。如此一来，只要在流通股市场上收购占股本总额20%的股票。再和市政府协商，取得或收购他们的股份，长生制药股份地控股权就落到第五家的手里了。
　　只是，那三个有着百分之几股份的女人，那三个和秦寿生有着暧昧关系的女人的股份，会对第五家和秦寿生的博弈有着巨大地影响，他们的股份，可是占股本总额将近四分之一啊！沈晓霞不明白，为什么乔白云有着那么大的把握。能够把秦寿生给弄下去，难道不知道其中的两个女人已经给秦寿生生了孩子吗？难道还会认为她们会背叛秦寿生吗？
　　秦寿生的控股比例为32.3%，三个女人的控股比例为9.23、6.769、6.769。合在一起就过了半数，任谁也难以撼动他的地位。
　　虽然对资本运作不太了解，但沈晓霞还是认为，她的未来的老婆婆脑子是有点问题。与其想着控制长生制药股份，还不如就想办法震荡他地股票，在股市上圈钱呢。
　　乔白云不是傻子。只是她比儿媳妇更了解人性。知道人要是贪婪了。会做出一些意想不到地事情地。三十块钱一股。她不出卖。当涨到了五十。六十地时候。若是抛售出一些股份。那几个女人很有可能会做地。特别是秦寿生地一个老婆。现在还在股市里头转悠。是希望市很有名气地一个股婆。这样地人。最容易被眼前利益迷失了方向。而有地时候。百分之一地股份。就会成为压倒天平地筹码地。
　　流通在外地股份占股本总额30.53。若是能完全收购。再能取得市政府地13.84地股份。那么。只要秦寿生地一个女人肯出售股份。第五家就可以得到控股权。将秦寿生赶下台。成为长生制药股份事实上地主人。
　　乔白云忙着从家中各处地产业抽调资金。准备在股市上玩一手大地。大赚一笔。只是。和很多企业一样。第五家地资产也多是固定资产。流动资金不多。而想在股市上成为主持者。就需要最少上十亿地资金。才能影响这长生股份三十亿地大盘。而想彻底掌控。随着自己地心意摆弄。就需要几十亿地资金了。而这。已经超出了第五家地能力了。
　　乔白云想做地。就是利用有限地资金。先小规模地操盘。然后逐渐做大。在获得巨额利润地同时。也得到自己想要地股份。同时也赚取了购买其他股份地资金。完成控股长生制药股份地梦想。
　　“嗨！”发觉调集资金地艰难。乔白云深深叹了口气。现在。第五家地资金都投在京城地房地产上面了。原本就不充裕地现金流更加紧张。反而是希望市地金星公司手中有不少存货。即使是买了一块地。他们地账上也有着两亿多地资金。全是从市政府大力扶持地友谊小区里赚来地。这让乔白云在欣喜地同时。也对在希望市地发展充满了憧憬和信心。只是。她也对儿媳妇地小心眼感到无可奈何。朝她这里调用资金。脸上没啥表情。可心中地不爽还是显露出来了。
　　“难道你就不明白。这些钱。早晚都是你地吗？”乔白云心中苦笑着。只从金星公司调了五千万地资金。余下地都留给了沈晓霞。既然她想跟着发财。那就发吧。
　　“晓霞，过几天，我会派一个人过来，指点你股市上的事情。你要好好听取他的意见，和我们共同进退，知道吗？”
　　“啊…知道了，阿姨。”
　　被老婆婆看出了心思，沈晓霞有些不好意思，但很快镇定下来。她只想给自己赚点私房钱，并没有在里边搞什么猫腻的想法。不然。乔白云也不会这么大方了。
　　几个亿的现金，乔白云确实拿不出来，但可以通过资产抵押等操作方式，从全国的银行中贷出十几个亿来。若是操作得当，甚至可以用不良资产套出这些钱来。当年，起步的时候。第五家利用购买倒闭的工厂，买通银行中的某些蛀虫，很是做了一些这样的勾当。只是这些年来，家大业大了，这些手段才慢慢不用了。现在，在缺少资金，又想自己吞下长生制药股份地前提下，乔白云重新起了把家里的某些盈利差的企业给抵押出去的想法。
　　“晓霞，那几个女人之间。肯定会争风吃醋的。”乔白云指点儿媳妇，“只要她们之间有裂痕，我们就有机会。事情的关键地方。就在于我们能搞定其中地一个女人，买下她的股份。我想，价格合适的话，在不威胁秦寿生控股的前提下，很有可能成功的。”
　　“可是，我们收购股份，不会被他发觉吗？”沈晓霞稍微懂一些股票的规则，觉得这事成功的可能性不大。
　　“我会用很多的马甲存放股票的。”乔白云笑着说，“等他发现地时候。已经晚了。”
　　由于公司要上市，而且为了增加经营方式，保护公司主要股东的权益，长生制药股份成立了投资经营处，处长由在教育局工作，业余职业为股婆的第三大股东张翠担任，并从某个证券公司那里找来了一个操盘手，准备在股市上盈利地同时，监视长生制药股份的股价。不让它有大的浮动，免得影响公司的业绩。
　　张翠的职务本来就是个摆搭，平时都关注着股市，就差点成了专业股婆，听说有这个职务，立马就吵吵着要辞职过来。结果被她妈冯薇一通臭骂，只好悻悻地兼职凑合着干了。
　　“生子，要不，把小婉给叫回来吧。我俩炒股的时候。拿主意的可都是她。这小丫头。在这方面特在行！听说她在美国，也炒股。用你给的那一百来万，现在都有好一千万了，也算是小富婆了。头两天她还说，要把她弟弟弄到美国去念书呢。”
　　“你和她还有联系？”秦寿生没想到张翠竟然还能和秦婉联系上。这个已经被他忘记的女人，身影突然浮现，又转瞬消失了，“算了，股票这东西，真看啥曲线地，那都是小打小闹的玩意儿，咱们又不是十万八万的玩，好几亿的钱投进去，可不是看那东西能看出道道来的。”
　　“哼，瞧不起我们！那你试试看！”张翠很不忿秦寿生对她在股市这个行业的本领的轻视，“不信咱俩一人花一万进去，看谁挣钱挣得多？”
　　“我的本事不是在这方面。”秦寿生根本就不为所动，笑着说，“我管的是在股市上挣钱地人，要是和你比，不是抢你的饭碗吗？”
　　“算你识相！”张翠哼哼了一声，想起了一个问题，“你给我多少钱用于股票市场投资？”
　　“一个亿？”见秦寿生伸出一个指头，张翠惊喜无比，抱着秦寿生就要亲热，可秦寿生说了一句话，当时就让她陷入到愤怒中。
　　“一千万。”
　　“做死啊！”张翠尖叫着说，“什么投资经营部？钱还没我的私房钱多！不干了！”
　　秦寿生开运输公司的时候，因为没钱，从股市上把张翠和秦婉挣的钱都骗了出来，买大货车，虽然因此替秦婉和张翠挽回了许多损失，但二女一直为此诟病于他。后来，秦寿生拿出一千万给了张翠，才算是不再被人诟病了。这两年，张翠实行快进快出，以量取胜的策略，偶尔坐坐小庄，跟着大庄跑，提前出手，倒也挣了小一千万，算是没白坏了股婆的名头。
　　“着什么急？”秦寿生安抚老婆兼姐姐，“咱们的投资经营处的主要目地是保持自己地股票价格稳定，挣钱是次要的。关键时候，给你几个亿使用也不一定。”
　　事实上，秦寿生对股价波动根本不在意。那些因为股票上市而成为富翁地人，起财富大多是虚的，并不像秦寿生这样，是实实在在的亿万富翁。若是股市崩盘，他们是穷人，可秦寿生还是亿万富翁。秦寿生只要保住自己的控股地位。就不怕任何人利用他地股票炒作。
　　咋地就咋地，老子才不管呢！
　　“你说，那个女人会打咱公司的主意，消息肯定吗？”
　　见秦寿生沉着脸点头，张翠反倒是乐了，笑嘻嘻地说：“那好啊！她不可能有这么多钱收购我们公司。只能在股市上赚钱，借机收购流通股，然后再想办法使坏。只可惜，她的如意算盘打错了。加上我、阮菲菲、张欣的股份，谁也不能撼动你的地位的。”
　　“谁知道呢？”秦寿生笑嘻嘻地说，“说不定到时你被钱迷失了双眼，会把股份给卖出去了呢。”
　　“滚！老娘还指望着这些钱养老呢！”张翠想了想，突然笑着说，“要是她给我一股一百块地话。说不定我会卖的。”
　　“砸锅卖铁，她家也出不起这么多。”秦寿生哈哈大笑，“还别说。要是第五家在股市上圈了钱，还真有可能出大价钱买你的股份的。只是到时候不知道你会不会卖。”
　　“哼！白痴！”
　　张翠觉得秦寿生有些古怪，好像是有阴谋诡计准备施展似的。问他他也不说，张翠也就不问了。要说这个世界上唯一能让她信任，不会骗她的人，也就是这个禽兽了。因为她完全是他的，他没有必要骗她。
　　饶颖文手里握着一张股票权证单子，脸上露出欣喜的微笑。她是市长夫人，确实不假。但是。她只是一个上任只有半年多的市长夫人。欧阳鹏在省里当省委副秘书长地时候，可是没什么权力的。而他又有心于官场，非常清廉，加上所处的位置原本就接触不到经济方面地事情，因此，饶颖文的生活其实有些拮据的。
　　跟随欧阳鹏来到希望市后，饶颖文才算是真正感受到了别人的尊敬，知道了什么叫权力。原本心中因为老公公的原因而有的高傲和现在比起来，显得有些可笑。你的家世再显赫。可要是没有什么权力的话，都是虚的。看着对你尊敬地人，回身就嘲笑你没出息，浪费了老一辈人留下的资源。这样的风言风语，在省城，饶颖文不是没有听说过。到了希望市，她总算是摆脱了那种煎熬了。
　　这张股票权证单，是坐在对面的小青年送来的，上面的数额。就是饶颖文看见了。也有些心动。
　　十万股。不是垃圾股，不是一般公司的股票。是时下希望市很多人在讨论的长生制药股份的原始股。单以上市地价格而言，这就是三百万。
　　三百万，或许在商业运作中，不算什么，但饶颖文知道一些官场上的事情，知道地方的人去中央打点的时候，有时也就是这个价格。
　　饶颖文不是第一次收礼，但却是第一次收到这么贵重的礼物，以至于她有些失态，在对面那个她见过面，但不太熟悉的小青年面前，有些失态了。
　　饶颖文很快平静下来，感觉到自己的失态，她立刻定下心来，看着手中的单据，微笑着说：“这….不好吧。”
　　“阿…姨，我觉得还是叫大姐好。”秦寿生笑着说，“叫大姐，我觉得亲切。可以吗？”
　　“我可不喜欢你叫我阿姨。”饶颖文感觉到秦寿生露出的拘谨，心中有些得意，对秦寿生也有些好感，觉得他知道大小，笑着说，“我比你就大个十来岁，当阿姨可不好，就叫大姐吧。”
　　“大姐。”秦寿生笑笑，真诚地说，“大姐肯来见我，恐怕不单单是啥面子地原因。我还没自大到认为我有能把大姐请来地面子。”
　　饶颖文矜持地笑笑，心中对秦寿生又高看了一层。
　　“其实，我要是想和大姐拉上关系，可以通过别人，比如市里和我关系不错的几位女性帮忙牵线。这样地话，慢慢来往，就比较自然，而不用像今天这样冒昧。”秦寿生先为自己的行为做解释，免得给了人家好处，还被人家鄙视，“我想。像大姐这样的身份，接到我的邀请，肯定会觉得我有点那个，哈哈，不说了。但是，以大姐的身份。肯定会多方打探我的底细，看看我是什么样的人。当然了，就是不屑于我的为人，就是那份想知道我到底想做什么地好奇心，也能让大姐过来。所以，我很有把握大姐能来。至于大姐对我的印象，我也有信心，今天离开后，大姐会对我有一个良好的印象的。”
　　“你是个不错的年轻人。”饶颖文给秦寿生做出了一个评价。“至少我见过的和你同样年龄地青年里面，很少有你这样成熟的人。你不用谦虚，一个人支撑这么大的生意。不管是如何做到的，或者有人帮忙，都足以说明你的能力了。我来这里，为的就是你的这种能力。”
　　“大姐，若是你了解过我，就会知道，我的企业确实挣钱，但我没有偷税漏税，没有欺行霸市。没有克扣工人的血汗钱，甚至，我把一部分钱都用于福利教育事业地捐助。我很有钱，已经不去想什么温饱了，一直这样做，为的只有一个目的。”
　　“你想在政治上进步？”饶颖文有些糊涂了。在她看来，秦寿生地所作所为，确实有为了政治上进步的想法。不然，他也不会小小年纪。就成了市政协委员，省人大代表了。不过，像他这种人，再怎么努力，也是游离在主流政治边缘的人物。想进入主流政治社会，希望太渺茫了。
　　“我没有这种想法。”秦寿生苦笑着说，“我的政治智商基本为零。我从来就没想过要在政治上进步。”
　　“那你到底想要什么？”饶颖文糊涂了，“你所做的事情，若是不想从政的话。基本上就毫无作用。人们不会因为你做一时的善事。就永远记着你的好的。”
　　“我这样做，其实就一个想法。”秦寿生有些嘲讽地笑了。“两个字，安全。”
　　“安全？”饶颖文惊讶地说了一句，继而感慨起来，深有同感地说，“没想到，你这个春风得意地小青年，竟然能这样深谋远虑，想到了老年人才能想到的事情。”
　　“安全感这个词，对我而言，是陌生的。从我懂事的时候，我就从来没享受过这种感觉。我一直在努力追寻着这种感觉，但每次觉得成功了，安全感近在眼前，我都沮丧地发现：到了另一个高度，又有危机感出现了。”
　　自从生下来，饶颖文就没有觉得不安全的地方。她的家庭，虽然不是高官显贵，但根红苗正，根本就没有受过文革的影响，就是参加了运动，也是个跟着闹的红卫兵，从来就没有过秦寿生心中的这种不安和茫然交织而成地安全感。
　　“你想要安全感？找我，就是为了安全感？”
　　“不错。”秦寿生看着饶颖文的眼睛，真诚地说，“我中规中距，战战兢兢，为的就是得到这种感觉。而在这个城市里，只有一个人能给我这种感觉。”
　　“这话说得有些偏差了。”饶颖文笑着说，“在这个城市里，可是有人大主任、政协主席、市委书记、纪委书记啊。你找我一个没有工作的女人，想求得安全感，是不是找错对象了。”“我找的，就是您漏提的那位市长大人。”秦寿生笑着说，“大姐，我虽然年轻，可也不是啥都不懂的孩子，知道谁最适合成为我的保护者。我来，不是提条件的，是来寻找安全感地。”
　　来之前，饶颖文已经考虑到秦寿生地用意，对他会馈赠给自己礼物，心中也有准备。只是，她想的，只不过是两人互惠互利，达成一个官商结合地保护伞一类的协议罢了。没想到，秦寿生竟然是寻求安全感来了，弄得她是哭笑不得。不过，看着这个外表柔弱的小男人，她心中的一点母性倒也被激发出来。
　　挥挥手中的股权证，饶颖文微笑着说：“大鹏是个做事业的人，喜欢做实事的人。你只要规规矩矩地做事，在这个城市里，你会是最安全的人。”
　　秦寿生挥挥手，有人端来了一瓶装饰古朴的葡萄酒，帮两人满满倒上。
　　“大姐，希望在您的庇护下，我这一生都能平安度过。”
　　“我们都会平安度过这一生的。”
　　在饶颖文得到的秦寿生的资料中，他无父无母地记录。充分表述了造成他现在这种多疑、焦虑性子的因素。孤儿是没有安全感的。
　　“小家伙，冲你这种识趣，护着你，又算得了什么？”
　　饶颖文微笑着和秦寿生聊天，用大姐姐的温柔，很快得到了他的好感。
　　想再上一个台阶。欧阳鹏就不但要借助父亲的力量，还要有自己地派系，才能摆脱父亲的阴影，真正在政坛上有一番作为。他的几个哥哥，不是岁数大了，就是没啥出息，官当得最大的，也就一个京城的厅局级干部，连到地方发展的勇气都没有。除了父亲的威望。欧阳鹏真没有借助家族其他人的地方了。这样的话，他就必须自己准备班底。而除了官场上地班底，在商场上。也要有自己的班底，需要拉拢、收留一批听话的商人，能够在关键时候发挥出作用来。
　　秦寿生这样年纪轻轻，又没有什么后台地商人，实在是欧阳鹏看见了流口水的商人班底。而他又主动送上门来，欧阳鹏如何能不赶紧开门把他请进去呢？
　　官员喜欢听话的商人，而商人也愿意结交精明的官员。欧阳鹏和秦寿生成为官商结合的组合，也属于情投意合，两情相悦了。而且。两人之间的年龄差距，使得两人不能成为朋友的尴尬，被一个女人给粘合了，使得这种不可能成为了可能。
　　希望市证券管理中心，坐在二楼的一个房间里，张翠和雇来的名为张庚地操盘手，正紧张地盯着大盘的曲线，同时也关注着长生制药股份股份的走势。
　　张庚，二十六岁的小青年。但在证券市场混了好几年，是个很有经验的操盘手，成绩虽然不咋的，可要是个大拿的话，也不会跑到张翠这里厮混了。
　　一边盯着荧屏，张庚一边拿眼偷瞄着张翠，可她一回身，他立刻就将注意力转移到荧屏上了，摆明了是有色心没色胆的主
　　生了孩子的张翠。把女人最美丽地地方都展示出来了。引得这个小青年着迷，本来就正常。张庚老是色迷迷地盯着她。张翠也知道，可她一直装作不知道的样子，就是为了避免尴尬。女人这东西，看常了，就会发现缺点的。给张庚时间，他就会失去这种兴趣了。
　　“还没动静吗？”
　　“没有，有开价三十三收购的，没人搭理。”
　　“不到四十，应该没人抛售。”
　　张翠说得很有把握。大家好容易才中了签，每个签一千股，若是只能挣几千块钱，那就太不值了。
　　“处长，我们什么时候下手？”
　　“不着急，我们资金不足，没必要当开路先锋，等他们下手了，我们就跟着捞点残羹剩饭就行了。”
　　“处长，要是有足够的资金，我能把他们给整破产了。”
　　“小张，有没有可能，人家把你给整破产了呢？”
　　“处长！”看着张翠似笑非笑的眼神，张庚感觉到自尊受到了伤害，大声说，“若是资金充足，准备充分，而且没有人通风报信，我有充足的把握，把对方击败，赚取高额利润！”
　　“小张，我不会出卖你，没人会出卖你。但是，你要清楚，我们这次的目的是什么。我们没有充足地资金，也不太在意股价如何波动。换句话说，你老板根本就不在意虚名。他在意地是实实在在的财富。所以，我们这个名存实亡地投资经营处要做的，就是在监控流通股股权转移的同时，利用我们有限的资金，为企业，为个人赚取属于我们的那一部分利润。”
　　“这样啊！”原本想大干一番的张庚有些郁闷，情绪当时就下来了。
　　“呵呵，没精神了？”张翠笑着说，“只要你看准机会，多了的资金没有，几个亿的还是有的。”
　　“啊！”张庚当时就被惊呆了。看着张翠戏谑的眼神，他才知道，自己被这个女人给调戏了。
　　“咦？”张翠惊呼，“三十五的买单就有人出手了，太没出息了！”
　　“这是抛砖引玉。”张庚熟悉这种手段，解释说，“有可能是谁着急用钱，才有利就抛售的，也有可能是不看好这只股票，中签了，赚了就赚了，最有可能的是有人收买了中签人，在场外收买他们，让他们低价抛售，利用人们的盲从心里，让他们低价就抛售，引起大家的抛售潮，达到他们低价买进，用最小的投入，得到最大的利润的目的。”
　　“他们既然下手了，咱们就抢先动手，四十以内的价格，小幅度吸收，然后静待时机，赚取我们应该赚取的利润。”
　　“好嘞。”张庚立刻动手，利用手中的几百个马甲，开价三十六元，求购长生制药股份的股票。他手里有三千多万的资金，足以收购几十万股的股票，可以在一定时间内改变某只股票的走势。同样，若是被人注意到了，也会招致庄家无情的打击。他必须稳扎稳打，小心翼翼，才能得到自己应该得到的东西。
　　不远处的一个房间里，沈晓霞两手抱胸，注意力根本就不再荧屏上。虽然这里的一切顶名她做主，但是，不管是收购还是抛售股票，她都要听从远在上海的乔白云的命令。而且，她的目标，是在不远处的房间里的那个女人，那个嗜股如命的女人。
　　第五家通过欧阳凡，隐晦地向欧阳鹏发出了想要收购长生制药股的请求。欧阳鹏没有答应，也没有反对，完全在第五家的意料之中，又在他们的意料之外。他们本以为，欧阳鹏会虚情假意地反对一番，然后在获得了第五家的一些馈赠后，才会做出勉强同意的样子。可欧阳鹏一副置身事外的样子，反而让箭在弦上，不得不发的乔白云有些担忧。因此，这个时候，想办法让尚不知晓有人要对秦寿生下手的几个女人出手他们的股份，就是非常重要的事情了。所以，原本不着急出手的沈晓霞，就被迫要加快和张翠认识的进程了。
　　贸然上门拜访，只会引起张翠的疑心。沈晓霞需要一个合理的借口，才能和张翠认识，得到她的好感，方有可能收购她的股份。
　　想让一个人认同你，你就必须了解她的喜好。
　　张翠的喜好，除了股票，就没别的了。这个因为有着三千万股长生制药股份，而在股票上市后成为整个中国最有钱的女富豪的女人，没啥绯闻，在单位不显山不露水的，除了儿子，就是股票，连和秦寿生**的兴趣都不大。没有成为母亲的沈晓霞，想尽快和张翠交好，就必须在股票上下手。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百七十九章股民谷雨的悲惨生活]

　　第一天的股市波澜不惊。凡是中签了长生制药股份的股民们都兴奋异常，哪里肯为赚取那区区几千块钱的小利而抛售。据资深股评家传闻，长生制药股份的股价应该可以和科技股一样，冲破一百元大关。
　　同样，知道长生制药股份前景的股民，都发疯似的填写买单，一时间，呈现出有价无市的场景。股民们站在大厅里，都在那里破口大骂。一方埋怨涨得太慢，另一方则埋怨买不到股票。
　　挤在拥挤的人潮中，谷风像一直浮萍一般，看着大屏幕上的股票行情，眼睛中都是茫然和惝的神情。
　　谷雨已经毕业了。他的父亲虽然下去了，但在市里还是有些人情，把谷雨弄到了银行工作。
　　按说，在银行工作，算是不错的行当了。特别是谷雨这样的大学生，干好了，以后混个处长位子啥的，很有可能。但是，凑巧在银行中看到了李文君，使得谷雨强行让自己忘记的那个人又在他的脑海里出现了。
　　“报仇！”
　　这个想法一直在谷雨的脑海中回荡，但是，却总被他逼迫自己忘记。他的父亲都被弄得倒台了，凭他谷雨自己，更不可能对付得料那个混蛋了。
　　这几年，因为感情的关系，原本高傲的谷雨变得有些颓丧，有些敏感。从李文君，到孙晓丽、单丽。再到朱欢、吴晗，谷雨地五个女朋友，被秦寿生撬走了四个，搅黄了一个，整得他都有些要崩溃了。现在，他的父亲倒台了，家境相比以往，可谓是门前冷落车马稀，原有的门庭若市的场景早就没有了。若是不凭借个人魅力。想找一个家世好的女朋友，基本上是不可能了。
　　刚分配到市里那几天，谷雨曾经找过朱欢，希望能和她再续前缘。即使知道她和秦寿生之间做过那种事情，他也认了。可惜，朱欢根本就不理会他，冷冷地留下了一句“你要是能忍受和我结婚，我还可以和他睡觉的耻辱，那也可以”的话，就出门和朋友约会去了，留下了谷雨在那里愤怒欲狂；至于吴晗，更是根本就不给谷雨机会。（）“我已经有男朋友了。”一句话。就让谷雨无言以对。
　　世上还有很多地位比朱欢和吴晗高，品行也比二女好的女孩子，但谷雨除了高攀不上外，还有一种厌倦的想法在心中。这种想法，就是就是找了，秦寿生也会来搅事地想法在内。不整死秦寿生。他再也没有找女人的心思了。
　　何平也站在拥挤的人群中，脸上洋溢的都是笑意。他属于走鳖运地那种人，中了长生制药股份的签，得到了一千股长生制药股份股票的购买权。最让人气愤的是，他仅仅是因为这股票是秦寿生的，就是赔了也可以赖他的想法才想购买的，结果就中签了。若是被人知道了，不知道会不会气死一些人。
　　何平不太玩股票，纯粹是赶时髦，才朝家里要了几万块钱来炒股。他也没有耐性。看见股价蹭蹭涨，一上午就涨到了三十九了，他的心就有些活了。一下子赚九千块，可顶他在学校半年的工资呢。
　　正在那里幻想如何花这几千块钱地时候，何平突然被人撞了个趔趄，恼怒地一看。发现是一个学生模样的人撞了他。气当时就消了，郁闷地说：“兄弟。就是股票赔了，也不用这样丧气吧，你看看这长生股份，赶快买，我敢保证，它能上五十块钱。”
　　谷雨也炒股。不然，他也不会跑到这里来生气。而让他生气的是，他买的那只股票确实是一路狂跌，眼见就到了不能再跌的地步了。
　　见何平和自己身上的气质挺像地，又聊起股票来，谷雨正好想找个人解闷，就笑着说：“未必吧。这只股票溢价三十倍发行，本身就超过了它本身的价值。投资这样的股票，本来就是在冒险。”
　　“靠，哪只股票不是溢价发行？”何平愤愤地说，“股票，本来就是在投机，是政府用来收敛草民财富的工具，是少数人掠夺多数人财富的工具。关键就在于你在成不了政府，当不了少数人的时候，如何能在国家和那些庄家收网的时候，提前跑出来，那样，你就不会像现在这样丧丧着脸了。（
　　“我倒是想提前跑出来。”谷雨郁闷地说，“关键我总把握不住机会。该跑的时候我没跑，不该跑的时候我跑了。就说前几天的那只科技股股票。到了六十块地时候，我觉得，专家肯定是在诱惑我上套，就提前跑了，可现在，都涨到七十了，据说，能冲上就使，你说，我那五百股，少挣了多少？一两万啊！”
　　“靠，又不是你一个人这样！下次注意就行了！哎，我说，你看，这长生制药股份的顶点在多少？八十，九十，还是一百？”
　　“我开出了四十二的买单，买了一千股。这是我一半的财产了。”谷雨笑着说，“等我另外几只股票价格合适了，我就给抛了，专门搞这只股票。我觉得，长生公司的股票最少能上八十，九十一百也不在话下。不过，到了八十五，我就抛。我可不敢扛到最后。”
　　“兄弟，你想的和我想地一样啊！”何平大喜过望，拽着谷雨，在那里聊了起来，可谓是相见恨晚。秦寿生下了车，陪着小心，帮王雨涵打开车门，跟在这个高傲地女人后边，向证券中心走去。
　　自从他威胁要弄王雨涵，让她知道男人是什么滋味后，王雨涵对秦寿生就没好气，甚至威胁要辞职。专门泡张欣，逼得秦寿生只好老实认错，从此在她面前就没了地位。
　　“喂，男人婆。”
　　“你说什么？”
　　“啊！我….说我老婆…”
　　“谁是你老婆！”王雨涵脸一热，呸了一口，“再给我起外号，我真翻脸了！有屁快放！”
　　“我不是说错了吗？”秦寿生委屈地说，“我只是想说，要是真有人想接手长生公司。我还是愿意放手地。只是可惜了你，才当了几天总裁，又要被人赶下台。（）”
　　“你少来吓唬我！”王雨涵冷笑着说，“我就不信你舍得放弃长生公司！你只不过又要使坏。害人罢了。到最后，公司还要回到你地手上。”
　　“还是你了解我。”秦寿生促狭地拍拍王雨涵发育得非常充分的屁股，享受她那避之如蛇蝎的那种态度，哈哈大笑，“想占我便宜，还能无恙的人，这个世界上，也就是你了。”
　　“你…扑哧…”被秦寿生语带双关的话搞得又气又乐，王雨涵索性不理他了。快步走进了证券中心“这俩小子怎么搞一块儿了？”
　　看见何平和谷雨唠得热火朝天，秦寿生愣了一下，也没出声，悄悄上楼去了。
　　“雨涵，你过来了。”张翠亲热地拉着王雨涵，两人搂搂抱抱地坐在一起。立刻开始聊了起来。
　　见王雨涵示威地看着自己，秦寿生只有苦笑。这女人当真要泡光他的女人了。偏偏他家的几个娘们看着正派，可和同性之间摸摸索索的，根本就不当回事，平白被人揩了不少油去。
　　“老板！”
　　见到这个岁数和自己差不多，但地位却相差亿万里地老板，张庚的心情很复杂，其中除了羡慕外，还有很多不忿的成分在内。
　　“凭什么他还没我大，就有这么多的钱了！肯定不是正道来地。”想到了他隐约听说的老板在全体干部大会上拿着皮鞋威胁大伙的传闻。张庚不由地打个寒战，再不敢在心里说老板的坏话了。
　　“收购了多少股票了？”
　　“很少，刚到三万股。”
　　“看来，大家都不乐意放手啊！”
　　“关键是有人放出风声，说这股票能破百，所以大家都不肯放手。”张庚笑着说。“估计想坐庄的那个庄家。此时正在那里骂娘呢。”
　　“哈哈哈哈，她骂吧。骂娘的日子还在后头呢。（）”秦寿生看看局势。坏笑着说，“不急不急，明儿你再动手，一块一块地加，到了四十五，就不要再上了。逐步往外抛，这是个开头，估计对方不会做得太高，六七十就会放手，找一群替死鬼接手，他们就跑了。咱们就等着跌，好到底的时候再接，跟着他们挣点小钱就行了。”
　　“咦，懂得不少啊！”正和王雨涵聊天的张翠吓了一跳，惊讶地说，“生子啥时候懂得股票了？”
　　“靠，瞧不起人啊！”秦寿生郁闷地说，“这东西和做买卖的有啥不同？低买高卖，傻子都明白！赚了地跑了，留下一群傻子在那里哭天抢地的，看着让人可怜啊！这玩意，伤天害理啊！”
　　王雨涵到没什么，但张翠和张庚两个视股票为生命的职业炒股人可听不进去了，一脸的愤怒，只不过一个大叫着要和秦寿生开练，一个坐在那里生闷气。
　　“又不服气了。”秦寿生郁闷地说，“你们好好想想，股票这东西，说是搞活经济，可搞活了什么？还不是强取豪夺吗？你要筹资，那就筹集资金吧，干嘛要弄得这样，让大部分炒股的人都赔个底朝天呢？最后得利的人是谁？不用我说了吧。”
　　“小农！”张翠郁闷地说，“你就是个小农！赔钱地人是想挣钱才赔的。和你做生意有赔有赚不是一样吗？投资有风险，入行须谨慎，国家也提醒了，谁让那些人贪心呢！”
　　“好了好了，我不和你谈论道德层面的事情，本人来这里，除了是代表董事会来看看张董事，慰问一下，本董事长还代表董事会授权。拨款一亿，用于稳定本公司地股价，希望张董事能小心谨慎，莫让公司的财产受到损失。”
　　“一亿！”张庚哆嗦一下，差点从凳子上掉下来。他虽然吹嘘自己是老资格的操盘手，其实，他经手的资金，最多没超过一千万。当时，他的梦想就是有一亿的资金供他操纵。没想到。这个愿望现在就实现了。（
　　“钱是够了，可马甲不够。”张庚突然想起一件事情，急忙说，“老板。想不和对方硬扛，跟着占便宜的话，就不能被他们发觉。咱们这样大笔资金进出，肯定会被注意地。一旦被查到了，可就不好了。”
　　“他们肯定查不到。”
　　“这…”见秦寿生说得非常肯定，张庚就不说啥了。他不是核心人物，自然不知道这里的一把手是秦寿生地丈母娘，肯定能帮女婿保密的。
　　“姐，这一个亿给你用。还给我两个亿就行了。余下的，就当你的辛苦费了。”“真地啊！”张翠当时就来精神了，娇声笑着说，“太好了！正愁没钱花呢！”
　　“你还没钱花？”王雨涵嫉妒地捏捏张翠地屁股，嘲讽地说，“你现在是整个中国最有钱的女人了。还哭穷！”
　　“都是虚地。”张翠郁闷地说，“股票不能上市交易，有啥用？要是有人肯买的话，十块钱一股我就卖了。”
　　“你敢！”秦寿生骂道，“你要敢卖，老子就把你给….”
　　“有啥啊！”张翠毫不在意秦寿生的威胁，反而期待地说，“给我十个亿，我就把股票给卖了。你那个厂子，现在值十个亿吗？”
　　“这个公司现在值一百多个亿。你可别乱说！”秦寿生心中有些发虚。但死不承认自己公司的实际价值确实不到十个亿。
　　“老板娘想卖股票？”张庚在旁边听了，心中一动，继而沮丧起来，“这股票确实能赚钱，可我买不起啊！”
　　三千万股，打死了他。也买不起百分之一。
　　“小张。别出神了，好好干。给你百分之一的提成！”
　　张庚的心当时就火热起来。要能赚一个亿地话，那就是一百万的提成了。
　　自从认识了何平后，谷雨就时常往证券市场跑。一是两人能谈到一起，二是他也要看股市的行情，确定自己该何时出手，免得到时候赔个底朝天。
　　何平很健谈，把自己的老底都说了出去，包括他和秦寿生是同学的事情，也毫不遮掩地告诉了谷雨，并说了秦寿生这个人粗俗，霸道的缺点，也没忘提他愿意撬别人墙角地事情，更让谷雨有了共同语言，大骂秦寿生不是东西，坏了他好几个女朋友的事情。
　　从这天起，谷雨就把何平当成了自己最要好的朋友，没事的时候，就给何平打电话，邀请他到证券市场看股票，请他吃饭，倒觉得非常充实。
　　“我说，谷雨老兄，这个长生制药股份的股票肯定会涨到六十五的，现在抛，可是有点早。”何平狠狠地喝了一杯啤酒，做出一副老谋深算的样子，“你抛，随便，我是不会抛的，相反，我会把你抛的接手过来，继续等待。”
　　“哥们，我可是挺不住了。”谷雨心中不哈底，担忧地说，“我这两千股，花了可是将近十万啊！一旦跌了，可就拉倒了。这两年在北京炒股挣的那点钱，可就全进去了。”
　　“你不用担心。”何平神秘地说，“我在证券中心认识人，知道些内部消息。据说，这长生证券地股票，肯定能涨到六十五左右，咱们要是在六十三四的时候跑了，那才能赚到钱。”“真的吗？”谷雨心中盘算起来。他在四十二的时候买了一千股，在四十六的时候又买了一千股，要是在六十四的时候卖了，就能赚四万块钱，这可是大赚特赚了。只是，这只是一种想像，一旦事情出了岔子，他最少也要配几万块，一正一反，就更多了。
　　“你放心就是了。”何平赌咒纺，信誓旦旦地说，“哥们，你要是不放心，把股票转给我，咋样？”
　　“算了，信你了，咱赌一把。”谷雨终于男人了一把，下了决心，“奶奶地，赌一把，看能不能赚到。”
　　“赚肯定是赚钱，只是，咱地本钱太少了！”何平郁闷地说，“我一共就一万多块钱。中签的钱还是朝我爸要地。***，现在有个百儿八十万的，就发财了。嗨！”
　　“上哪去弄钱！”谷雨也很郁闷。他爹谷风，原本手里还有点钱，平时也紧着谷雨花。但在下台后，谷风对钱就很看重了，留着钱要给谷雨在希望市买一套房子，根本不让谷雨乱花钱。而谷雨又上班了，也不好朝家里要钱。
　　“哎，我怎么听说，你们银行有人挪用资金炒股，发大财了，真的假的？”
　　“真的。”谷雨郁闷地说，“确实有人那样做，大部分人都挣了，可有的人倒霉，赔了，还不起钱，结果就进去了。”
　　“哎，你不是在窗口吗？有没有机会弄出点钱来？”
　　“靠，我还没正式上班呢？”谷雨哭笑不得地说，“我要是在窗口，还有功夫过来看股票？再说了，窗口的哪有权利挪用资金啊！”
　　“靠，我不是不懂吗？”何平悻悻地说，“那你分到哪里去了？”
　　“信贷科。”
　　“啊！信贷科！”何平惊讶地说，“那可是个肥头活啊！你小子在那里呆着，可是发了！”
　　“拉倒吧！”谷雨沮丧地说，“现在越管越严了。哪里像以前那样，管信贷的都发了。我这是生不逢时啊！”
　　“哎，老兄，和你说件事。”何平突然神秘地说，“你毕竟是分管信贷的，咋也有些权利，能不能搞出点钱来，咱们炒股啊！不用多了，百儿八十万，一个月就能翻翻啊！”
　　“靠，你这是让我犯罪啊！”谷雨有些心动，但他的胆子没那么大。
　　“想想办法，你想啊，别人都那么做都没事，怎么到你这里就出事了呢？而且，这个长生制药股份的股价咋也低不到三十块钱，你根本就不用害怕。”
　　“算了算了，我可不敢这样，以后再说了。”谷雨没把话说死，但看他的意思，根本就没这个胆子。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十章股民谷雨的悲惨结局]

　　果然如同何平所说的，长生制药股份的股价在冲过了六十五后，便一路下滑，连续几天都差点跌停，让被套牢的人欲哭无泪，大骂那正躲在后边窃笑的庄家乔白云，诅咒她不得好死。
　　由于长生制药股份的股票数量有限，加上这次算是牛刀小试，乔白云赚得并不算多，只有两亿多。赚够了预想的金额后，她便全力打压股价，将股价压到三十左右，才放手了。
　　“干！”
　　在庆功宴会上，乔白云谈笑风生，和几个操盘手尽情享受这难得的闲暇时间。接下来，他们还要继续运作，完成最少赚取十亿的雄伟目标。而这次把价格打压到谷底了，正是他们的大好时机。
　　“兄弟们，为了长生制药股份的股价飙升到一百的目标，干杯！”
　　乔白云晃动着丰腴的**，在几个操盘手发直的眼神中，豪爽地一口干下了二两白酒。
　　不由得乔白云不高兴，这次的行动基本没什么大问题，虽然有几个小庄跟着出手了，但都明智地早早溜走，没给乔白云添多大的麻烦。而她为了下一次的爆发，也早早收手了，给长生制药股份留下了下一次的爆发时间。
　　“这一次，要把全部资金都投入，全力运做长生制药股份的股票，最后逼着长生制药股份自己也插手干预股价，让他们吃个大亏。等老娘运作成功，那个坐着美梦的小东西就会愕然发现，公司的老板不是他了。”
　　乔白云陷入沉睡前，还在构思着她不费自家三分力，夺取他人几年功的美梦。
　　若是按照股价最高点六十六算的话，股价从六十六到三十的跌幅过程中，秦寿生损失了将近五十亿的财富。若是寻常人，只怕就得找地方上吊自杀了。只是秦寿生没心没肺，不但不救市，反而跟着趁火打劫。让张翠在里面捞了好几千万，全然没想到这是在因小失大。
　　“收购多少股股票了？”
　　“五百万股了。”心情很好地张庚急忙回答。“按您地吩咐。所有地资金都用上了。”
　　“姐。那边收购了多少了？”
　　“咱旁边这家下手挺狠地。在三十左右地时候就悄悄出手。不动声色地收购了三百万股。完了就不动手了。好像在犹豫。至于上海那边。现在正在逐步抬升股价。估计是想搞大地。因为他们正在悄悄买进呢。”
　　“好了。叫他们自个儿作（胡闹）吧。咱们赚点奶粉钱就行了。等他闹完了。咱再看大戏。”
　　“什么大戏啊？”张翠拽着秦寿生。一脸地好奇。“你到底闹地是哪一出？老是说啥大戏地。我怎么不知道啊！你当没当我是你老婆啊！”
　　“没什么。没什么。”秦寿生敷衍两句。匆匆走了。留下张翠在那里发呆。
　　“啥大戏？难道小王八蛋自己偷着炒股了？要不怎么就给我一个亿呢？”
　　“干！”
　　谷雨和何平吼吼着在饭店里狂吃海喝，庆祝两人地大获丰收。
　　两人在六十五的时候把股票出手，都大赚了一笔，这两天，晚上都是喝完了酒，跑到洗浴中心找小姐，爽得不能再爽了。
　　“我说谷雨啊！我和你说的搞钱的事情咋样了？”何平醉醺醺地说，“我挣的钱都投进去了。可也只能买两千股，离发财的地方远着呢。咋样，你搞出钱来，哥们也跟着发点财啊！”
　　可能是酒喝多了，要不就是在单位混了一两个月，熟了，胆子也大了，谷雨没有像上次那样完全拒绝，向周围看看。小声说：“这东西不是想弄就能弄出来的。我又不是领导，没那么容易，需要等机会。”
　　“嗨！”何平郁闷地说，“现在正在蹭蹭往上涨的时候，要是等到五六十的时候再进来，赚得就少了。”
　　“要是真像你说地那样，能涨到一百一的话，咱们还怕个球啊！五十进来，还能赚五十呢！”谷雨期待地说。“关键是要有机会。要等我分管过来的客户地资金有破绽的时候，我才敢挪用。不然。刚挪了就被人发现了，我丢人可就丢大发了。”
　　“娘的，要是搞一百万的话，回手就赚一百万啊！”何平两眼放光，期待地说，“要是搞到钱，老子也不上班了，天天在这里呆着，等内部消息，要是钱挣够了，上个屁班！”
　　“好，要是有机会，咱哥俩就合伙挣钱。”
　　在一只无形的大手的推动下，长生公司的股票又开始涨了起来。而长生公司又适时传出了两种新药即将正式上市的利好消息，更是将股价抬高，连续几个涨停板下来，股价很快过了六十。
　　“生子，生子，再给我一个亿吧。”张翠搂着秦寿生的脖子，极尽温柔，“生子，我就要一个亿，好不好啊！要不，我拿我地股票换钱，咋样？”
　　“叫老公。”
　　“做梦去把你！”见温柔不好用，张翠泼妇起来，“你随便弄，也别想我叫你老公！小样，小时候叫我收拾的奶奶样子，你都忘了！”
　　“现在是我干你，难道是你干我啊！”
　　两人争吵一番，纠缠在一起，秦寿生突然对张翠耳语几句，吓了她一跳：“真的啊！那不是太冒险了？”
　　“不冒险怎么能发财？你就按我说的办，保证你发财。“那钱可就都是我的了。”
　　“拿去吧，就当是给你的安家费。”
　　“啥意思？不想要我了？信不信我整死你！儿子你都生了，竟然想不要我了！”
　　“好了好了，开玩笑，开玩笑，快挣钱去吧。还指着你养活呢。”
　　欧阳鹏的心情有些郁闷。要说长生公司上市后一路大火，开始的时候，他非常高兴，觉得国有资产果然是增值了，在这个时候。就要想办法保值了。他想把国有股股份转给长生公司，向秦寿生索要从国有股中分离出去的三千万股地好处费，九亿人民币。不想，秦寿生信誓旦旦地说：“当初这股份，是为了给市领导遮羞用的，其实。市里并没有处分权，就是有，也就是原值奉还，给三千万罢了。欧阳鹏大感不忿，找人一查，鼻子当时就气歪了。确实有这个备忘录，上面写明了市政府所有的三成股份，确实是象征性的。市政府算是有所有权，但没有处分权。一切的权利和义务，都由秦寿生来享受和承担。说白了，就是给市领导一个脸面罢了。
　　“混蛋！”看了某个领导地签字。再看看后边上届市委常委的签名，欧阳鹏有些失态，举起文件夹就要摔到地上。
　　细细一想，欧阳鹏又有些沮丧。换了是他，当时的情形下，这样做，也是无可厚非的。一个负债累累地公司，又有上万职工需要供养，这么大地一个包袱。能扔出去，还不抢着给扔出去？至于有现在地局面，完全是因为私有化后，权力集中，没有扯皮才造成地后果。至于这份秘密的备忘录，完全是为了给市领导遮羞，为了安排那些政工干部才这样做的。
　　“把那个秦寿生给我叫来！”
　　明知道这事不对，但看秦寿生这么容易就挣了三十个亿，欧阳鹏实在是不忿。说白了。就是眼红，想讹诈秦寿生一下，最少也要向财政上缴几个亿，或者按照他欧阳市长的命令，做一些能让他出风头的善举。
　　正在闭目养神的乔白云，突然被一阵骚动给惊醒了，心里一惊：“怎么回事？”
　　“老板，突然出现大量的卖盘。”
　　“多少？”
　　“很多，看。现在就一万了。涨了，两万了。”
　　“都吃进来。快查查，哪里出来的捣乱地？”现在的股价才九十多。离乔白云预想的一百还有差距，她可不想现在就结束这场数字游戏。
　　“什么，希望市？”
　　愤怒地乔白云拨打了沈晓霞的电话，愤怒地说：“晓霞，刚才的抛盘是不是你做的？”“阿姨，不是我。”沈晓霞瑟瑟地说，“她在我隔壁，就是我和你说的那个女人。”
　　“那个疯女人！该死！”乔白云愤怒地骂了几句，颓然说，“知道她手里有多少股吗？”
　　“应该有几百万股吧。”
　　“该死的马甲！”乔白云鄙视了使用马甲的张翠一番，颓然说，“去和她谈判，每股加价一元，把她的股票都接手过来。”
　　“我的资金都套进去了，没有那么多钱。”几百万股，按现在地价值，有好几个亿，沈晓霞可没这么多的钱。同样手里握着三百万股的她，看见这么多的利润，早就想抛售了，只不过不敢驳了乔白云的命令罢了。
　　“用你的公司抵押做担保，实在不行，第五家的其他企业也可以抵押给她。只要她不放手，几天后我们就可以大功告成了。”乔白云很镇定，还有心思想别的事情，“正好借着这事和她联系上，想办法拉上关系。要是她当真像传说中那样贪财的话，把她地股份也给买过来，那就更好了。”
　　“好的，我试试。”放下电话，沈晓霞便急忙走出门，敲响了张翠所在的房间的门。
　　看着有些惊愕的张翠，沈晓霞微笑着说：“我们可以谈谈吗？能不能先把这个停下来。”傍晚，在公证处下班前，沈晓霞和张翠终于办完了公证手续，将张翠的股票都接手过去。同时，她也付出了两亿三千万的现金，以及公司尚未开发的土地及房产作为抵押。
　　“张姐，您真是个爽快人。”沈晓霞微笑着说，“您能这样大度地和我做交易，真令我没有想到。”
　　“不用这么客气。”张翠笑着说，“我感兴趣的，是你们要收购我地那三千万原始股。不然，我不会冒着和你打官司地风险，同意你用土地和房屋做抵押的。”
　　“收购地事情，我只能和您商谈，具体的事情。还需要我们总公司过来人洽谈。只是，这件事情需要保密，希望张姐能够暂时帮忙，保守一下这个秘密。”
　　“你放心就是了，我比你还怕被人知道呢！”张翠大大咧咧地说，“要说股票这东西也真乖。我三千万的股份，转眼就变成了九亿，现在呢，又好有三十个亿了。要是能抛售就好了，纸面上的东西毕竟是虚的，还是存在银行里地钱来得实在。”说到这里，张翠有些郁闷，她的股票是能看不能上市交易的，除非有人在私下买。可私下买了。价格就没股市上那么高了。这个时候，她很鄙视国家，为什么不把政策给调整一下。让原始股也能上市交易，而不用有这些限制。张翠期待着国家改变股市政策的那一天。
　　“我们公司倒是有意，张姐又有心，正好一拍即合。”沈晓霞高兴地说，“张姐就等着我的好消息吧。”
　　“什么，那个女人真有意要出售？”听了沈晓霞的话，乔白云不敢置信地说。
　　“哦。倒有可能，女人多了，翻脸也正常。”乔白云详细问了张翠和沈晓霞地谈话。心中虽然不太深信，但大家族出身的她，对家里争权夺利的事情见多了。出卖男人的女人，她也见多了，倒不是太怀疑张翠的居心。何况，只要股票到手了，管她什么居心呢！
　　“晓霞，叫人好好打听她的事情，一定要小心。其他的女人，你也打听打听，看看她们的股票有没有出售的可能。”
　　谷雨偷偷地从单位跑出来，来到了证券中心。看见何平，他焦虑地问：“怎么样了？”
　　“刚刚过百。”何平兴奋地说，“一路飘红，我地消息果然准确，破百了。兄弟，到一百零五我们就抛售。发了发了。”
　　“现在就抛吧。我觉得有些害怕。”
　　不由得谷雨不害怕，在股市里的钱。可都是他挪用的，能不害怕吗？
　　谷雨地一个客户的贷款提前两个月偿还了。他一直在等这个机会，便把四百三十万的款子打进了自己的帐户，在六十五的时候入市，买了将近七万股股票。要是现在就放手的话，也是挣了两百多万。
　　“再等等吧。”何平信心百倍地说，“我听到的内部消息，说对方会到一百一才放手，现在才一百，应该没问题。五块钱，可就是三十五万啊！”
　　“好，等等就等等。”谷雨一咬牙，叮嘱何平，“一定要在这里盯住了，到了一百零五，立刻出手，不能再等了。”
　　在两人怀着美好期待的时候，乔白云和沈晓霞已经放完了大半的股票，正在准备进行打压前地准备。只有把股票打压到最低谷，他们才能用最小的代价，获取更多的流通股，才能进行蛇吞象的壮举。
　　当股价涨到了一百零一的时候，突然，一个五十万股的抛单扔了出来，紧接着，又一个五十万的抛单，没等人们从疯狂中清醒过来，又一个五十万的抛单出现了。
　　“完了！”
　　一些知道这是为什么的股民当时就瘫倒在地上。他们知道，自己费尽心思得到地小道消息，那些股票能涨到一百一的消息，只是庄家欺骗他们这些散户的谎言罢了。可惜，他们知道得太晚了。当然，主要是他们太贪婪了。
　　人们拼命地挤向窗口，想要抛售自己的股票。可在这三记重拳下，傻子才会买进呢！
　　“跌停了？”
　　谷雨呆呆地站在那里，失魂落魄的，脑海中再没有别的想法了。身边的人来人往，撞得他踉踉跄跄的，他也没有任何的反应。
　　好半天，清醒过来地谷雨，发现何平早就没了踪影，不由地大呼一声：“何平！我操你祖宗！”
　　泄过后，谷雨拼命地挤向人群中，大喊：“六十五！六十五就卖了！”
　　这次地股市小风潮，让许多人破产，也让少数人暴富。暴富的人，第一就是乔白云。利用雄厚地资金，通过多次的买进卖出，乔白云挣了十八个亿；第二是张翠，挣了四个亿；第三是沈晓霞，挣了两个亿。还有两个小庄，估计收入在几千万。反正，就这几家，剥夺了大部分人的积蓄，包括剥夺了像谷雨这样挪用公款的投机者的前途和财产。
　　由于股民的逐渐成熟以及长生公司一直稳定的业绩，说它是是崩盘，因为经历了跌停，但长生公司的股票并没有像上次那样跌破谷底。到了四十左右，就稳定下来。但是，由于人们对两次的崩盘事故记忆犹深，股价一直上不来，就在三十**那里徘徊。
　　谷风家中，愁云弥补，悲声连连。
　　谷雨挪用公款炒股，赔了两百多万的消息传到谷风耳中，像晴天霹雳一般，直接让他口吐白沫，险些直接过去了。
　　清醒过来后，谷风表现了一个副县级领导的定力，没有和老婆子一样哭哭啼啼的，反而安慰儿子：“能躲事，但不能怕事。事情到了眼前，躲不了的时候，就要面对。你怕也没有用。没事，不就是两百多万吗？爸爸帮你解决。只是，小雨，这次的教训你要记住了，不要再轻信别人了。”
　　“知道了，爸爸。”谷雨没精打采地应了一声，心中还在思索着，“何平到底是故意的，还是无意的呢？他的股票可是也套进去了？难道是内部消息不准？”
　　谷风叹息一声，心里在滴血。他干了这么多年的副职，做了不少的缺德事，才攒下的家底，被儿子一下子就给败坏光了。而他现在只是个虚职，就是想，也没机会了。
　　匆忙赶回单位的谷雨，气都没喘匀乎，就被领导给喊到屋里去了。
　　看见他挪用了款项的那位老板，谷雨脑子一迷糊，竟然晕过去了。连续的刺激，让他那本来就脆弱的心终于承受不住了。晕倒，或许是他现在最好的选择了。
　　三天后，出院的谷雨办理了离职手续，跟着脸色铁青的谷风，回宝塔县的银行上班去了。
　　谷风的人脉和经济实力，以及家丑不可外扬的心理，使得银行没有对外公布此事，只是将谷雨给开出去了。这也算是不幸中之大幸。只是，从市里回到了县里，这种打击对谷雨来说，实在是太沉重了，，沉重到他一辈子也抬不起头了。这种沉重，比杀了他还让他难受。因为，他最好的是面子，那比生命还重要的面子没了，实在让谷雨难以承受。原先，有报仇的念头支撑，谷雨还能支持，现在，他彻底颓废下去了。一个原本有着美好前景的青年，就这样平庸下去了。
　　提示一下：隐士对股票的政策不算太懂，只是情节需要才写出来了。而且，九十年代的股市政策和现在的政策有很大的不同，太具体的，我也搞不懂，若是有内行发现了错误，请提醒，也请包涵。当然，最重要的是支持。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十一章崔莺莺的矛盾心理]

　　“啪”的一声，乔白云将手中名贵的水晶杯给摔碎了。她的脸色，显示了在此次的股市圈钱活动进行得并不顺利。
　　在进行这次活动前，乔白云雇佣的操盘手就估计出了在行动顺利时的盈利数，三十个亿。现在看来，加在一起，确实是这个数。但是，操盘手也给乔白云提了醒，想打压股票到原始价格附近，那是不可能的。首先就是发行价格在那里，而且长生公司又在爬升阶段，加上大家现在都不肯割肉，所以，想用低廉的价格收购非常困难。因此，想在股市上收购六千万股，甚至是更多的股份，代价太大了。
　　赚了二十个亿，用来购买几千万的流通股，算是无本生意了。但是，六千万股只是百分之二十的股份，即使加上希望市政府的百分之十三多一点的股份，也不能实现控股的可能。
　　这个时候，乔白云根本就没想过和秦寿生之间的那点小恩怨。她眼红的是这个公司的几种新药，可以媲美国外同类产品的新药。同时，他们又宣传将要开发和伟哥一样功效的壮阳药，更是让股市精神为之一振，让乔白云的收购更加困难了。
　　乔白云只是在股价在二十左右的时候收购了两百万股，就再也收购不到了。只好提高收购价格，到了三十左右，收购了一千万股，再想收购的时候，股价已经涨到了四十了，收购成本大大增加。若是想收购六千万股的话，只怕她好不容易赚来的二十多个亿都要进去了。再一犹豫，股价又升到了五十多。此时收购，就不合适了。
　　乔白云恨得牙痒痒的。若是股价持续走高的话，她想收购张翠手中地股份，在谈判的时候也会很难。
　　秦寿生和余下的两个女人的股份占股本总额分别为32.3%、6.769%、6.769%，合计为45.838，而张翠的股份占股本总额为9.23，市政府的股份占股份总额为13.84，核计为23.07%，因此，只要乔白云在股市上圈到占股本总额23%的股份，就将入主长生制药股份。成为最大的股东，将秦寿生赶下台。当然，是否要改组现在运行良好的管理层，乔白云并没有想好，但秦寿生下台，那是一定的。至于秦寿生也会回收股市上地股份。那就是以后两家的博弈了，乔白云并不怕。逼急了，把股市的股份都收回来，直接就过半数了。
　　现在事情的关键是，股市里的股份很难收购。不少股民宁肯套牢，也不肯割肉解套。就等着下次股票再升的时候出手。这样一来，乔白云是挣了钱，可只完成了第一步地任务，第二步的收购就完不成了。
　　对于保密，乔白云很有把握。她的股份持有在很多的马甲手中，并不会被秦寿生发觉有人想恶意收购，只是要付出这么多的代价收购一个制药公司，是不是值得，她开始犹豫了。她有的是时间，但她自己已经没有耐性了。
　　想想去年长生制药股份上亿地盈利。以及今年前半年就公布的三亿的纯利，再想想那引得世人瞩目的壮阳药的宣传，乔白云咬牙。决定要不惜代价地搞定这个在她眼中看来前途无量的制药厂。
　　只是，若是她知道，这个药厂的大部分药品都是靠仿制而来的，很有可能会被人起诉，打国际官司的时候，不知道乔白云会不会有这样大的勇气来收购。
　　“什么？她要每股六十块钱！她疯了！”
　　作为一个新公司，作为一个到今年年底，每股收益很可能接近三元地新生公司，对方的要加并不算高。毕竟，以长生公司现有的发展趋势。若是保持这些股份。等待日后再出售，对方地收益未必比现在要差。作为一个投资方。乔白云自然希望能用成本价三十，甚至是再高一点的价格收购。六十的价格，她绝对不会接受的。
　　“好好和她谈，和她讲明股市和实际的区别，告诉她，只能在三十以内，决不能超过三十。”
　　“这….”沈晓霞有些晕了。一个要价六十，一个还价三十，这差距也有些太大了！
　　“你先不用管，就和她谈，早晚会有谈拢的时候。”乔白云很有信心，指示沈晓霞，“底线是十个亿，再高了就不能谈了。晓霞，拿出你对付那个禽兽的本事，搞定这个女人。”
　　沈晓霞心中苦笑，心说我可不是男女通吃，张翠又不是同性恋，至于会被我迷惑吗？只是她也不好说什么，勉强说：“我尽力吧。”
　　“晓霞。”听出了儿媳妇的不乐意，乔白云抛出了一个重炮，“只要你肯要孩子，这个长生公司的股份就是阿姨送给你和明凡的结婚礼物。”
　　“我……”一直以年龄和事业为理由地沈晓霞，第一次没有说出拒绝地话来。显然，长生制药股份那数十亿的价值让她动心了。
　　“晓霞，阿姨知道你有心病。”乔白云苦口婆心，既劝说儿媳妇，又为自己解释，“我们做女人地，有时候不得不忍受一些自己根本不愿意的事情发生在自己身上。等你当妈妈的时候，你就知道，有些事情是身不由己啊！和明凡结婚吧。”
　　“我…”沈晓霞终于没有抵御住诱惑，“好吧。阿姨，我想和你…”
　　“还叫阿姨，要叫妈！”乔白云非常高兴，打断了沈晓霞的话，“你终于答应了！好！妈太高兴了！我这就准备收购的事情，你等着妈的好消息吧。收购一结束，就给你俩成亲！”
　　不是自己的钱，花了也不心疼。乔白云最开始投在股市里的钱，都是她用不良资产抵押过来的，原本就不想把钱还回去。这十多亿。用来购买张翠地股份，正好合适，股市里挣的十八亿，加上沈晓霞的盈利，基本可以满足购买百分之二十的流通股的需求。如此一来，她便可以光明正大地安排人手进驻长生制药股份了。只等站稳脚跟，便可以出本来面目，逼着秦寿生退位了。
　　黑暗中，两个粗重的喘息声交织着，不时发出让人玩味的肢体冲击声。中间也夹杂着女人本能发出的呻吟声、男人凶猛的咆哮声。
　　“你放过我吧。啊….”女人承受着男人的撞击，忍不住地尖叫起来，“我后悔了！我不想和你那样做了。”
　　“欠操地玩意儿！当时可是你要求老子干你的，是你自己要当崔莺莺的，是你要求老子和你一起算计他们的！现在，你倒想反悔了！你以为老子是泥捏的。你想咋样就咋样啊！”
　　“我就是反悔了！”女人呜呜哭着说，“我就是离开他，又能怎么样？原先，我以为你是个好男人，谁知道你比他们还差劲！我，我的命太苦了！”
　　“哼哼。我怎么差劲了！”男人冷笑着说，“我不过是有几个女人罢了，我可没操自己地姑娘，也没和我妈干那事。我怎么差劲了？”
　　“不要说了！”女人尖叫着说，“不要和我提那件事情！不要再伤害我了！”
　　黑暗中，男人用力挤压女人，让自己和她的躯体严丝合缝的，免得自己已经萎缩的东西从女人的身体里出来，两手粗暴地揉捏着女人的乳房，听着她痛苦地呻吟声。被浸泡的东西逐渐又恢复了活力，而他，又开始了征服这个女人的过程。
　　“宝贝儿。不要满足于你已经获得的东西。”男人急促地喘息着，没有因为说话而放缓他的动作，“她给你的那点东西，只要我愿意，就会化为乌有，而你，需要服从我，才能得到这些财富。现在，我命令你，去得到第五家的一切。去将这个家族给弄得烟消云散。等他们倒台的时候，一个中国最富有的女人就出现在世人面前了。”
　　“你这个魔鬼！”女人咬牙切齿地说。“第五家和你有什么仇？值得你这样去算计她？”
　　“我和第五家更是无冤无仇，只为了一个理由，他们就来算计我。现在，轮到我来算计他们了，不正好吗？呵呵，感谢第五家，他们让我真正认识到对敌人要像严冬一样残酷无情的道理。”
　　灯忽然亮了，出了秦寿生和沈晓霞地身影。两人赤身裸体，在那里纵情交媾。只是，沈晓霞脸上的神情非常复杂，既有因为肉体极度满足而自然产生的风情，又有因为和秦寿生一起算计第五家而带来地内心的歉疚的苦恼之情。两种情绪交织，就显得有些诡异了。
　　“啊啊啊啊！”
　　秦寿生高声呻吟着，显然到了最后的关头。突然，他停止了动作，抽出了那个昂然挺立的事物。
　　“干吗？”原本充实无比，爽到了天上的沈晓霞，突然感到无比的空虚，恼怒起来，愤愤地说，“快干！啊！你干什么？不要！”
　　秦寿生扯下了上的那层膜，赤身体地冲进了沈晓霞家中，肆意喷发起来，打得沈晓霞呻吟声声：“你这个混蛋！你会害死我的！”
　　“哈哈哈哈，与第五明凡相比，老子的基因明显是人类中地优良基因。第五家有幸，能够得到老子地赐予，算他们走运。老子没朝他们要使用费就不错了。”
　　“你混蛋！”沈晓霞暴怒起来，“这样做，会让第五家和你再没有回旋的余地了。我也会死无葬身之地。”
　　“怎么，难道你就混到了这个地步？会让第五家去做亲子鉴定来确认这个孩子吗？”秦寿生冷笑着说，“要是他们怀疑你地话，还会这样急着找你结婚吗？”
　　“可是，孩子一生下来，会被….”沈晓霞突然不说了。她突然想起来，好像秦寿生的长相和第五明凡很像，和他的父亲第五金宇也很像，都是清秀的脸孔，脸型，五官都很像，只是气质有些不同罢了。
　　“从现在开始，三天内你不许离开我的视线。”秦寿生用命令的口吻说，“三天，种上了，是老天要我和你生个孩子，以后，我就保护你一辈子。种不上，老子也不强求，只要你把第五家的大权拿到手，老子就不管了。”
　　见沈晓霞一副痛恨的样子，秦寿生冷笑着说：“你以为，你会那么容易拿下第五家的大权？第五明珠是什么人，你会不清楚？在老爷子死前，你以为他们会不提出分配家产的事情来？以第五明珠的聪明，不会等到老爷子死后再和你们打官司分配家产的。你那个老婆婆估计还做着财产都在她的名下，到时候就都是她的了的美梦吧。”
　　说者无心，听者有意，沈晓霞心中一动，神情立刻放松下来，显然想到了一些东西。搂着秦寿生，沈晓霞凑到他的耳边，嘀嘀咕咕地说了好长时间，听得秦寿生一会儿狐疑，一会儿激动，抱着这个女人，用那萎靡不振的小弟弟摩擦着女人的私处，兴奋地说：“这倒是不错，至少这财产就全划归到你的名下了。只是，那个老太婆很狡猾，未必会上当。”
　　“她怕什么？”沈晓霞郁郁地说，“我会和她儿子登记结婚，财产还是第五家的。”
　　“只要到了你名下，她在想干什么，都要经过你的同意。”秦寿生笑着说，“到那时，你就可以不用再看她的脸色行事了。恭喜你，你即将成为中国最富有的女人。”
　　“那又怎样？还不是在你的控制之下吗？”沈晓霞并没有如何高兴。她知道秦寿生对长生制药股份做过什么样的手脚，知道只要他愿意，长生制药股份的股价便会跌落到谷底。她手里的财富都是虚的。只有永远追随他，被他控制，才能保有这些财富。
　　“有我的帮助，你会摆脱第五家的控制的，你会成为有着独立人格的女人的。就像我的其他女人一样。”
　　“独立人格？”沈晓霞愣了一下，继而想到了张翠，豁然心动。若是能像张翠那样活得那么潇洒的话，跟着这家伙，和在规矩老大的第五家相比，确实是自由了许多。没有了婚姻的约束，虽然没有安全感，但有了无尽的财富，什么样的安全感找不到？何况，在有野心的男人那里，上哪找安全感去？
　　满足了偷情欲望的男女各自出门，悄悄离开。
　　沈晓霞心思缜密，秦寿生小心谨慎，他们幽会的地点在商务大楼的一处房间中。即使是有人跟踪他们，到了大楼里也没地方找他们去。在自己不能掌控自己的命运前，沈晓霞不会让第五家的人知道她不贞的；在没有整得第五家家破人亡前，秦寿生也不会让第五家知道自己在他们内部安插了一个棋子的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十二章色狼何平被逼泡妞]

　　秦寿生坐车来到一家茶馆，在一处房间里，见到了一个让谷雨刻骨铭心的男人。
　　“老八，哈哈，陛下，请上座，奴才为您请安了！”
　　何平太监一样的嗓音，刺的秦寿生直打哆嗦，急忙说：“该死的奴才，平身。”
　　“靠，你还当真了！”何平愤愤地起身，对秦寿生说，“我做得咋样？满意不？”
　　“满意个屁！”秦寿生毫不客气地说，“谷雨出事了吗？进监狱了吗？你只让他挪用了四百万，为什么不让他挪用四千万？你奶奶的，花老子的钱，跑欧洲潇洒去了，你还好意思回来？怎么不在欧洲当牛郎啊！”
　　“老八，我终于知道你为什么叫秦寿生了，你他妈的就是一个禽兽！”何平愤愤地说，“你说，谷雨和你有多大的仇啊，值得你那么对付他？是，他找人打你，你都报复他了，怎么到现在还记得呢？想想，一个人一辈子能谈几次恋爱？谷雨的五个女朋友，让你搞黄了五个，强奸了四个！太不可思议了！他怎么没拿刀子捅了你！”
　　“我靠，老三，你这是玩完了人家的媳妇，反诬陷是别人强奸啊！”秦寿生愣愣地说，“谷雨挪用资金的事情，都够得上枪毙了。是我看他可怜，没在背后使坏。你这个罪魁祸首，竟然做出一副悲天悯人的样子，不觉得太让人恶心了吗？”
　　“妈的，老子也是猪油蒙了心，被你给拉下水了。”何平郁闷地说，“我以前，最多是玩玩小姑娘，还不强奸，也没玩别人的老婆，算不得坏人。这次被你拉下水了，就真成坏人了。”
　　“再装逼，信不信老子去把赵秀莲给干了？让你也尝尝绿帽子的颜色？”
　　“算了算了。老八，我混蛋，我该死，我就应该整死谷雨才对，你可别弄俺老婆啊！”谷雨吓得急忙认错，“老八。别人俺不怕，秀莲肯定不干，可她对你，那是非常的崇拜啊！你可别去泡她，不然，一泡一个准！”
　　“靠，老子啥时成了你老婆的偶像了？”
　　“是呕像！”何平在心中鄙视。沮丧地说。“她说你连洪文文都能给上了。所以才崇拜你。和我打架地时候。总用你来鄙视我。我…我现在都没自尊了我。”
　　“报应。活该！”何平被赵秀莲整了。在秦寿生地意料之中。他可不想同情这个色狼。何况。赵秀莲这也算是为天下地女同胞出气了。
　　“呢。两个卡。一个五十万。”秦寿生扔了一个给何平。想了想。留下了一个。“等有机会送给赵秀莲。省得你都花了。”
　　“我花啥？天天晚上都要回家。”何平郁闷地说。“奶奶地。没结婚都看得这么紧。一晚上要两回都是少地。偏偏我妈又向着她。我一表现不好。她就告状。这日子。没法过了！”
　　“这丫头。挺鬼地。”秦寿生哈哈大笑。“她这招真灵！把你给掏空了。你就不能再去找女人了。呵呵。全天下地女人都该学会这招。惩罚男人。不应该不让他们上床。而要让他们害怕上床。每天一次。看哪个男人还有心思出去鬼混？”
　　“那你还不死？”何平嘀咕着说。“你那么多女人。一天一人要你一次。你他妈地也早脱阳而死了。”
　　“知道了还害怕我干你老婆？”秦寿生呵斥何平，“没胆子的家伙！你就是把老婆给我，我都不要！老子现在被女人都累死了。连出去偷腥的心思都没了。小子。一个老婆，你偷着乐吧。”
　　“没事了？没事我走了。”何平刚从欧洲旅游回来。急着回家去见老婆。虽然在欧洲公费旅游，他没轻得瑟。可他也惦记着老婆，怕老婆出轨。收了报酬，就想回去检验一番。
　　“没啥事，就是你最近当心点。谷雨说不定会报复你地。”
　　“啊！”秦寿生的话像炸雷一样，炸得何平当时就蔫巴了，“这…”
　　“没啥大事，最多就找两个人拿刀砍砍你罢了。”秦寿生像说家常话一样，撕扯着何平脆弱的心，“杀人他是不敢的，不过，要搞你老婆，这小子可会……”
　　“老八，别说了！”何平崩溃了，原本的好心情荡然无存，哭丧着脸说，“我这是上了贼船下不来了。老八，想让我做什么，说吧。”
　　“不用担心，这次不是危险的买卖，是个风流活儿。”
　　“风流活儿？”何平奇怪地问，“还有风流活儿，难道是去玩女人？”
　　“不错，是玩女人。”秦寿生一本正经地说，“有个女人，我想勾引她。可我的身份不方便动手，只好找你勾引她，问出点东西来。”
　　“先说说是谁的女人。”何平可是有名的色大胆小，对有夫之妇，向来是敬而远之。不搞清楚这女人有没有男人，他可不敢动手。
　　“那女人没有男人，是个交际花。”秦寿生地话让何平松了一口气。只是接下来的话又让他有些紧张，“那个女人老被男人搞，有些变态，据说她经常偷着找男人，找男人都找小白脸，而且愿意虐待…哎，老三，你去哪里？”
　　“我还是让谷雨找人拿刀砍我吧。”何平回身就想跑，嘴里嘟囔着，“谷雨想搞我老婆就搞吧，总比老子被女人虐待强“嗯！”
　　看着站在门口的两个彪形大汉，何平屈服了，垂头丧气地回到椅子上，哭丧着脸问：“有什么好处？”
　　“再给你一百万。”
　　“一百零一万。”
　　“…你….”
　　“好了好了，搞定了他，就两百万，咋样？”
　　“成交。”何平一直是欺骗无知少女地流氓，对搞成熟女人，心中也没啥信心。但两百万放在那里，又有女人可以玩，他不可能不接这个买卖。
　　“走吧，我带你去见一个人，他会告诉你怎么结识那个女人。怎么诱惑她上钩，让她迷恋上你，同时把秘密告诉你的。”
　　“老八，我怎么觉得阴森森的。”何平激灵灵地打了个寒战，瑟瑟地说，“那女人是不是有啥问题啊！怎么像是要我当特务似的。”
　　“没事。老三，你放心，咱们是兄弟，我不会害你的。”
　　“拉倒吧，你现在就在害我。”何平哀求着说，“老八，我还没留后呢。你可别害我啊！”
　　“靠，你怎么弄得像是生离死别似的！”秦寿生郁闷地说，“见了那人。你就回家呆着。还需要你大学教师的身份去泡妞呢！不然，就凭你这个小体格，那个老和男人睡觉的女人能看得上你？”
　　“这样啊！”何平终于放心了。恢复了他欠揍的德行，“老八，那就看我大显身手了。”
　　欧阳鹏摆了家宴，迎接大哥欧阳凡一行。当然，以饶颖文地身份，也不会亲自下厨。而且，现在也不时兴在家中待客了。一行六七人，来到了市里的一家政府定点饭店里吃饭。
　　欧阳凡虽然粗俗，但那是在外人面前遮掩自己无能的面具。在弟弟面前，他可不敢有啥粗俗的举动。要知道，欧阳家就这一个在政治上有天赋的宝贝，一家人的美好未来，都指望着他护着呢。
　　“第五老哥，我们可是好久不见了。嫂子还是这样年轻，没变样啊！倒是我，成天迎来送往地，倒显得老了。”
　　第五金宇身材瘦长。并没有年长之人应有的发胖，反而有些瘦弱。京城讨厌他的人，都说他这是在女人身上消耗了太多地力气，被色刮得，才这样的。
　　“既然大鹏这样说，那我就不客气了。”第五金宇的声音很洪亮，显然他的底气并没有被女人刮光，“大鹏在官场蛰伏了许多年，终于修成正果。成为一方诸侯。可喜可贺，我和你嫂子早就想过来向你祝贺。只是不是我们时间不对，就是你工作太忙。今儿算是赶上了，特地过来道贺。”
　　“大哥客气了。”欧阳鹏和第五金宇的岁数相差虽大，但小时候在一个大院里住着，也不陌生，说话就没啥客气的成分了，“你我地长辈是过命的交情，小时候大家都在一起，说是一家人也差不多，到了我这里，就别当自己是外人了。来，今儿一醉方休。”
　　“哈哈，大鹏还是小时候的性子，爽快！”第五金宇不着痕迹地恭维欧阳鹏，“既爽快又不失精明，是官场常青树必须举杯地素质，大鹏，好好干，哥哥看好你能进政治局，当上常委也不是梦想。”
　　“呵呵，大哥，你这不是心里话啊！”欧阳鹏笑着说，“现在地人，哪个不把那个位子当成自己的梦想？又有几个能心想事成呢？我能成为一个城市地当家人，已然心满意足了。至于其他的事情，顺其自然吗？若是国家和人民需要我，我也不会放弃为党和国家出力的机会的。”
　　“好，大鹏有这个心思，是百姓之幸，国家之幸啊！来，哥哥敬你一杯！”
　　第五金宇捡着欧阳鹏喜欢的话说，又是小时候帮欧阳鹏打架的老大哥，两人酒意上涌，自然就把旧日地情怀重现，倒当真真心实意地聊了起来。
　　欧阳凡和第五明珠在那里聊着，饶颖文和陪着乔白云在那里闲侃，几人偶尔也互相说几句，但分工明显，三个第五家的人把三个欧阳家的人伺候得头头是道。
　　“哎，你弟弟当真能答应那件事情吗？哎，注意场合。”
　　“放心，我的面子，大鹏还是要给的。”欧阳凡偷着摸第五明珠的大腿。原本细长白嫩的大腿，因为肥胖的手衬托，显得有些瘦弱。
　　“希望如此。”第五明珠可没有欧阳凡的那种信心。在她看来，长生制药股份是希望市政府大力推行改革开放，发展民营经济地标志性企业，若是将市政府的股份出售，那么，长生制药股份便与希望市政府再无关联，会让人怀疑市政府的施政方针是不是会有所改变，怀疑欧阳鹏是不是要完全推倒前任所做的一切。会对欧阳鹏地开展工作不利。在这种情形下，能让欧阳鹏出让股份，实在是让人不敢置信。
　　感觉到那只讨厌的手越来越往上摸，第五明珠心中恼怒，可又不能如何，只好把头转过去。对正谈的火热的乔白云和饶颖文说：“两位婶婶，你们在谈什么啊？谈得这样火热！”
　　“明珠，你快看，你欧阳婶婶的镯子真是太精美了！”乔白云口中都是嫉妒地味道，“我转过多少古董店，也没找到这种好东西，偏让你欧阳婶婶给得到了，太让人嫉妒了！”乔白云心里酸酸地。她知道，饶颖文能有这东西。绝对是某些人送的。这东西，在市场上根本就买不到。平时，乔白云是非常高傲地。不怎么瞧得起这些凭借着男人而被人尊敬的女人。但是，看到了饶颖文现在的样子，她才真切感受到反差了。
　　“凑巧碰上的，嫂子要是喜欢，送给你吧。”见乔白云一脸的晦气，饶颖文在感到快意的同时，也有些后悔，后悔不该把秦寿生给的这个镯子拿出来。若是别人看见了，不管是心中羡慕。还是鄙视，不至于像乔白云这样，叫得无人不知。看见欧阳鹏脸上偶尔显露地阴霾，在后悔的同时，饶颖文也在痛恨乔白云的不识数。
　　“那哪行！”乔白云也发现了自己地大惊小怪，急忙解释，“妹子，别在意，嫂子就是特喜欢这种东西。一时见猎心喜罢了。对了，我那里有一个不错的坠子，和这个镯子挺相配的，下次过来，我带给你……”
　　回到家中，原本一脸醉态的欧阳鹏变得清醒起来。看着一脸晦气的饶颖文，叹息一声，也不好说她什么了。这个女人，跟了他这么多年。看似嫁入了官宦家庭。可真没享受到什么别人眼中的福。现在算是熬出头了，享受点啥。他就装着看不见了“你在省城的时候，他们可从来就没想过来看你。这当了市长了，一个个跟扎堆似的，都过来了。”饶颖文嘲讽地说，“副秘书长和市长就差半级，可他们对你的待遇那是天地之差啊！”
　　“这就是人性。”欧阳鹏苦笑着说，“别说外人了，就是五哥，你啥时候见他这么频地往我这里跑？自家兄弟都这样，还能说别人吗？”
　　“你这个兄弟，可要把你地辈分往下捞了！”饶颖文鄙视自己的五大伯子，“什么玩意儿，这个场合，他能做出那种事情来，丢人不丢人啊！”
　　“怎么啦？我哥咋的了？”欧阳鹏被说得一头雾水，稀里糊涂的。
　　“你哥…算了算了，不说了，说了我都不好意思。”饶颖文不想说欧阳凡摸第五明珠下边的丑事，掉转话题，“他们来，到底是为的什么？”
　　“还能为的什么？”欧阳鹏笑着说，“他家一向愿意吃现成的，估计是看好长生制药股份的前途，起了吞并地心思。可单从市面上收购，股份根本不够，就打起了我的主意了。”
　　“什么？他们要吞并长生制药股份？”饶颖文本能地说，“那么好的企业，可不能被他家给祸害了，不能答应！”
　　欧阳鹏笑了笑，没说什么。老婆和秦寿生最近来往密切，他是知道的。要不是他对自己老婆有信心，知道她绝对不会出轨，换了一般人，早就怀疑两人是不是做出了那种事情来。
　　仔细算算，十万股原始股，现在的价值，大概在五六百万，这个镯子，最次也要几十万。收了这样的重礼，加上秦寿生的恭维，难怪饶颖文要帮着他说话了。
　　“哎，你倒是说话啊！”
　　“好了好了，这些事你就别管了。那小子比鬼都精明，你什么时候见他吃过亏？”
　　“谢谢大姐了。”面对饶颖文善意的提醒，秦寿生连忙表示感谢。同时，对第五家的卑劣行径，他也大加挞伐，“这个第五家，还真是阴魂不散，老是找我地麻烦。我也没得罪过他们啊！太欺负人了！”
　　“我了解他们地心理。”饶颖文淡淡地说，“她们这些人，向来就觉得高人一等，吃了亏，自然要找回来。而你，身后并没有让他们忌惮的势力，所以，只要有机会，他们就会觊觎你地。”
　　“姐，难道他们不忌惮你吗？”秦寿生委屈地说，“你就眼睁睁地看着他们欺负我？”
　　“去你的！小东西！少把我绕进去。”饶颖文拿把秦寿生几下，才笑着说，“先不说欧阳不会同意他们的做法，就是他同意了，我还不同意呢！”美丽的女士，您的大恩大德，我无以为报，只能请您共舞一曲，请赏光。”
　　秦寿生像个绅士一般，拿起饶颖文的手，轻轻吻了一下，请她到舞池中漫步去了。
　　“你真不怕他们的收购吗？”不管是对第五家的恶感，还是冲着秦寿生对她的恭维和友善，在两者之间，她是绝对地向着秦寿生的。害怕秦寿生没当回事，她又提醒了一次，“大鹏那里，要是他家老爷子找到我老公公出面，只怕要出变故。你可别好好的一个公司，老板被人给当了。”
　　“姐，上市前，对被人恶意收购我就有准备了。欧阳市长没对你说过那件事，估计是被气得不轻。”秦寿生搂着眼前这个身材高挑，身份高贵，气质高雅的三高女人，嘴巴贴在饶颖文的耳朵边，一五一十地把事情都说了一遍。
　　被热气呼得耳朵痒痒的饶颖文，被秦寿生的话给逗乐了，噗哧一声，口水都喷到秦寿生脸上了。
　　“没事没事，算变相接吻了。”秦寿生抹抹嘴唇，用带有调侃的口吻说，“味道不错。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十三章上套了]

　　话说得有些暧昧，饶颖文脸一红，心中有些羞涩。好在舞厅的灯光昏暗，秦寿生也看不出来，他也没往别的地方想，就是随口说说，吃吃市长夫人的豆腐罢了。
　　“你真行啊！能逼着市政府签这种合同，真够胆大的！”饶颖文转移话题，奇怪地说，“你的胆子不是很小吗？咋能做出威胁市政府的事情呢？”
　　“是市政府威胁我才对！”秦寿生委屈地说，“我不太了解工厂的那一套程序，结果一上套，就解不下来了。市里的大老爷们，对我的要求是有求必应，就怕我把这个无底洞又抛给他们。我要是不提这个条件，那就是傻子！何况，当时的市委⌒政府的一把手，根本就没想过我会把这盘棋给搞活了，在他们看来，这点股份，根本就没有用。呵呵，等股票上市了，你家的市长大人眼红了，想要钱，这才发现，原来还有个补充协议啊！”
　　“哈哈哈哈！”饶颖文笑得前仰后合，整个人都扑到了秦寿生的怀里，倒让他占足了便宜。
　　“我说大鹏怎么那么尴尬，原来是吃了个大苍蝇，被恶心到了。哈哈哈哈，前任领导造的孽，需要大鹏来承受，难怪他连我都不想说。”
　　“拉倒吧！”秦寿生揭欧阳鹏的短，“姐，你老头子太狠了，愣是逼着我捐了两亿的慈善基金。不然，他就威胁，要追究前任领导和我之间的问题。你说，我倒霉不倒霉啊！两个亿就这么没了！”
　　“偷着乐吧。”饶颖文帮自己的老头子说话，“那些股份是多少钱？才两亿，便宜你了！”
　　“嘿嘿，姐说便宜。那就是便宜。”秦寿生顺着饶颖文的话说，由着她的心思，让她感到在秦寿生这里，她就是女皇一样的地位。
　　对饶颖文，秦寿生属于有心无胆。这个女人就是不拒绝他的插入，他也不敢动她。除了两人跳舞地时候，他能在不经意间，偶尔摸摸她的屁股，其他的时候。他都是规规矩矩的。
　　“姐，妇联的刘主席联系你了吗？”
　　“还没有。她联系我干嘛？你认识她？”异性相吸，同性相斥。作为市里仅有的几个高贵女性中的美女，两人一般是避免见面的，见面了，也是客客气气的，基本不会成为朋友。即使刘若竹身后有着那位大书记地影子，饶颖文也同样不在意。欧阳鹏和刘书记道不同。即使是他的部下。也不会加入到他的派系，饶颖文也就不用搭理他的女儿了。
　　“有生意上的往来。”感觉到饶颖文对刘若竹不感冒，秦寿生急忙撇清自己，“我有一朋友在妇联工作，帮我联系，和妇联合办了一个海产品加工厂。钱都是我出的，好处都归他们。我就是个出力出钱的奴隶罢了。现在。厂子竣工了，马上要投产了。听说，刘主席要邀请希望市的女性领导出席开业典礼，上台剪彩。我还以为她会请你呢！”
　　“我算什么？”饶颖文自嘲地说，“一个家庭主妇罢了。哪能跟刘霞书记、方晓敏市长相比呢？刘主席不请我。本来就是正常地。”
　　“可能是还没通知吧。还有好半个月地时间呢！”秦寿生在心中直扇自己嘴巴子，埋怨自己多嘴。不过，他已经有了补救的法子了。或许，借着这次的时机，会让他在那位对他一直不冷不热的副市长方晓敏的眼中有些不同的印象。
　　“好了，不谈这些事情了。”饶颖文郁闷地说，“我在家里闷，想找你解解闷。可你净说这些我不感兴趣的事情，不理你了！送我回家吧。”
　　“姐，你要是闷地话。我送一个公司给你玩玩。你看咋样？”
　　“算了，有空找几个人陪我说说话。解解闷，姐就高兴了。”饶颖文突然想起来，“上次陪你来的那个女的，是不是你的相好？”
　　“我女朋友，女朋友。”
　　“哦，嫌我说的难听啊！小子，厉害，玩姐弟恋啊！”饶颖文笑着说，“有空把她叫来，上次和她谈得挺投机地，挺想她的。”
　　“好啊！”秦寿生大喜过望，急忙说，“正好她也闲着没事。早知道大姐觉得闷得慌，我早让她来陪大姐了。”
　　听到姐姐的召唤，沈晓东急三火四地跑到金星房地产，大摇大摆地进了姐姐的办公室。
　　当看到一个熟悉的脸孔时，沈晓东的神情立刻变得拘谨起来，脸上出小心的微笑，急忙和人家打招呼：“阿姨，您来了。”
　　“啊，晓东啊，来，过来坐！”乔白云急忙跟第五金宇和第五明珠介绍沈晓东，“这是晓霞的弟弟晓东。怎么样？小伙子长得不错吧。告诉你们吧，晓东现在可是做特工呢！”
　　“特工？”
　　沈晓东当卧底的事情，第五金宇和第五明珠都不知道，被说得莫名其妙的。听乔白云夸大其词地说了一通，都觉得挺有趣地。没想到电影里地情节出现在他们身边了。
　　“晓东，做的不错。”第五金宇和沈晓东唠了唠，听说他在长生房地产工作，并不在他最感兴趣地长生制药股份工作，心中有些失望。抱着万一的心态，他问沈晓东，“长生制药股份的状况真如他们的报告上说得那么好？”
　　“我们两家是独立经营的，领导也不同，具体的情形我不是特别清楚。但是，听我们处长说，那里的情形特别好，由于是新厂，各种债务都被老厂承担了，一点负担也没有，特让人羡慕。”
　　听了沈晓东的话，第五金宇沉思起来。若真是无债一身轻的话，以这个制药厂的盈利能力，入主其中，即使是代价高一些，也不是没有可行性的。只要有两种新药。就足以让第五家在几年内收回投资。何况，有了这个上市公司，一些隐性的投资也好施展。这种资本运作，才是第五金宇擅长的。至于他地老婆，则只是表面上的当家人罢了。
　　关于市里的股份，第五金宇没有明说，只是和欧阳鹏隐晦地说了说。当时，欧阳鹏也没有明确的表态，只是说他对那个事情没有太多的了解。而且，那是前任最得意的事情，他现在不好过于关心。但是，若是需要的话，他会帮忙的。
　　有了市里控股比例为13.84的股份，加上第五家在股市上获得地六千万股，控股比例为18.46%，和秦寿生32.3%的控股比例持平。都是最大的股东。除掉股市中的4000万股。占股本总额12.3%的股份外，就只有秦寿生的三个女人持有股票了。
　　三个女人中，张翠：30000000股，控股比例9.23%；阮菲菲22000000股，控股比例6.769%；张欣22000000股，控股比例6.769%。
　　若是张翠肯把股票出手，则第五家的控股比例为42.53%。而秦寿生的控股比例为45.838。第五家必须继续购买股票，才能完成他们掌握长生制药股份地梦想。而最稳妥地办法，就是直接掌握过半数的股票。
　　六千万股股票的收购，不但拉高了股价，也让第五家从股市上圈来的钱消耗殆尽不说。还把原本的本钱给花光了。
　　不知道哪个杀千刀的（乔白云原话），一直在跟第五家较劲，你收购，我也收购，愣是把股价抬到六十左右，逼着第五家也不敢收购了，那样，实在是得不偿失了。好在，第五家索性把收购的股票抛售出去，一顿打压。压低了价格。才堪堪凑够了六千万股。只是，他们再没有勇气收购流通股了。只想着打张翠地主意。同时想找那位想坐庄的主儿，商量一下，搞定他手中的股票。据内部消息，余下的流通股，大部分被那位庄家握在手里。只有搞定他，第五家才能保证把长生股份公司握在手中。
　　“事已至此，不容得我们后退。生物制药行业将是未来发展的主流，而这家算是新成立地制药厂，正符合我们的要求。得到了她，几年内我们就将成为国内制药业的龙头老大。晓霞，那个女人的嘴巴还是那样紧吗？”
　　“嗯。”沈晓霞的脸色有些难看，郁郁地说，“她好像是察觉出什么来了，咬紧了六十的价格不放。不过，最近股价老是波动，她对这股票值不值六十元也很清楚了，好像有松口的意向。”
　　“那好，继续和她谈，最好砍价到三十左右。”第五金宇无视沈晓霞惊愕的神情，很自然地说，“三十，才符合这个公司的价值。以她的成长趋势，以她地科研开发班子，两年内，股价就将真正过百了。”
　　“我….我试试吧。”沈晓霞有些无奈。这老公公和老婆婆一样，总觉得好像他们一说话，秦寿生那里地人就该听他们似的，十足地纸上谈兵。
　　“你和她谈，五十封顶，最好在十亿左右。我们的资金有限，只有出这个价了。”
　　第五家的闲置资金有限，用不良资产贷款骗来的资金，也就十亿左右，而股市赚来的钱都变成了股票，加上还要购买那个一直和他们斗的那位小庄家的股票，不能给张翠太高的价格了。那个庄家手里握有两千五百万股，正好足以满足第五家控股百分之五十的需要。此人手中的股票都是从股市上真金白银购买过来的，若要购买，付出的代价只怕要比张翠的还要大。因此，搞定张翠才是当务之急。
　　“白云，那位海防市的股市大鳄，就由你去搞定吧。”第五金宇笑着说，“搞定了他，我就可以从银行搞来上百亿的资金，就可以更快地让第五家成为真正的顶尖家族了。”
　　结束了家庭会见后，乔白云拉着沈晓霞，教她和张翠私下谈判的技巧，同时让她威胁张翠，若是一直不肯出售，一旦股市大盘崩溃，她手中的股份将会减值许多。而有结结实实的十个亿在手里。可比那虚无缥缈的分红强多了。
　　“妈，我和你说件事。”在乔白云的要求下，沈晓霞已经改换了称呼，也得到了更大地信任。
　　“什么事？说吧。”拉着儿媳妇的手，乔白云是越看越喜爱。
　　“明珠姐姐来这里是什么意思？”
　　“什么意思？”乔白云苦笑着说，“老爷子在世一天，家族的财产就是公有的。现在，老爷子的身体越来越差了，他们怕一旦老爷子过去了。我会昧了他们的钱，便提前过来分家了。”
　　“啊！”沈晓霞惊呼一声，突然不高兴地说，“那我在长生公司的股份可要挂在自己名下。
　　“晓霞，看你小气的！妈难道能骗你的钱不成？”刚调笑儿媳妇两句，乔白云突然心动起来。
　　若是在沈晓霞还没和第五明凡登记前，将从股市上得来地一部分股份划归到沈晓霞名下，那么。这些钱就不是第五家。而是沈晓霞一个人的了。而这些账目都是由她一人经手的，就是第五明珠觉得不对劲，也没话可说。毕竟，这些钱都是她乔白云挣来的，分给你第五明珠一些，已经不错了。那样的话，日后老爷子归西。大家分家产时，又可以占到不少便宜了。
　　“丫头，你等着吧，妈会送你一个大礼物的。”
　　沈晓霞心中微微冷笑，心说你不要怪我。只怪你和你儿子做的事情太伤我的心了。而我又上了那个小子地贼船，已经下不来了。当初，发现了乔白云和第五明凡地乱伦行为后，沈晓霞的脑子一片混乱，不知如何是好，便想找个人吐心中的苦闷。她找到了自己印象很好，又和她的交际***不相关的“张生”，吐心中的苦闷。就在那天，她被张生搞上了床，也知道了他的真实身份。在神情激荡之中。答应了和他一起毁灭第五家。事后，她很后悔。觉得自己当时真是傻了。但是，她和秦寿生签了一份协议，又看了秦寿生拍摄地两人做爱的录像，彻底断绝了她在第五家的未来。她只能和秦寿生一起，利用她的身份，逐渐的，悄悄地算计第五家。
　　“张姐，你可要想好了，这可是十个亿，真真实实地十个亿，不是你纸上的十八个亿。”
　　沈晓霞还在和张翠磨洋工。她和秦寿生的事情，是只有两个人知道的秘密，不管是两人的亲人还是朋友，都没人知晓，张翠也没有。以前，她是秦寿生的依赖，但成熟了的男人，是不会把自己的一切都暴在女人面前的。
　　“太少了！三十五我不能接受，最少也要四十五。”张翠展现的，是一个经过股市洗礼，斤斤计较地小女子。她不和沈晓霞谈什么价格，反而大谈自己背着男人出售股票，很可能会被男人抛弃，所以，她必须要多为自己准备一些养老钱。
　　“张姐，三千万股地股本，一年的分红，能有一千万，那就是多地了。需要多少年，你能获得十个亿啊！何况，股票的价格可和涨潮退潮不一样，可是没有规律的。有多少价值上百元一股的股票，最后成了一文不值的垃圾股？而且，这个公司当真就能永远保持上升的势头吗？”
　　“这个？”张翠终于被说得心虚了。沈晓霞和张翠联系了很多天了。张翠一直没吐口，除了因为价格不合适外，也有一些顾虑。她怕自己一旦偷着把股票给卖了，生子会不高兴的。要知道，三千万股股票，现在不能上市交易，但不代表日后不能交易，那时的价格肯定比现在交易要高。
　　“四十七，四十七我就卖了。不然的话，以后就不用谈了。”张翠盯着沈晓霞，狐疑地说，“三千万股股票，卖给你们，你们也控不了股，也无所谓。我不明白你买这股票干什么用，但总觉得有些古怪，所以，价格不能再低了，不然，日后我会后悔的。”
　　在股市上没有一个持有长生公司股份超过百分之五的股民的前提下，有人买她的股票，确实让张翠有些奇怪：当真有人这么看好长生公司的前途？可那里研发的药品都是盗版地。自己研发的药品，大部分的所有权都在老厂啊！生子缺德，害了不少人啊！
　　想起昨天生子和自己睡觉的时候，咕噜了一句“想卖股票，那就卖吧，只是价格不能低于四十五”的话，张翠心中郁闷，知道自己的那点小心思，都被老头子知道了。心中也有些恼怒：“肯定是张庚那小混蛋干的。枉我对他那么好，还想着帮他介绍对象，拉倒了，不给他介绍了！”
　　秦寿生早就和她说过一些莫名其妙的话，让她觉得这小子在实行一个大阴谋。既然让卖股票，张翠就更没有心理负担了。和沈晓霞讲价，不过是本能地想多赚点私房钱罢了。事实上，自从秦寿生给了她三千万的股权后。张翠就一直不敢相信。不敢相信自己有这么多地钱。
　　“好啊！姐姐这么爽快，我也就不再计较了。四十七就四十七。”反正花的不是自己的钱，而她的目的也是收拾第五家，五十是底线，花四十七购买这股票，也不算违背了第五金宇的命令，而且。这三千万股的股票，肯定会成为她的囊中之物，沈晓霞非常高兴。
　　“只是，姐，求你一件事呗。”沈晓霞把嘴巴贴在张翠地耳朵上。嘀咕一阵子。
　　张翠古怪地看着沈晓霞，狐疑地说：“四十九就四十九。你这丫头，胆子够大地，一下子就弄了六千万的好处。”
　　沈晓霞心中高兴，乔白云的心就不那么好受了。她到海防市和那位联系好的庄家谈判，惊愕地发现，这也是一个女人。当时，乔白云就有些不安的感觉。女人和女人，都是小肚鸡肠，不如和男人谈判的时候容易占便宜。
　　这是一个美丽的女人。也是一个年轻地女人。她只是说自己姓孙，其他的事情都免谈。只谈股票，一口价：六十。
　　这个女人的股票和张翠的股票不同，一个是从股市上购买的，一个是原始股，取得成本不同，价格高些，也正常。但是，作为买家，乔白云自然是希望能少付出一些代价。
　　“这些股票，我只能赚两个亿。若是你侃价地话，那就一拍两散，最多我到股市上兴风作浪一把，把两个亿赚回来。你若是砍价，我只能说抱歉了。”
　　“我从来就没见过你这样做生意的。”乔白云苦笑着说，“我……”
　　“我本来就不是做生意的。”女人冷冷地说，“大家都知道对方想要什么，所以，老实把钱给我，股票你拿走。”
　　“你知道我想做什么？”乔白云很惊讶。她自以为自己做得非常隐秘，没想到，这个女子竟然看出了端倪。
　　“你能查出我来，我为什么查不出你来。”女人嘲讽地说，“我是股市的常客，不能用长生制药股份的那些笨蛋来比的。他们啥都不懂，我可是懂的。”
　　“好了，你不用说了！”乔白云恼怒地说，“只要你闭上嘴巴，钱会打给你的。”
　　一个威胁，便将乔白云所有的想法都堵住了，只好乖乖地承受人家的敲诈。偏偏这敲诈还在她地承受范围之内，使得她放弃了收购股市上其他股票地想法。
　　看着乔白云的背影，孙姓女子若有所思。
　　感觉到身后来人地拥抱，女子身子变软，依偎在男人的怀里，狐疑地说：“生子，你为什么要这样做呢？”
　　贪婪地嗅着孙晓丽身上的味道，秦寿生笑着说：“这次是我失策，害怕第五家太有钱了，所以，只上市一亿股流通股，以后，我们的股份会越来越少，早晚会有人觊觎我的公司。既然这样，不如先找一个倒霉鬼算计他一下，让别的人就是想，心里也害怕。这个第五家非常讨厌，能算计他们，正是我想要做的。”
　　孙晓丽微笑着说：“这样一来，以后公司里就有的吵闹了。”
　　“随便。”秦寿生笑着说，“王雨涵那个变态娘们正愁没有猎物上钩，这老太太要是过去，正好由她对付。对了，你这边咋样？”
　　“能咋样？”孙晓丽感慨地说，“权力真是一个好东西。有你妈妈的帮忙，这里的一切资源，好像都任由我采撷。干房地产开发，就好像小孩子过家家一样容易。生子，这钱挣得，我都有些罪恶感。”
　　“呵呵，万恶的房地产开发商。”秦寿生微笑着说，“在别人眼中，我们就是万恶不赦的混蛋玩意儿。既然这么混蛋，当然要赚黑心钱了！”
　　“我终于知道为什么马克思要说资本是肮脏的东西了。”孙晓丽自嘲地说，“小时候，我可是最痛恨资本家的。没想到，现在，我也成了资本家了。”
　　“对了，沈家没啥动静吧。”
　　“哪个沈家？哦，他们能有什么动静？或者说，他们敢有动静吗？”孙晓丽嘲讽地说，“他们家就是认识全国政协的官员，又能怎么样？他们偷税漏税是事实。在事实面前，谁都难耐当政的官员。沈家现在老实得和小猫似的，战战兢兢的，就怕印市长再找他们的麻烦。据阿姨说，他们一直在找关系，希望能够和印市长和解，至少也要得到印市长既往不咎的许诺。”
　　“不要老叫阿姨，你是不是该叫妈了。”
　　“美得你！”孙晓丽的脸上飘起了两道红霞，羞涩地说，“我可是未婚女青年，没有老婆婆的。”
　　“是未婚先孕女青年！”摸着孙晓丽的肚子，秦寿生哈哈大笑，“这两天我老是种地，咋也该结出一个果实啊！”
　　“你这个坏蛋！”孙晓丽有些慌张，捶了秦寿生几拳，郁郁地说，“你太霸道了！这要是有了，可咋办啊！”
　　“没事。”秦寿生信心百倍地说，“我妈，你妈都闲着没事，正好帮你带孩子。再说了，生了孩子，你我才算是真正的夫妻啊！”
　　“你还是不信任我！”孙晓丽脸上有些惆怅，轻声说，“我若是想背叛你，又何必回来；若是想背叛你，一个孩子就能拴住我吗？”
　　“我不是这个意思。”秦寿生搂着这个女人，小心呵护，为自己辩解，“你是我的女人，为我生孩子，那是天经地义的事情啊！难道，你不想为我生孩子吗？”
　　“我想。”孙晓丽激动地说，“生子，我老想为你生个孩子了！可是，孩子生下来，我连孩子他爹是谁都不敢说，你让我怎么生啊！”
　　“为什么不敢说！”秦寿生愣愣地说，“老子不是名人，不是官员，弄两个女人生孩子，咋地了！谁敢管！谁想管啊！”
　　“可我在意啊！”孙晓丽忧伤地说，“我怕人们指着我的脊梁骨说我，说我不正经。”
　　“算了算了，不提了不提了。”
　　秦寿生很了解孙晓丽，知道她一旦选择了他，那就永生不会背叛的。和她生个孩子，只不过是想给他心里一个安慰：有了孩子，晓丽才真算是我老婆了。
　　只是，有才干的女人哪个都高傲，都不肯在女权当道的时候，忍受自尊被羞辱的耻辱。偏偏秦寿生就喜欢才貌双全的女人，不喜欢花瓶，自然就要忍受着和女人发生情感纠葛的烦恼。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十四章不出人意料的结果]

　　长生制药股份的股东发生了变化。
　　第五家族在股市上购买了8500万股，加上市政府的4500万股，以及购买的股东张翠的300万股，控股比例达到49.23，另零星收购300万股，控股比例超过百分之五十。
　　第五家上下都是得意洋洋，准备提前召开新闻发布会，宣布进驻长生制药股份，将原有的主人赶下台。因为这一切都是在暗中进行的，他们有充分的把握，长生制药股份公司不知道这件事情。想想若是秦寿生突然发现，他的公司被收购了，他会如何的震怒和暴怒，甚至会打死出售股票给第五家的女人的时候，乔白云的心中就有一种快意。
　　“什么？有记者要采访我们收购长生公司的事情？”第五金宇惊愕了，第五明珠惊愕了，第五家的人都惊愕了。那是只有他们自己知晓的秘密，他们的股份都不超过规定的比例，还没有向证监会报告，怎么可能有记者知道呢？偏偏这个记者非常清楚，随口说了一句你们当真以为自己已经控股成功了吗的话，就逼着第五金宇接受了他的采访。
　　这位记者是一位非常年轻，非常美丽的记者。只是凭着长相和气质，她就赢得了第五金宇的好感。
　　面对记者“第五家一向擅长资本运作，这次是准备长期进驻制药行业，还是短暂停留”的提问，在商业界声名狼藉的第五金宇不为所动，微笑着说：“进来了，我就没想着要出去。以后，制药行业将会成为第五家的支柱产业。”
　　“请问第五先生，你不想对长生制药股份的董事长说些什么吗？”
　　“这位美丽的小姐，你的提问很好，很好！”第五金宇哈哈大笑，“我要对他说的是。企业交给了我，前途会更好。”
　　“第五先生，我还有一个问题。”周敏接着发问，“长生公司成立的时候，我一直追随报道，知道其中有一些未公开的东西。所以。对贵方以为能够掌控长生公司股权地事情感到奇怪，不知道您能不能解释一下？”
　　“刚才，我已经说得很明白了。我们购买的股权，加上和市政府协商托管的股权，已经超过了半数，超过了原董事长秦寿生先生的股份了，这没什么问题吧。这位小姐，您的问题我无法回答。”隐约间，第五金宇觉得事情不对。可他怎么也想不明白不对出现在哪个方面。
　　“是这样的。”周敏笑嘻嘻地说，“我在采访秦董事长地时候，曾经问过他。问他为什么要给市政府三成的股份，不觉的亏了吗？您知道，他是怎么回答的吗？”
　　不等第五金宇说什么。周敏吐露出一个惊天消息：“他说。那些股份。只是挂名在市政府名下。其实所有权还是他地。”
　　“什么？”第五金宇心中一冷。脑子一晕。但很快镇定下来。微笑着说。“小姐。我和欧阳市长签署了委托协议。大家应该都知道了。若是真有这回事。欧阳市长难道会做出这么不理智地行为吗？市政府会做出这样出尔反尔地事情吗？”
　　“关键是那是个补充协议。或许市政府地哪位工作人员疏忽了。没有告诉欧阳市长。或许是前任交接地时候。没把这事交代清楚。我觉得。第五先生应该搞清楚这件事情。才运筹进入长生公司地事情。不然。会成为笑柄地。”
　　第五金宇脸色阴沉。乔白云面沉如水。沈晓霞脸色煞白。显然都被这个消息给吓得不清。他们可是付出了很多代价购买了长生公司地股份地。若是没有取得控股权。以前所作地一切。都将化为乌有。
　　第五明珠倒是很镇定。微笑着说：“这个消息实在是荒唐。若是希望市政府地疏忽。我们会和他们讨个说法地。这位小姐。希望你地消息是真实地。不然地话。我们会追究你地法律责任地。”
　　“哇！”
　　吐了一口鲜血地第五金宇颓然坐在地上，吓得乔白云尖叫不已，“金宇！你怎么啦！不要有事啊！”
　　“打了一辈子鹰，结果被鹰叨瞎了眼啊！”第五金宇摆摆手，颓然说，“我没事！只是没想到啊！这小兔崽子竟然和上任领导的关系这么好，来了这一手，弄了个隐藏协议。市里只有名义上的所有权，一旦有意转让，他就有权免费收回。这下子，咱们丢人丢到家了。”
　　“欧阳鹏！你太过分了！”乔白云尖叫着说，“是他！肯定是他和那小子合伙收拾咱的！他不可能不知道这个协议的！”
　　“这样做，对他有什么好处？”第五金宇疑惑地说，“不管从哪方面来看，他都不应该偏向那小子啊！”
　　“好处有四。”第五明珠叹息着说，“第一，他这样做，是在向整个希望市的工商界表明，他虽然是个外来户，但还是会偏向原本的这些坐地户的。这样一来，他就彻底融入到原先对他抱有疑惑心理的工商界人士中了；第二，长生制药股份是希望市前任领导力挺地企业。他一来，就被北京的公司给收购了，而他又顶着太子党的名分，对他的影响不好；第三，他这是给我们一个警告，警告我们，不要太过分了，必须在他规定的游戏规则下游戏；至于第四吗，就更关键了。我听说，秦寿生和市长大人的老婆走得非常近，好像都拜了干姐弟了。”
　　“混蛋！”乔白云失去了理智，狠狠的将茶几上的东西都扒拉到地上，摔得粉碎。
　　“小婶，别这样。”第五明珠眼中露出嘲弄的神情，嘴里却劝阻着乔白云，“我们是吃了亏，但是，当真算起来，我们只花了二十多个亿，就搞定了长生制药股份一亿多股地股份。若是不满意地话，我们逐步抛售。不但不能赔本，还会有赚头的。算起来，我们不吃亏啊！”
　　“是啊，妈，明珠姐姐说得对。我们吃亏在被市政府摆了一道。和他们，我们也讲不出理来。不如就这样吧。我们就是不能掌控企业。但我们可以在董事会里占据三分之一地江山，在一些事情上，他一样要看我们的脸色行事。而且，这个企业的盈利能力很强，我们也不吃亏啊！”
　　有人相劝，乔白云趁机下台，沮丧地说：“这事诡异着呢。大家听着，就把这事当成是前任领导摆了欧阳鹏一道，我们千万不能对欧阳家的人有啥不好的态度。知道吗？”
　　这个道理大家都清楚，也没人敢对欧阳鹏如何。心里恨得牙痒痒，表面上却要笑脸相迎地事情。他们都做过不少，早就轻车熟路了。
　　“以后，能不招惹那小子，就不要招惹了。”乔白云沮丧不已，失去了和欧阳鹏庇护下的秦寿生叫板的勇气和信心，“以咱们的股份，可以有四人进入董事会，我想了，这企业。进去多少人都没意思，反正我们也控制不了他。这样吧，晓霞名下挂650万股，成为第二大股东。正好你在希望市呆着，有什么事情，来往也方便；明珠名下挂2000万股，余下的挂在我名下。就这么定了。”
　　第五明珠嘴巴张了张，没说什么，默认了。乔白云把股份挂在一个没和第五明凡登记的女人身上。意图非常明显。只是，她白得了2000万股，价值将近十亿地财富，心中有些满足，便把不满压了下去。反正第五家的财富也不止这些，日后在别的地方再找回来就行了。
　　“打听清楚那个女人的来历了？”第五金宇指的，是卖股票给乔白云的孙晓丽。他可以肯定，这件事情是个骗局，是个大大的骗局。从开始的时候。他们就被人给算计了。
　　“晓霞找人打听了。”乔白云沮丧地说。“我们的一举一动都被那个小王八蛋知道了。他一直在算计我们。那个女人是他地情妇，跑到海防市那里买股票。就是要坏我们，让我们把股市里挣的钱，大部分都送给他了。“怪事。”第五金宇奇怪地说，“我们一直小心谨慎，不该出岔子啊！难道我们内部有人捣鬼？”
　　“爸，不是我们内部出问题了，是我们选的场合不对。”沈晓霞心中发虚，小心地说，“那记者地事情发生后，我也觉得奇怪，想知道到底哪方面出了问题，就找人打听，这才知道，那个禽兽的一个女人的妈妈，就是希望市证券管理中心的一把手，我在这里做的一切都被….”
　　“不用说了！”第五金宇心口一疼，摆摆手，一副心如死灰的样子，“这个地方犯邪，我不想再来了。以后，这个公司的事情，就交给明珠和晓霞吧。白云，你愿意的话，就来管吧。”
　　第五金宇心中犯愁，这回到京城，怎么见自己的好友啊！哪有脸回去啊！好在这事保密，知道地人不多，不然，他可真不能回去了。
　　“不要开灯！啊！你这个禽兽！”
　　感觉自己所作的事情的罪恶，在和秦寿生**的时候，沈晓霞很不愿意和他**相对，一般都是摸黑上床。可秦寿生就想看着她那受伤的眼神，让她很是羞怒。时间长了，这样的争执倒像是两人**一般。等灯打开了，两人也到了**，把偷情的情调玩到了极致。
　　“只有看到你，我才会感到有成就感，我的女神。”
　　“我是个荡妇，不配做女神。”
　　“他们没资格说你，你不会歉疚。是他们先对不起你的。至少你没做过那种事情。”
　　“还说人家，你是什么好种！”沈晓霞冷笑着说，“你妈长得那么好看，我不信你心里没那种想法？”
　　“废话，那个男人没有这样地想法！”秦寿生恼怒地说，“我想的事情多了！我还想干饶颖文呢！可我敢干吗？”
　　“反正你不是好东西！”沈晓霞鄙视秦寿生，“那天你和一个女的在一块儿走，看你老摸人家的屁股，我就偷着看看，吓了我一跳。要不是那个女的太年轻，我还以为那是你妈呢！你说，你要不是想着和你妈那样，能找一个和你妈长得一样的女人吗？”
　　“那是我姐！”秦寿生委屈地说。“我姐不高兴了，我哄哄她还不行吗？”
　　“哄姐姐有摸屁股哄的吗？”沈晓霞好像是听到了天大的笑话，嘿嘿冷笑，“我不高兴了，我弟晓东哄我，就用摸我屁股来哄我吗？用摸我**来哄我吗？我不抽死他！”
　　“别说了！”秦寿生屈服了。老实招供，“我当时就是色迷心窍，见我姐的屁股性感，偷着摸了两下，我真没和她那个过。”
　　见沈晓霞一脸地鄙视，秦寿生强词夺理：“又不是亲姐，算什么！我那里，姑舅姊妹都有结婚地，算啥啊！老子没结婚。我表姐又是单身，我俩就是那个了，也没法律管我们。”
　　“吹牛！法律可有规定。三代直系亲属不许结婚。”沈晓霞鄙视秦寿生，“我不和你争了。反正你在我眼里就是个禽兽。”
　　“好了好了，禽兽就禽兽，反正我不禽兽，你也不会从了我。无所谓了。别吵这没用的东西，说说，你们想咋进我地公司篡权？”
　　“还篡权！”沈晓霞郁闷地摇摇头，“被你和欧阳鹏联手搞了一手，我那老公公都气吐血了。还篡权呢！对了，最近你别搞什么不好的消息传出去，我想抛点股票出去，等股价跌了再收回来，赚点钱花花。”
　　“你呀！”秦寿生恨铁不成钢地说，“你现在是几十亿的富婆了，竟然想赚点小钱花花！你是我地女人，没钱花了，找我啊！”
　　“谁是你的女人！”沈晓霞气愤地说。“我马上要和明凡结婚了，请你自重一些，不要混淆了身份，弄得彼此都不愉快！还有，吹什么牛！没钱找你？你拿一百个亿给我花花看？”
　　“不是我的女人，那是什么？情妇？奸夫淫妇？”秦寿生恶俗地说，“不如，咱们弄个通奸杀人，把第五明凡给弄死。你当个有钱的寡妇。和我通奸，也没人管了。多好！”
　　“滚！”沈晓霞愤愤地骂了几声，哀求秦寿生，“饶了我吧。他家的底子好深，不是咱俩能弄倒的。弄到最后，别把咱俩都弄死了，不值得。”
　　“他家厉害个鸡子！”秦寿生说了一句粗话，问沈晓霞，“他家怎么厉害了？要真的厉害，第五金宇至于搞得那么臭？顶名上百亿的家产，哪有几个真正赚钱的东西？一句话，外强中干，拆了东墙补西墙地主儿。这次，他们本来想借着我的公司，运作一下，能弄出百十个亿来，缓解一下资金链。老子这一算计他们，估计正在家里抱头痛哭，想办法弄钱了。”
　　“你都知道了！”沈晓霞很惊讶秦寿生的消息灵通。见他都知道了，也不隐瞒了，“不错，我老婆婆好大喜功，脚步迈得太快了，结果，一旦哪个环节出了问题，就有全盘崩溃地危险。她把不良资产抵押，准备大干一场，吞并了长生公司，利用长生公司的资本运作来缓解困难。现在，你这里出现了意外，她那边只能是舍车保帅了，估计污染严重的造纸行业会被她抛弃了，以后说不定会专攻我老公公的金融、高科技投资。至于生物制药行业，也不会放弃，只是不会再找你了。”
　　“你不让我插手股市，是不是你们家又要操纵股市，准备再大赚一笔，然后把股票给甩光了，逃走啊！”
　　“有这个想法。”沈晓霞没隐瞒，也隐瞒不了，索性赶紧承认，“不过，不会全抛的，我手里的三千万原始股会保留，其他的，能抛了就全抛了，一亿多股，只不过花费了不到三十亿，运作好了，能收回五十个亿来。第五家就又恢复元气了。”
　　秦寿生刚想说什么，电话响了。
　　“喂，啊！真的啊！太好了！哈哈，这下我看第五家咋死的！”
　　放下电话，秦寿生哈哈大笑：“宝贝儿，知道吗？股市狂跌！从美国开始，席卷全球，席卷全球啊！大盘今儿是一头撞地上了！估计明儿能钻地下去了，后儿头上就长草了。你老公公那点金融债券投资，估计都掉海里去了。”
　　沈晓霞脸色一白，急忙拿起电话，估计是打给操盘手地。
　　过了半天，沈晓霞放下电话，如丧考妣。
　　“全跌了！大部分股票是立马就跌停了。你的那个长生制药股份跌得少些，可也奔跌停去了。估计不用两天，就到底了。”
　　“该！”秦寿生毫无自己财产缩水的沮丧，反而哈哈大笑，“玩股票的，都是些没心没肺的玩意儿，不知道那玩意是虚的吗？不老实做事，非想着一夜暴富，活该赔钱！奶奶的，股票是大鳄玩的游戏，小家雀儿的，去了净等人宰。”
　　“你才是小家雀儿呢！”受到股市狂跌地打击，沈晓霞心中很沮丧，也没了和秦寿生**的想法，站起来就想走。
　　“给老子站住！”秦寿生一把把这个女人按倒在床上，贪婪地吮吸着殷红的樱桃，狞笑着说，“老子就不信种不好你的地，非把你肚子弄大了不可。”
　　“不要啊！”沈晓霞哀求着说，“最近他在家里陪他爷爷，过不来，你弄大了我的肚子，我也不敢留着，只能去打胎了。”
　　秦寿生索然无趣，郁闷地说：“老给儿子戴绿帽子也没意思，等哪天老子弄弄他娘，让他爹也戴戴绿帽子。”
　　“你这个混蛋！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十五章猪哥卖地]

　　长生制药股份的老厂，第五明珠曾经来过，但是新厂她确实是第一次来。作为第五家派驻在新厂的董事，她可以在这里享有很崇高的地位，可以在董事会里和董事长大吵大闹而不用惧怕他的报复。
　　第五明珠想得很好，把最近的气都撒到秦寿生身上。最近几天，股票跟吃了泻药似的，疯狂地往下跌，跌得第五明珠肝火旺盛。原本，她有十亿的身价，现在，股票跌倒谷底，使得她的身价竟然只剩下六亿了，不由得她不上火。
　　更让她生气的地方是，暂时，她作为第五家唯一的代表正式进驻长生制药股份，而身为董事长的秦寿生，竟然不来迎接她，而只派了一个一看就是秘书打杂之类的小姑娘迎接她，把她领到给她准备的办公室。
　　看着简陋到极点的办公室，一张掉油漆的桌子，一把只剩三条腿，另一条腿拿砖头垫着的椅子，再看看露出弹簧的沙发，饶是心机深沉，第五明珠也爆发了，尖叫着说：“秦寿生，我和你拼了！”明知道秦寿生是故意的，可第五明珠也不忍耐，因为，她也想发泄发泄。
　　第五明珠逼着小姑娘领着她去找秦寿生，小姑娘吓得脸色煞白，乖乖领着这个看起来要杀人的女人去找她的老板了。
　　“咦，我记得自己没叫小姐啊！”看见第五明珠，秦寿生的第一句话就让她失去了理智，尖叫着说：“你这个无赖！流氓！笨蛋！死猪！王八蛋！扯犊子你啊！敢这样欺负老娘，我和你拼了！”
　　“出去把门关上，别让人看见了。”见第五明珠发飙了，秦寿生急忙把小姑娘打发走，免得出现少儿不宜的场面。
　　“男人要有风度，女人要有风韵。看你这个样子，本来美丽的小脸蛋都扭曲了，原本的大眼睛成了青蛙眼了。虽然这样做，有助于你的胸肌丰满，可毕竟对你的形象不利。”秦寿生劝解第五明珠，“你本来就知道我是流氓、无赖，何必和我一般见识啊！”
　　“本事像你这样大的无赖，流氓。本姑娘还没见识过。”第五明珠放下包包，摘下墨镜，活动着手脚，意图不明。
　　“拉倒吧！”秦寿生懒懒地坐在老板椅上，不屑地说，“女人想和男人打架，基本的结果就是被人按在桌子上强奸。老子上次干你没干成，也觉得有些遗憾，你现在要是送上门来。就别怪我不客气了。”
　　第五明珠活动开了，把裙子往上一撩，露出了白嫩笔直的大腿。看得秦寿生是两眼发直。他地女人的腿也很白，很细长，可那是他的女人。而这个女人不属于他，自然要好好看看第五明珠一抬腿，秦寿生啊呀一声惊叫，被一脚踢倒脑袋上，连人带椅子向后翻倒。
　　“废物！银样蜡枪头！”踢倒了秦寿生。第五明珠得意洋洋地。像体操运动员一样。把大腿抬起来。抬到脑袋后头。浑然忘记了自己地春光完全暴露在秦寿生面前。
　　“哇！”看见第五明珠身下带状内裤下地毛发。秦寿生惊呼。“好多地毛啊！”
　　“啊！”第五明珠急忙放下腿。骂道。“流氓！往哪里看！”
　　“臭娘们。你勾起了老子地**了！”
　　秦寿生慢慢爬起来。慢条斯理地开始脱自己地衣服。先从衬衫开始。然后开始脱裤子。转眼间。身上只剩下了一条内裤。
　　“今儿不干你到求饶。就算你赢了。”秦寿生狞笑着说。“你可以喊救命。现在就喊。我绝不会阻拦。”
　　第五明珠刚才踢飞秦寿生的勇气突然消失了，原先用春药算计秦寿生的胆识也没了。转过身就想跑。
　　没等跑出两步。第五明珠就感觉到两条像钢筋一样坚硬的胳膊搂上了她的腰，然后。她就像腾云驾雾一般，被按倒在那大大的老板桌子上。
　　秦寿生急急地掀开那条本来就短小的裙子，把那条象征意义大于遮羞意义地带子一扯，第五明珠的私处就暴露在他面前。
　　第五明珠拼命挣扎，嘴里低声痛骂：“混蛋！老娘让狗干，也不会让你这样欺负我的！”
　　确实，连欧阳凡都可以忍受地第五明珠，不在乎，也不会抗拒秦寿生的进入。但是，像这种强暴式的被动侵入，她是万万不能接受的。
　　感觉到一条坚硬的物体侵入到自己的私处，晦涩的通道根本就不能阻止它的进入，第五明珠放弃了抵抗，用本能代替了憎恶，用滑腻代替了晦涩，老实躺倒在桌子上，任由秦寿生在她的身上发泄。
　　最后，第五明珠是在尖叫中结束了这场强迫式地**的。虽然她的心中不愿意，但是身体出卖了她，她**了，好几个**。
　　用力掀开躺在自己身上的秦寿生，第五明珠恨恨地坐起来，收拾自己身下的污物，冷冷地看着一脸满足的秦寿生，说出了一句让人毛骨悚然的话：“老娘是有些放荡，但老娘最恨的就是强暴女人的混蛋！你今天强暴了我，觉得很爽是吧。你等着，总有一天，我会让你后悔地。我会让你为了今天的禽兽行为付出代价的。”
　　秦寿生也火了，大吼着说：“你他妈的现在倒像个烈妇似的！你给老子下药的时候，怎么没想过老子被逼急了，就会像今天这样强暴你呢！”“那是老娘愿意！老娘那是在玩弄你，不是被你玩弄！”第五明珠的眼睛中泛着血丝，尖叫着说，“你说什么都没用！老娘不整死你，自己就死在你面前！”
　　“变态娘们！原先逼着老子强奸她，今儿真上了她，又成了烈妇了！第五家全是变态！”
　　秦寿生嘟囔着，心中觉得奇怪，觉得以第五明珠的性子，强行和她发生性关系，她的反应这么强烈。肯定是受过什么刺激，说不定是小时候被人给强暴了，才这样对强暴敏感，既想被人强暴，可完事了又恨之入骨。
　　“报复老子？你也得有这个本事才行啊！”
　　这样羞辱第五明珠，秦寿生就是在报复她。他丝毫不害怕第五家地威胁。第五家地一亿股股票被他掐在手里。想怎么捏就怎么捏。得罪了他，已经被套牢的第五家，这辈子是别想解套了。股票一上涨，秦寿生就散布不好地消息，打压股票，第五家这辈子也别想让股票解套了。这个时候，他们巴结秦寿生还来不及呢。而第五明珠，即使是气得牙痒痒的，也不敢来招惹他的。
　　朱德贵的洗浴中心里。秦寿生和这个大胖子两人赤身**地躺在那里，任由两个金发碧眼地女人给他们搓澡。
　　秦寿生女人多多，可都是一个种的。还都是一个国家的，别说洋妞了，就是邻居日本妞和韩国妞，他也没碰过。现在，有个洋妞来给他搓澡，当时就把他的情调给调动起来了。
　　看见秦寿生健硕的身体，再看看自己的大肚子，看看他那挺得一柱擎天地老二，再看看自己那洋妞撩拨也不动弹的小弟弟。朱德贵嫉妒地说：“妈的，要是能换身体就好了，老子非换一个西方洋鬼子的身体！”
　　“靠，老哥，你咋想的？他们一身毛不说，身上还有骚味，不就是那玩意大点吗？”
　　“兄弟，你不知道啊！”朱德贵沮丧地说，“这批洋妞。我已经换了两茬了。不是我玩够了，玩腻了。是这些贱货，他妈的，她们鄙视我啊！我…”
　　“咋的了，老哥？她们敢鄙视老哥你？”秦寿生不可思议地说，“她们敢吗？而且，她们咋鄙视你啊！”
　　“妈的！”朱德贵郁闷地说，“你知道，洋妞啥都大。**大。下边那地方也大。老子这家伙小，进去了。她们都没啥感觉。开始的时候，她们叽叽咕咕地，老子也听不懂，照样干的过瘾。谁想，没几天，她们学会了咱的话，就说，你那玩意儿太小了！和你**，一点感觉也没有。你说，老子能高兴吗？”
　　“靠，老哥，你这是闲地啊！”秦寿生哭笑不得地说，“那玩意儿的长短，其实和你的肥胖有关系的。你长着个大肚子，把你那玩意给挡住了不少，才这样的。你该减肥了。”
　　“对啊！”朱德贵一拍大腿，“我操！我说我总觉得这玩意小了呢！我还以为，这东西随着年龄的增大，还会变短呢！”
　　捏着身边这个长相靓丽，带有异国情调的洋妞的硕**房，看着她丰满却显得纤细的身材，秦寿生只能哀叹，上帝为什么给了这些老时像水桶，年轻时像女神地西方女人这么多的青睐呢！
　　按倒这个咯咯笑的西方女人，秦寿生扑哧一声插了进去，大笑着说：“老哥，给你三分钟的缓冲期，咱俩比比谁的时间长。”
　　“拉倒吧！”朱德贵沮丧地说，“老子多大了？能和你比！老子不吃药，三十五十下就完了，哪里能和你这样的小禽兽比呢。老子现在，除了小姑娘，根本就不玩。”
　　说这话的时候，朱德贵想到了那个**，那个三十多岁了，还让他爱得要死的**。
　　见朱德贵要走，秦寿生急忙说：“别啊，小处女吗，那也找一个来，让俺看看猪哥是咋调教小处女的。”
　　“你奶奶地！”朱德贵笑骂秦寿生，“你小子是看我笑话啊！好，你等着，老子去找一个长得好一点的服务员，过来弄给你看。”
　　要是换了别人，敢这样和朱德贵说话，他早一巴掌扇过去了。可这个秦寿生，现在钱比他多不说，人和市长的关系，那可是小舅子一般好，和人大主任，像女婿一样，和市委书记客客气气的，那是因为顾忌着市长的面子。朱德贵和谢长源有点关系，但没有秦寿生和欧阳鹏的老婆拜了干姐弟的这种关系深，可不敢和秦寿生硬来，何况，他现在有求于秦寿生。更不能和他翻脸。
　　朱德贵披上一件衣服走出来，看见一个个服务员，挨个扒拉着，拎着一个长相不错的，就往里边走。
　　小服务员吓坏了，尖叫着说：“不啊！我不干！”
　　“啪”的一声。朱德贵一耳光扇过去，打得小服务员一声不敢吭了。
　　“叫个鸡子叫！老子看上了你，是你地福分！”朱德贵不耐烦地骂道，“完了给你一万块钱，再把你提个领班干着。再叫唤，叫人轮了你！”
　　回到屋里，朱德贵发现，秦寿生一边干着那个洋妞，干得她嗷嗷叫唤。嘴里含着那个洋妞地**，手里也不闲着，扣得另一个洋妞嗷嗷大叫。不由地眼热，嫉妒不已：“奶奶地，年轻就牛逼啊！老子当年，也是一人干五个！现在….嗨！”
　　“看见了！”朱德贵指着两个洋妞，对小服务员说，“老子不像他，崇洋媚外，搞个女人也要搞洋妞。老子就喜欢国产地，愿意用国货。支持民族工业。你也是个中国人，在这事上，不能输给外国女人吧。来，脱光了，让老子好好操操。等会儿要使劲叫唤，比她们的声音大点。”
　　小服务员被眼前的**裸的交媾震惊地失去了任何的想法，呆呆地点着头，但本能驱使着她使劲拽着自己地衣服，不肯脱下来。
　　“贱货！”朱德贵扇了小服务员一个耳光。自己动手，两下扯掉了她本来就形同虚设的衣服，把她按倒在小床上，嘿嘿淫笑着，“今儿叫你尝尝欲仙欲死的滋味。”
　　正忙着在两个像狗一样趴着，任由他打桩的洋妞身上大洞的秦寿生，突然听到一声惨叫，吓了一跳，一下子扑倒在一个洋妞身上。他可是在干女人的时候被人刺杀过。有了经验了。
　　三人回头一看。朱德贵正趴在一个女人身上，费力地把自己那玩意往里边顶。下边的女人嗷嗷大叫。显然遇到了人生最痛苦的事情。
　　“妈的，你也就搞搞小姑娘吧。”秦寿生放下心事，看着两个风情万种地女人，哈哈大笑，“再来！”
　　“你的这玩意儿，大！”被干得爽快无比的两个洋妞，用异常拗口地汉语表达了她们对秦寿生的满意程度。
　　一身爽快的两人泡在池子里，异常的惬意，刚才的放纵，从生理和心理上都让他们满意。
　　“生子，洋妞也玩了，澡也洗了，该谈正事了。”朱德贵懒洋洋地趴在沙发上，任由那个洋妞为他做异性按摩，同时也提醒被捏得直哼哼的秦寿生，“那两块地，你到底有没有接手的想法？”
　　“老哥，那两块地我做梦都想要，可你购买的价格，谁都承受不了。”秦寿生摇摇头，郁闷地说，“车站那里一平取得成本六千多，开发后，价格就会超过一万，改造小区那里，原本就是违章建筑泛滥，而且不少都有手续，光是补偿费、拆迁这种事情，成本就能占去大半，那里又不让建高档小区，三百万一亩地，也就你有这个胆识吧。我可买不起。”
　　“妈的，老哥那几天心情不好，借着那事发泄一番，等清醒了，也晚了。”朱德贵当然不会告诉秦寿生，他是想洗钱，就随意找了个借口敷衍了一下，“我干房地产，都是小打小闹，开发大规模地住宅小区，有些力不从心。那些装逼的老板，就是想让我把土地转让给他们，我也不干。只有老弟你和我胃口，就想着把土地转给你，怎样，够意思吧。”
　　秦寿生哈哈大笑，心里却在鄙视朱德贵：“**，抓我当大头吧。”
　　“老哥，买是可以，可价格方面，你要考虑一下。”
　　“老弟啊！你现在可是个大富翁了，和老哥计较这点小钱，不好吧。嗯！”
　　朱德贵的黑道大哥的风范一直没有扔下，这重重的一哼，威势十足，吓得秦寿生心中直打颤，急忙说：“老哥，千万别生气！我买了，买了还不行吗？”
　　“哈哈哈哈，老弟，到底咱们是道上混出来的兄弟啊！够意思！”朱德贵得意非凡，觉得自己这些年不在道上混了。可这名号一提起来，还是能吓住几个人。
　　“老哥，你知道，现在的房地产界都把你当成大头了。”见朱德贵心情好，秦寿生趁机说了两句，“我要是被人知道用原价从你手里把地买过来。我的脸就没了。”
　　朱德贵脸色转冷，冷冷地说：“怎么，又反悔了？”
　　“不是不是，我不是这个意思。”秦寿生急忙解释说，“我是想动点手段，让大家以为我花了正常的钱，从你手里买了地。这样，我地脸有些好看。”
　　“啊！”朱德贵明白了，这是秦寿生怕他被人嘲笑当了大头。想通过这种手段挽回面子。他朱德贵无所谓面子，因为他本来就没有面子，也无所谓面子。有钱就行了。
　　“行，老弟，哥哥我岁数大了，脸皮厚，无所谓啥面子不面子的，你想咋办，说说看，我只要钱就行了。”
　　“老哥，头些日子。我地公司差点被人给收购了，你该听说过吧。”
　　“听说过，听说过，好像是市里出头保的你吗？”朱德贵一副他什么都知道的样子，大咧咧地说，“那个太子爷市长还不错，向着咱们这帮坐地户，不错。”
　　“咱不提那个事了。老哥，我那股票最高的时候。可是价值一百块一股啊！”
　　“操，你小子真行，弄点股票，就有了几十亿的家底。”朱德贵明显是眼红，愤愤地说，“老子干了这么多年，也没那么多的钱。”
　　“五百万股股票，换你这两块地，咋样？”
　　“五百万股？你等着。我算算。”朱德贵地数学明显不咋地。嘴里叨咕着，“一百乘以五百万是多少？五百万乘以十。是五千万，乘以一百，是五亿。五亿！你真要给我五亿！”
　　“呵呵，大哥，这股票不能这么算。要看当时地价格。”秦寿生笑着说，“我这股票，基本上都在六十到七十之间浮动，价值在四亿左右，正适合老哥这土地地价值。咋样，老哥要是同意了，咱就这样做了。”
　　“行！要说别人的股票我还不放心，可你有市里撑腰，这股票都赔完了，你地也没事。”朱德贵不玩股票，也不明白，但他知道，秦寿生有市里撑腰，股票肯定没问题。等股市好起来，一卖，钱就到手了。
　　“老哥，现在股市疲软，股票转到你手上，需要交印花税，你再卖，又要交印花税，不如等我卖了股票，直接把钱打到你手头上。七十一股，行不。”
　　“你这个小兔崽子，你是欺负我不懂股票啊！”朱德贵哈哈大笑，“你是不是想把股票卖到**十，赚我的差额啊！”
　　秦寿生脸色有些发红，急忙辩驳：“我没这个意思！真的！就是想给大哥省点钱，真的！”
　　“小意思，小意思。”朱德贵摆出大哥的派头，“没事没事，明儿你就派人过来，我安排人，咱把土地过户了。至于股票吗，卖了再给我钱就行了。”
　　“猪哥，你太有老大风范了！”秦寿生做顶礼膜拜状，激动地说，“你这么信任我，我，我要是敢赖账，就让我，让我来世当牛做马，给老大骑着。”
　　“哈哈哈哈！”朱德贵大笑着说，“老弟，你不用太激动了，大哥是有肚量，可这肚量也是因为你才有地。”
　　见秦寿生一副疑惑的样子，朱德贵笑着说：“要是你现在就几亿的家底，我是说什么也要你先付钱地。可你呢，随便给我点股票，就能买下我的全部家产。这么有钱的人，至于和我赖账吗？我是什么样的人，你不了解吗？”
　　“俺可不敢赖猪哥的帐。”秦寿生嘿嘿笑着说，“看猪哥那天大展威风，那些房地产的老板没一个敢出声，就知道猪哥在希望市的力度了。以后俺要是有事的话，就求猪哥帮忙了。”
　　“好说好说，有啥自己不方便的事情，朱哥帮你搞定就是了。”朱德贵是有求必应，至于真有事地时候，那就不一定了。
　　走出洗浴中心，秦寿生恶狠狠地挥了挥拳头，舒缓着自己尊严受辱的愤怒。当然，他现在出卖自尊，早晚会双倍得回来的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十六章李文君的报复]

　　何平坐在车上，一身考究的西装，估计他一年的工资都买不下来，汉奸头梳得板板正正的，看着确实有小白脸的潜质。
　　在隔音的奔驰车里，何平也没有顾忌，叫苦不迭地说：“老八，当卧底，那可不是人干的活儿啊！那个女人，是个无底洞啊！这两天，把我都掏空了！也没从她嘴里掏出啥有用的东西。”
　　“她有多恨朱德贵？”
　　“能让他死，她绝对不会让他活着。”何平瑟瑟地说，“我从来没见过一个人这么恨另一个人的。她和我没到交心的地步，都能表现出这样的恨意来，你说，她会多恨他！”
　　“知道是什么事情吗？”
　　“这事很多人都知道。她有一个很好的家庭，但是，朱德贵看上了她，想逼她就范，她不从，朱德贵就找人害死了她男人，她的孩子也失踪了。朱德贵用她孩子的性命逼着她就范，一直到今天，能有两年时间了吧。”
　　“这王八蛋，看着洗白了自己，做事还是那种肆无忌惮的德行！难怪公安局盯上了他。”秦寿生心中核计了几下，对何平说，“那个女人的为人咋样？”
　　“人不错。就是受到了太大的伤害，对男人非常痛恨。”何平心有戚戚地说，“她和我那个的时候，就是在虐待我啊！老八，我受不了了，你饶了我吧，你可别让秀莲当寡妇啊！”
　　“既然她是抱着玩弄男人的心态，那么你肯本得不到她的信任，也不可能完成公安局要你找到朱德贵贩毒的证据。老三，辛苦你了。”秦寿生拍拍何平的肩膀，笑着说，“我会和公安局的人说明白，不会再找你了。”
　　“真的啊！”何平拍拍自己的胸膛。庆幸地说，“太好了！兄弟，你知道，我胆子本来就小，为了这事，晚上都睡不好觉啊！就怕一睁眼。有人拿着刀来追杀我。”
　　“呵呵。没那么危险。”秦寿生拽出一只皮箱，递给何平，“老三。拿回去和老婆过日子去吧。”
　　“我…”何平一把抱住皮箱，眼睛中露出狂喜地光芒，里面都是各式各样女子的形象。
　　秦寿生摇摇头，很鄙视何平。却忘了自己也是这个德行。
　　“生子，你快来啊！”很久没有联系的洪玉珠突然打来电话，哭泣着说，“他打我，说我给他戴绿帽子，要杀了我和孩子，你快过来啊！啊！你干嘛！”
　　听着电话里的咆哮声和砸东西的声音，秦寿生手一颤。里的牛奶杯子掉到地上，大声说：“我马上过去！”
　　“什么啊！”见秦寿生光着脚就要冲出别墅，单丽急忙喊道，“穿鞋！有病啊你！”
　　秦寿生匆忙收拾好，撒丫子冲了出去，看得单丽莫名其妙地，问楼上地阮菲菲：“姐，生子咋的了？”
　　“能咋的了？”阮菲菲无奈地说，“他现在紧张地，除了女人。还能有什么？”
　　单丽默然不语。心情一下子就坏了下来。
　　洪玉珠家里，喝得醉醺醺的陈刚。手里拎着一把菜刀，不住在空中虚砍着，嘴里骂骂咧咧的：“你这个贱货，生了个野种，天天还牛逼烘烘的，拿老子不当人待见，老子受够气了，妈地，今儿老子砍死你！”
　　被打得满脸鲜血的洪玉珠，拽着一把椅子挡在身前，和吓得连哭都不敢哭的儿子一起缩在角落里，一声也不敢吭。她万万没想到，陈刚竟然知道了孩子是她和秦寿生生的，在家里发起疯来。威胁着要杀死她和孩子。看着陈刚手里的菜刀，她迫切希望秦寿生的到来。
　　秦寿生急如风火地来到洪玉珠家楼下，下了车就往楼上跑。刚跑了两步，就想起大门可是防盗门，他可不是超人，砸不开防盗门。
　　估计陈康在家里闹的动静太大了，楼上楼下的邻居都站在外边看热闹，在那里议论纷纷地，讨论着奸夫到底是谁。发现秦寿生来了，大家都在猜疑他的身份。虽然秦寿生看起来年轻，可这个年头，女人搞小白脸的事情多了去了，老太太跟年轻人生孩子的事情都有，别说洪玉珠和秦寿生年龄相差还不大。
　　楼上有两条人命，秦寿生可没心思管别人怎么想，一门心思想着怎么上楼，看看楼上两家相距不远的阳台，他有了主意，对看热闹的人说：“哪位是陈刚家的邻居？我姐和姐夫闹矛盾了，估计这门也不能开，我想从阳台上过去，借个道，必有重谢。”
　　“是小舅子啊！”抱有不良心思的人们大失所望，顿时散去了大半。里的吵吵、打闹大家都听得差不多了，奸夫没来，也就没有看热闹的劲头了。
　　“谢倒不用谢，邻里邻居地，帮忙也是应该地。”一个穿着黄裙子，红上衣的老大姐站出来，絮絮叨叨地说，“只是，那阳台离得可远着呢，小伙子，你可别掉下来啊！”
　　“没事，才三楼，摔不死！”秦寿生心急火燎地，见大姐慢条斯理的，一步一挪的，就耐不住性子了。到了楼道里，秦寿生一把抱起大姐，两步就上到三楼，吓得大姐搂着他的脖子，直拍胸口：“吓死我了，小伙子，别着急，陈刚没那个胆子，要杀人早杀了，还用闹到现在？”
　　大姐这一说，秦寿生这才放下心来。他是关心则乱，没有大姐旁观者清。只是，他还是有些担心。毕竟，这事不是别的事情，可以调和，而是关系到男人尊严的事情，再老实的人，为了这事也会杀人的。
　　跟着那个愿意传嘴闲的老大姐来到她家的阳台，向对面一看，秦寿生倒吸一口冷气。
　　这阳台间的距离，在下边看不远，上来一看，距离有一米多。这要是一下子跳不过去的话，摔下去可就残废了。秦寿生当时就失去了蹦过去的勇气。
　　既然陈刚没有杀人地勇气。那就不用这么着急了，想点别的办法吧。
　　秦寿生把脑袋凑到这个大脸盘，大屁股，大胸脯的大姐耳朵旁，嘀嘀咕咕几句，大姐哆嗦一下。为难地说：“不行啊！我可不想得罪小陈。啊！行。助人为乐吗，大姐干了！”
　　接过秦寿生递过来的厚厚一打钱，大姐立刻出门。拍打着陈刚家的大门，尖叫着说：“陈刚！你来评评理！我家那个老混蛋！在外边勾引人家的女人，竟然还敢打我！你来帮大姐评评理！”
　　正为了女人出轨而烦恼地陈刚一听，当时就心有戚戚。打开门就要和有共同语言地大姐谈谈。
　　刚一开门，陈刚就感觉到一股电流侵入身体，大叫一声，像死狗一样趴在地上，伸着舌头直喘粗气。
　　秦寿生踩着陈刚的后背冲进大门，看见洪玉珠缩在角落里，抱着孩子，一脸的鲜血。又气又疼，一把抱住两人，连声说：“没事吧，没事吧。”
　　“没事。”见到秦寿生，洪玉珠心中地恐惧一扫而空，看着在地上打摆子的陈刚，担心地问，“他怎么啦？”
　　“死不了，我给了他一电棍。”秦寿生谢过了大姐，把陈刚拽进来。扔在床上。才有功夫问，“咋回事？”
　　“他回来就打我。说有人给他写信，说咱俩骗了他，给他戴了绿帽子，要杀了我。”洪玉珠六神无主，不住地说，“完了完了，怎么办呢？怎么办呢？日子过不下去了，日子过不下去了。”
　　“没事，有我呢！”秦寿生拍拍洪玉珠的肩膀，亲昵地搂搂吓得浑身发抖的孩子，笑着说，“等我和他谈谈，他就连个屁都不敢放了。”
　　陈刚恢复过来，发现秦寿生搂着自己地老婆在那里亲热，这股子气啊，大吼一声，跳下床，刚要动手，被秦寿生一脚给踢回去了。
　　“你带孩子先出去，我和他谈谈。”秦寿生拍拍一脸畏惧的洪玉珠，微笑着说，“一会儿他就好了，没事的。”
　　不知道秦寿生施展了什么魔法，十分钟后，陈刚一脸的沮丧，毫无开始时的愤怒和不甘，耷拉着脑袋，陪着秦寿生走出来。
　　看看一脸晦气的洪玉珠，陈刚哑着嗓子说：“你要是想过，咱们就凑合着过，要是不想过了，咱们就离婚吧。”
　　“这….”洪玉珠愣了。在她看来，陈刚再没胆子，也不至于在这件事情上怕秦寿生，他毕竟是货真价实的老爷们，有着男人的自尊和血性地。
　　“我走了。”看见洪玉珠疑惑的表情，陈刚也明白了，他心里发虚，快走两步，出了门，马上就不知所踪了。
　　“哎…”洪玉珠想喊陈刚，还是忍住了，恨恨地看着秦寿生，愤愤地问，“你威胁他了？你这个小混蛋！没了他，我怎么过日子啊！”
　　“我没威胁他。”秦寿生一本正经地说，“我只是问他，在郊区我给你们的房子里，有一个女人，还大着肚子，那孩子是谁的？他就没话说了。”
　　“郊区的房子？租出去了啊！”洪玉珠奇怪地说，“你都说得什么啊！什么大着肚子的女人？啊！…是他…”
　　洪玉珠突然清醒过来，冲到窗口，对着在楼下耷拉着脑袋的陈刚，大声骂道：“陈刚！**你八辈祖宗！**死你个王八蛋的！”
　　陈刚回过头，看看洪玉珠变得狰狞的脸孔，腰弯得更低了，转眼就走没影了。
　　洪玉珠拎着菜刀，杀气腾腾的，要出去追杀陈刚。她红着眼，用力推搡着秦寿生：“别拦着我！他大爷地，他自己也不干净，在外边搞女人，竟然还敢打老娘，我砍死他去！”
　　“算了算了，都这样了，以后跟我过吧。”
　　“过你妈！”洪玉珠一个耳光扇到秦寿生脸上，带着哭音说，“真要我跟你过，你早说啊！我还和他过这两年干什么，白给人操啊！”
　　秦寿生给阮菲菲打电话，让她来安慰这个被他毁了一生幸福地女人。自己憋着一肚子的气，悻悻地离开了洪玉珠家。他地心中有些庆幸，若不是当初他有所准备，给陈刚钱，引诱他堕落，鼓动他在外边包养了一个女人。使得他心中有愧。说不定这次洪玉珠和孩子都会被他给砍死。
　　“妈的，哪个王八蛋告的密，知道了。非砍死她不可！”
　　越想越气，秦寿生打电话给洪玉珠：“最近你带着孩子见到谁了？就是认识咱俩的人？”
　　“认识咱俩的人？”洪玉珠也忘记了生气，仔细想着，突然说。“我见到李文君了。她在我家附近地储蓄所里实习。对了，我想起来了，她看见小亮，脸色特别不对劲！肯定是她告的密，这小婊子，我要去撕了她！”
　　好好的一个家没了，洪玉珠气得本来就想发疯，现在有了宣泄的口子。当时就爆发了。
　　“算了，孩子吓得够呛，你好好陪陪他，以后就不用上班了，在家看孩子吧。李文君的事情，我来处理。”
　　四处打量一番，发现了李文君所在的银行，秦寿生郁闷地摇摇头，不知道该怎样收拾那个小丫头。一般地报复，她根本就不怕。**地报复。她更无所谓，怎么办呢？
　　李文君穿着一套标准的职业装。长发盘起来，用一个簪子别着，明显成熟许多的脸庞，散发着动人地魅力，很多男性储户，就因为她的笑容，故意来这个规模不算大的分理处来办理业务。
　　李文君的职责是为来银行办理业务地客户答疑解惑，帮助他们顺利地办好业务，其实就是个打杂的。这也是新来者必须经历的程序。
　　由于李文君姑父的关系，她本来不用经历这个程序，可以在希望市总行里呆着。但是，她主动要求下来，为的就是积累经验，在银行这个行业里取得更大的发展。
　　李文君的性子很好，对谁都是笑眯眯的，人缘自然就好。分理处主任陆红很喜爱这个有点来头，但性子温婉地小丫头，最近，正忙活着要给她介绍对象呢。看看时间，已经到了吃午饭的时候，陆红喊道：“文君，走，咱俩先去吃饭去。”“好啊！”李文君笑着说，“正好有拍马主任的机会了，今儿我请客。”
　　“小丫头，听说你发财了，敲诈你一顿也是应该的。”
　　“原本是发了，可最近股市一闹腾，又进去了一大半。”李文君郁闷地说，“我要是持有长生制药股份就好了，偏偏当时贪心，都给抛了，买了别的。”
　　“谁不贪心！”一提起股份，陆红就来劲了，“我比你还惨，那个套子比金刚圈还结实，连解套的可能都没了，都成垃圾股了。不提了，不提了，走，吃饭去！哎，你怎么不走了！”
　　秦寿生推开分理处的大门，一伸手，李文君就到了他肩膀上，扛起来就往外走。
　　“哎！你干嘛！”陆红大喊着，“快把人放下！不然我报警了！啊！不让我报警…….这咋回事啊！”
　　发现李文君焦急地挥着手，一副不让她报警的样子，陆红明白了，颓然说：“现在的年轻人啊！这表达爱情的方式也太那个了。”
　　“说吧，你想怎么死？”将李文君抛在海边地沙滩上，秦寿生冷冷地说，“是想被**而死，还是想我把你一家人都整死？选一个你觉得痛快地办法，要不，我把你按到海里给淹死得了。”
　　“你又想干什么！”李文君尖叫着说，“我和你已经没有任何关系了！我已经习惯了自己的生活了。你不要来骚扰我了！”
　　“是啊，你已经习惯了在背后阴我了。”秦寿生冷冷地说，“但凡是我地事情被你知道了，你就要想办法来坏我，害我。你知道吗，就因为你的混蛋，洪老师和她的孩子差点被人给杀了，你知道吗？”
　　“啊！”李文君的脸上白了，强硬地说，“我不知道你说的是什么意思？我和洪老师根本就没见过几面，我告什么密了？”
　　“你是不见棺材不落泪啊！”秦寿生回身就走，冷冷地说。“我现在就去找人把你爸给废了，看你还敢嘴硬！”
　　“生子，不要啊！”李文君终于崩溃了，踉踉跄跄地追着秦寿生，抱住他，哭着说。“你原谅我吧。生子，这几年我活得好辛苦啊！你不要我了，我活着一点也没有意思啊！”
　　“世界上有的是男人。有的是比我强的男人，你去找吧，找了带来羞辱我吧。”
　　“生子，我错了。你原谅我吧。”李文君搂着秦寿生，不住地亲吻他，拽着他地手伸到自己的衣服里，让他摸那曾经无数次抚摸过的**，“生子，我真的没让别的男人碰过我。看见他们，我就想起了你，我瞧不起他们。我只想让你睡我，只想让你睡我。”
　　“哼！”秦寿生冷冷地哼了一声，心中的想法不言而喻，“谁信呢！”
　　“我知道你不信，生子，你看看！”李文君突然放开秦寿生，把自己地裙子向上一掀，“生子，我知道自己耐不住寂寞，害怕和男人这样。就再也没有得到你地机会了。我就买了个贞操裤衩穿着，不让自己有得到男人的机会。坏洪老师的好事。也是想让你注意我啊！我一直坏你，就是怕你忘了我啊！生子，你要我吧！”
　　秦寿生地脸色有些缓和，李文君趁机抱着他，哭哭啼啼的，要秦寿生答应她，不要再不要她了。
　　“文君，我现在有很多女人，我怕你接受不了啊！”
　　李文君的性子有些独，若是收留了她，暂时没什么，可时间长了，肯定会麻烦发生。秦寿生是真不想接受她。可要不接受的话，还真不能对她咋样。毕竟，两人三年多地同居生活积累的感情，不是一天两天，一年两年能忘怀的。
　　“生子，我想通了。我是不能接受你有这么多女人，可我更不能接受你不属于我。”李文君哽咽着说，“我宁可和她们分享你，也不想自己远远站着，看着她们把你给分享了。”
　　“文君，我可以接受你。”见李文君脸上露出狂喜的神情，秦寿生小心措词，“可你把玉珠整得差点没命了，她不会放过你的。听我的话，出国躲两天吧。”
　　“你还是不想要我。”李文君幽幽地说，“你要赶我走吗？不用了，我自己走就是了。”
　　“不要误会了。”看着一身制服的李文君，秦寿生突然感觉到一股制服诱惑的冲动，抱着李文君，笑着说，“看我干你多长时间，你就知道我爱你有多深了。”
　　“有种你干死我！”好久没有男人地李文君，当时就软成了一滩烂泥一般，缠着秦寿生，使劲地咬他，“快点，你跑快点，我忍不住了。”
　　“你带钥匙了吗？”把李文君按倒在车座上，咋也扯不下贞操裤衩时，秦寿生傻眼了。
　　“在我宿舍里放着呢。”李文君也沮丧起来，郁闷地说，“到我那里去吧。”
　　下午，回到分理处的李文君，容光焕发，平添了三分姿色，看得几个同时异常惊叹：小丫头这是有了男人滋润，明显风骚了许多。
　　“主任，我是来告辞的。”李文君笑嘻嘻地说，“我准备出国了。”
　　“生子，你想往国外汇钱？”朱德贵的脸色有些难看，“你有钱往国外汇，欠我的钱你不还，是啥意思？”
　　“猪哥，咱们不是说好了吗？你那土地用股票顶吗？”秦寿生委屈地说，“俺可是言出必行，最近正准备拉高长生制药股份的股价，等到八十的时候，甩卖五百万股，给猪哥四个亿，一分钱不少。还有，让你帮着汇钱，也不少你的好处啊！四个亿，给猪哥一千万的好处费，咋样？”
　　“一千万，太少了！”朱德贵哼哼着说，“不从正规渠道汇钱，四个亿，你得给我四千万。咱们是兄弟，给三千万就行了。”
　　秦寿生心中大骂朱德贵缺德，可脸上笑容满面，满口答应：“行，猪哥把三亿七千万汇到这个帐户就行了。等下我就叫人把支票送过来。三千万，从支票里边扣就行了。”
　　这年头，有钱人手底下都不干净，都想着法子把钱往境外汇。朱德贵有把钱往国外汇的路子，几个亿地钱他也汇过，根本就没往别处想，反而把注意力放在了秦寿生地股票上，好奇地问：“你的股票真能涨到八十吗？”
　　还好，想起来晚上要加更地事情，没有食言。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十七章算计老猪哥（上）]

　　一间热闹的酒吧里，秦寿生坐在椅子上，拿着酒杯，随着激昂的音乐声，不住扭动着身体。
　　一个剃着短发，穿着皮夹克的男子走进来，四处看看，才走到秦寿生的桌前坐下。
　　“来一杯？”见男子摇头，秦寿生无趣地放下酒杯，笑着说，“我们认识也有几年了吧。当年，在派出所，我被人揍了的时候，你看见了，后来，我被女记者骂的时候，你又看见了。终于到了今天，你卧底当流氓，被人打得差点没命的时候，被我救了，可见一饮一啄，自有天定。”
　　“别乱说！”男子紧张地四处看看，才想起音乐声这么大，鬼才能听到两人说话。只是他是做卧底的，平时总是紧绷着精神，所以才这样敏感。
　　“我听局里说，你帮忙找的那个人不干了，怎么回事？”
　　“那个女人，根本就不是他能搞定的。”秦寿生苦笑着说，“想让那个女人帮忙整死朱德贵，只有两个条件，一是找她的人比朱德贵厉害，二是你们表明自己的警察身份，让她看到有报仇的希望，她才能出卖朱德贵，救回她那可能早就死了的孩子。”
　　“局里也希望能通过她来打开缺口。这个女人虽然得不到朱德贵的绝对信任，但是，她可以进出朱德贵的房间，很有机会窃取他保险柜里的贩毒记录。只要得到了那些东西，朱德贵就只有死路一条了。”
　　“你们也太无能了！要是朱德贵像你们说的那样。是咱们省里最大地毒贩子，那你们怎么就抓不住他呢？”
　　“你以为他傻啊！”这位和秦寿生很有缘分的小警察苦笑着说，“他自己根本不亲自经手，都是让小弟的小弟经手贩毒的事情，抓住了，也找不到他的头上。所以，我们必须搞到第一手的证据，才能整死他。”
　　小警察说的话，他自己都不信。他就是一个小警察，被上司逼着做卧底。被逼着做掉脑袋的事情。他不愿意，可警察的身份驱使着他去做，即使是死。也要做。
　　“想搞定那个女人，必须找到她的孩子。”秦寿生苦恼地说。“不然地话，她是不会帮忙的。”
　　“未必，那个女人，只不过是让自己活在幻想中吧。只要能够让她明白，她的孩子早被人害死了，她就会报复朱德贵了。”
　　“要是她知道自己地孩子没死呢？”秦寿生对这个自己一直不知道姓名的小警察地话感到不忿，“那样的话。只怕她为了讨好朱德贵，会告诉他的，那样的话，可就什么都暴了。”
　　“我会想办法查清楚她孩子的下落的。”小警察也明白了其中的危险，点头说。“你先和那个红姐来往吧，说不定能利用你地身份搞定她。那样，我就不用再找人去诱惑他了。呵呵，以你的长相和身份，搞定她，太容易了。”
　　秦寿生拿起酒杯，淡淡地说，“抓罪犯是警察的事情，我冒着这么大的危险帮你们，有些不值了。”
　　小警察愣了一下。苦笑着说：“我知道。和你说大道理没用，我只是希望你能像你在做慈善的时候说地话一样。帮帮那些被毒品害得家破人亡的可怜人。确实，打击罪犯的事情是我们警察的责任，而你，确实可以不管这件事情。但是，从你救了我那次起，我就相信，你是个内心深处有正义感的人，一定会帮我的。”
　　“我有正义感？”秦寿生自嘲地说，“我的正义感都让***现实给吃光了。兄弟，看在我被李所长那个老混蛋打的时候，你的那几句暖心地话，我帮帮你就是了。但是，我叮嘱过你地事情，你千万不要忘记了，那就是，决不许向外人透是我帮你的。”
　　“为什么？”小警察有些误会了，以为秦寿生是害怕了，急忙说，“这事是省厅主持地，希望市公安局只是配合，你不用顾忌谁。”
　　“世上没有不透风的墙。一旦打蛇不死，反受其害啊！”秦寿生苦笑着说，“你们是警察，就是对付朱德贵，他也觉得天经地义，逃过这一劫，也只会觉得侥幸，而不会愤怒。可我就不同了，他要知道，我这个和他有生意来往的人竟然一门心思想送他上断头台，你说，他会怎么报复我？或者是怎么报复我的家人？”
　　“我理解，我理解。”小警察急忙拍着胸脯保证，“兄弟，这事把你给拖进来，已经是我的不对了。你放心，在你的那个朋友的事情上，我没说出你去。以后，我也不会透出去的，我用自己的人格担保，绝不会说出去的。”
　　“呵呵，或许我不会相信他人的人格，但你的人格担保，比什么担保都值得我相信。”秦寿生笑着说，“从小，我就喜欢看抓坏人的电影，没想到，今儿我也要参与进去了。兄弟，你好好保重，等我搞定了那个女人，就给你好消息。”
　　“你小心些，我也会尽快查到那个女人儿子的下落。”小警察苦恼地说，“只是这下落可难查了，也不知道他死没死。”
　　“还不简单，找朱德贵的老婆儿子一问不就得了？”
　　“问他们？”小警察愣了一下，哑然失笑，“我这是当局者迷啊！一直以为凭朱德贵的狠辣，不会留下那个孩子的。叫你这一说，倒是明白了。”
　　“他爹死的时候，那孩子才几岁？”秦寿生冷笑着说，“何况，他爹是车祸死的，谁知道凶手是谁？朱德贵想控制住那个女人，不会害死那个孩子的。知道他在哪里。我就有把握让那个女人背叛朱德贵。”
　　一身时尚打扮地秦婉，站在机场的接机通道里，呆呆的出神。直到航班到达通知在大厅中回响，她才清醒过来。
　　看见李文君，秦婉心中感慨万分，紧紧地抱着她，眼泪不争气地流了下来。
　　“呵呵，我们的小美人也想那个禽兽了。”李文君笑着说，“想他，你自己不去抢。跑到国外来了，可就一点机会也没了。”
　　“我等着他来找我。”秦婉咬着嘴唇说，“这个混蛋！一直不找我。和我联系。也是用话来撩拨我，逼着我自己回去找他。该死的东西。”
　　“这下子好了。他要是敢不来，咱们就拿他的钱养小白脸，看他敢不来？”
　　“他真给了咱俩那么多的钱？不怕你拿着跑了？”
　　“臭丫头！”李文君气急败坏地说，“我就那么不值得信任？何况，你就是不信任我，也不该羞辱我的智商。他能拿出几个亿来，肯定还有更多的钱。我才不会因小失大呢。”“你来了，我就不这么寂寞了。”秦婉的心情很好，拉着李文君，信心百倍地说，“等我们在美国创造出一番局面来。不由得那混蛋不来找我。”
　　“红姐来了。”
　　走在夜总会地大门口，听着源源不断的问候声，即使是心中痛恨这里的主人，红姐也觉得有些飘飘然。毕竟，这种荣光是以前地她所不能得到的。那个混蛋害死了她地男人，让她母子分离，只能通过电话联系，连见面都不让，恨得红姐牙都痒痒的，可她知道。自己斗不过朱德贵。同样，离开了他。自己的富贵没了，儿子在国外也没了依靠了。她只能这样得过且过了。
　　“你好，你好。”
　　红姐迈着优雅的步伐，摆动着纤细悠长的大腿，扭着让人遐思的丰臀，抖着让人看着颤巍巍的胸膛，踩着五寸高地鞋跟，在无数男人火辣辣的眼神中，进入了这个由她主持的夜总会中。
　　男人想要得到红姐，同样，自暴自弃的她也要玩弄男人。对她抱有别样想法的何平，就是在这里和红姐勾搭上了。只可惜，红姐暂时没有背叛朱德贵地想法，或者说她没有这个胆子。因此，对何平意有所指的话，她只是装作听不懂，一心一意地虐待他，终于把他给整跑了。“想对付朱德贵？有几个人能动得了他？”红姐心中叹息着，“他和市里的那位，看着没啥来往，可那位可是有不少的把柄在他手里握着。想对付他，不是找死是干什么？贩毒，他是贩毒，可拿不到保险柜里的证据，谁能对付得了他？”
　　有时，红姐真想自己把保险柜给砸开，带着里边的证据到公安局报案。只是，朱德贵多年形成的淫威在她的心中过于强大，使得她没有勇气去做。她害怕自己到了公安局，结果却被朱德贵在公安局的同伙给逮住了，那样可是死不瞑目了。
　　夜总会的生意自有经理来打理，红姐来这里，只是为了不让自己太寂寞罢了。在朱德贵只拿她当个摆设，当个噱头使用地时候，她有时也沾花惹草，只是她做得很谨慎，一般要知道男人地底细才和他们上床。而那些男人，知道自己玩的是一个大混子地女人，吓得都是屁滚尿流的，忙不迭地保密不说，哪里还敢出去宣扬？因此，红姐的名声，并没有因为她的放荡而受损。何况，有无数女人可以享用的朱德贵也没心思管她，有太多的处女等着他那早泄的阴茎插入呢。这个女人，一个月他只会享用个一两次，满足他对她的狂热欲望。
　　红姐拿着一杯酒，在酒吧中慢慢地走着，想找到一个解闷的工具。这个人，必须是单身的小白脸，必须是年轻的小白脸，才能满足她的选择。
　　一个独自坐着的青年吸引了红姐的注意。这个青年的气质很特别，有些幼稚，有些成熟，还有些…她在他的身上，看到了朱德贵的影子。
　　红姐的脚步有些迟疑，本能地觉察到了危险的气息。
　　青年看见了红姐。眼睛一亮，举起酒杯，拍拍自己身边地座位，遥遥相请。
　　红姐微微一笑，脚步加快，走到青年面前，优雅地坐下，微笑着说：“先生很面生啊！”
　　“是啊，第一次来这里，当然面生了。”青年微笑着说。“听说这里不错，特地过来看看，没想到竟然能遇到这么美丽的女士。真是不虚此行啊！”
　　“先生过奖了。”被人这么夸奖，而且是一个看来身份不低的男人夸奖。红姐有些得意，随口谦逊着说，“自家知道自家事，我可没有先生口中说得这么好，只是在燃烧青春罢了。”
　　“先生像是本地人，只怕身份也不会差到哪里去，为什么竟然会从来没有来过这里啊？”红姐没话找话。希望能探听出秦寿生的底细来。她就是玩男人，也要玩自己可以控制的。不然的话，被传出去了，朱德贵可是不会放过她的。“呵呵，家里看的紧。没机会出来。”男子笑着说，“今儿要不是有事情，也不可能得到出门的机会。”
　　“先生笑话了。”红姐不信这个男子的话，也没问他别地事情，就在那里闲聊起来。
　　男子不善言谈，说了几句，就没啥可说的了，问红姐：“你认识一个叫周红的女人吗？”
　　红姐立刻警惕起来，微笑着说：“认识啊，你找她有事吗？”
　　“是这样。我到国外旅游地时候。无意中遇到了一个小男孩。他听到我的口音，问我是不是希望市人。我说是。他就和我聊了起来，说他也是希望市人，被人带到了国外，一直没有回来。他托我带些东西回来，送给周红。”
　　红姐地心剧烈地跳动起来，脸上却不动声色，淡然地说：“周红今天没来，你要是信我的话，就把东西给我，我帮你带给她。”
　　男子看看周红，脸色非常奇怪，没说什么，拿出一个信封，递给了红姐，笑着说：“再见了。”
　　周红打开一看，当时就愣了，急忙追了出去，发现秦寿生上了一辆轿车，也没呼喊，害怕被别人主意，应付着门前招待员的问好，开着自己的车追了上去。
　　“跟上来了？”秦寿生往后望了望，也没停车，向郊外驶去。
　　红姐开车，跟在不紧不慢的轿车后边，心中惊疑不定，不知道这个青年这样做，到底是什么意思？作为一个可怜的女人，她不认为自己有什么值得这个青年觊觎的东西。那么，他想做什么呢？红姐豁然心动。
　　青年地车停在郊区一条黑暗的道路边上。红姐停下车，看着前边打开的车门，心中有些恐惧。那车门，好像是一张黑乎乎的洞口，里边有着未知的危险，若是贸然进去，只怕性命不保。
　　红姐咬牙，还是走下车，慢慢地向那黑乎乎地洞口走去。她原本就活得有些厌倦了，若是能就此解脱了，也是个好事。一旦能够摆脱束缚，凤舞九天，能和儿子相见，那就是死也瞑目了。
　　一只手按在红姐高耸的胸膛上，按得她轻哼一声，没有躲避，反而把自己送了上去。
　　“把衣服脱光。”淡淡的声音仿佛没有感觉出红姐的诱惑，就那么冷冷地说着，让她觉得有些被羞辱的感觉，恶毒地说：“不喜欢那里脏，你就操吧。”
　　声音的主人有些发愣，良久才说话，声音中带有调侃的味道：“想自由吗？想脱离桎梏，母子重逢吗？”
　　“我想过很多，包括自己偷偷出国，去找儿子。可是，他和国外的黑势力有来往，他的老婆孩子都在国外，是我儿子的监护人，我不敢走。”黑暗让红姐地伪装完全消失了，哭泣着说，“我斗不过他，这个城市也无人能斗过他。我不停地寻找男人，希望能找到一个能够消灭他地男人，可惜，这么多年了，我一个也没遇到过。”
　　“能消灭他的男人，这个城市有很多。只是，以你地层次，碰不上罢了。”黑暗中，男子的手很不老实地在红姐的身上揉捏，声音却很冷酷。“或者说，他们根本就无意消灭朱德贵。但是，我可以轻易消灭他，不用自己使出半分劲就消灭他。”
　　“你有什么办法？”红姐忘记了身体地反应，怀疑地问，“他的保护伞，你有本试付吗？”
　　“我为什么要对付他的保护伞？”青年反问红姐，“我为什么不让他的保护伞来对付他？”
　　“你….啊！”被问得糊里糊涂的红姐，眼前豁然开朗，仿佛醍醐灌顶一般。什么都明白了，惊喜地说，“你是要让他的保护伞灭口他？”
　　“你说得虽然有些偏颇。但也差不离了。”青年把红姐扒光了，把她按在车上。想要动作，突然有些顾忌，动作僵硬下来。
　　红姐冷笑两声，顺手从包里掏出一个套套，在黑暗中，娴熟地套在那在幽门前徘徊的作恶工具，引导它进入自己的身体。亢奋地说：“来吧，你要能整死他，我一辈子当你的奴隶，让你迷恋我一辈子，就是七老八十也舍不得抛弃我！”
　　确实。这个女人有着让男人疯狂的本钱，她地魅力不是寻常的女子能够比拟的。这也是为什么朱德贵一直不肯甩了她，秦寿生看见她，明知她是人尽可夫地女人，也要上她的原因。
　　秦寿生迅猛地攻击着这个女人，感受到与以往不同地兴奋点，用颤抖的声音说：“你的儿子会被救出来，你的护照会被办好，你可以到自己想到的地球上任何一个国家去，也可以留在国内。只是你必须做一件事。”
　　“啊…”红姐大声呻吟着。艰难地说，“你…你轻点。你要我偷东西吗？偷什么？他犯罪的证据吗？”
　　秦寿生用潮水一般的攻击。用山洪咋来咋去地速度结束了这种找妓女一样的性爱，懒懒地躺在那里，嘲讽地说：“他手里除了人命案子，想必你也知道他犯下了必死无疑的罪行吧。”
　　“他…他卖白粉！”红姐犹豫了一番，决定抓住这个机会，把朱德贵置于死地。她有一种直觉，这个青年有置朱德贵于死地的能力，就不再犹豫，把她知道的一股脑地说了出来。
　　“他卖白粉，自己负责联系货源，不插手买卖，这很正常，但一些必要地资料，数据总是有的。只要找到了这些，不信整不死他。到那时，他的保护伞，那位不知道到底是不是他保护伞的大老爷，肯定一个批示，直接崩了他，就了事了。”秦寿生笑着说，“现在，事情的关键就是如何能搞定他的那个保险柜了。听说，那东西可是盖房子的时候修建的，根本就不能移动，里边的东西肯定很多，想必有我感兴趣的东西。”
　　“他倒是防备不严密，也没顾忌过我。”红姐嘲讽地说，“可能是这么多年过去了，他又一直一帆风顺，觉得我不会恨他了，也觉得这个城市没人能治得了他了，反正他家和普通人家一样，没啥电视剧里警匪片那样地防护，还天天有人值班看守，家里就一个帮着做饭收拾家地女的。关键是保险柜地密码我不知道，钥匙也没有，根本就打不开。”
　　“这些你都不用管，我会安排人教你如何打开保险柜，你要做的，就是把他保险柜里的东西拿给我就行了。”
　　“你是公安局的吗？”听秦寿生这么说，红姐突然醒悟过来，狐疑地说，“公安局不是一直没对他下手吗？怎么突然要动手了呢？”
　　捏着红姐的乳头，一直不停揉捏的手突然僵了下来，好久没有动。如此一来，红姐反而相信了自己的猜测，冷笑着说：“公安局里净你这样的货色，竟然借机占女人的便宜，难怪这么多年都让朱德贵逍遥法外。估计要是没有上司发令，你都能当朱德贵的哥们呢？”
　　秦寿生心中一阵战栗，终于明白了最近他一直疑惑不解的问题：为什么公安局现在才开始调查朱德贵？原来，是老二要对老大下手了。
　　“你不用猜疑我的身份，我不是警察，所以，干了你，也不会侮辱警察的名誉。”秦寿生微笑的脸庞，在汽车方向盘的光亮中显得有些诡异，“能被我睡的女人，应该感到荣幸。周红，我不是警察，所以，我要提醒你，这事只能是天知地知，你知我知，不然的话，你应该知道后果。我敢收拾朱德贵，就敢做任何事情。”
　　红姐的身体一阵战栗。她明白了，自己还没有摆脱一个魔鬼的桎梏，就有陷入到另一个魔鬼的淫威的威胁下。
　　“我对你的身体感兴趣，但不代表我会控制你，也不会害死你的男人。”魔鬼搂着这个不幸的女人，用诱惑的声音说，“我的女人很多，比你年轻，比你漂亮，我不会控制你的自由，会给你财富和自由。朱德贵要是进去了，必死无疑，而他的财富，有些是见不得人的，我们一起动手，得到的，一人一半，你觉得怎么样？”
　　红姐豁然心动。在被朱德贵霸占前，她是一个普通的女人，有个家庭，一个男人，一个孩子，能吃饱饭，就觉得很幸福了。但是，经过这几年放荡生活的腐蚀，她已经做不回那个一日三餐清茶淡饭的日子了，她已经习惯了被不同男人插入身体的快感了。即使她的男人复生，她也会背叛他的。因为，她已经变了。或许，唯一没有变的，就是她对儿子的爱吧。
　　“他的保险柜里，最少有一千万美金，还有很多官员的各种各样的证据，什么玩女人的，受贿的证据。这些我不要，我只要钱。”红姐显示出精明的一面，知道秦寿生最看重的是什么，“看你的样子，也不缺钱，不会和我计较吧。”
　　“行，钱都给你，我只要其他的东西。”秦寿生心中好笑，“真是一个贪婪的女人。不过也好，你要是不贪婪，如何能为我所用呢？以后，对付男人的事情，就由你出手吧。我的那个只对一个男人开放的洗浴中心，女主角就是你了。”
　　“你到底是什么人？”对这个刚见面的年轻男人，红姐在感到迷恋的同时，也觉得有些熟悉，“我们以前见过面吗？我怎么觉得这么眼熟呢？”
　　“你在电视上见过我吧。”秦寿生有些自豪地说，“最近，我的形象总在报纸、电视上出现，只是你能关注到的，多半是我的绯闻罢了。”
　　“啊！是你！”红姐兴奋地说，“我知道了，你是和那个金范玉睡觉的秦寿生，被她的影迷叫做禽兽生的那个人，是大富翁！”
　　红姐对经济毫不关心，根本不知道秦寿生的企业上市的事情。她知道秦寿生，都是从娱乐杂志上知道的。而秦寿生最近没有绯闻，所以她才没一下子认出来。
　　想到自己和这样的男人发生了性关系，红姐心中非常激动，觉得自己也能和金范玉媲美了，心中激动不已，握住秦寿生那萎靡不振的小弟，飞快地揉捏起来。
　　“哎！”
　　没等秦寿生反应过来，他就觉得自己那东西进入了一个温润的所在，再一看，这个女人用嘴含着自己那东西，用力地吮吸着。
　　“贱人！”发觉自己成了女人的玩物，秦寿生在恼怒的同时，却控制不住身体的反应，直接勃起了。
　　“你不用恼怒！”红姐没有给秦寿生戴套，直接就吞进了他的下体，喘息着说，“即使是和朱德贵做爱，他也戴套的。我很在意这些，很干净的。”
　　“妈的，老子有这么大的名气？知道我的名字，她就这么兴奋？”被一个女人给强暴了，秦寿生哭笑不得，只好老实躺着，享受起来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十八章算计老猪哥（下）]

　　在外边喝得醉醺醺的朱德贵，被小弟送回家，被等在家里的红姐好一顿埋怨：“还喝酒！不知道大夫不让你再喝了吗？”
　　“你怎么来啦？没事没事，小意思。”朱德贵把二百多斤的体重靠在红姐身上，压得她直龇牙，使出吃奶的力气，才把他扶到沙发上。
　　“啊！”红姐尖叫一声，被朱德贵给带到沙发上，引得他哈哈大笑。
　　“咦，小王呢？怎么没见她给我冲茶？”发现原本非常长眼色的那个做饭兼收拾家务的南方女人不在，朱德贵感到非常惊讶。
　　“走了。”红姐说，“她老家来了电话，说她妈死了，回去奔丧了。”
　　“晦气！”朱德贵做的缺德事太多，连带着他很迷信，到了庙里，是见佛就拜，希望佛祖保佑他。听说打杂的家里死人了，当时就觉得忌讳，吩咐红姐，“不要再用她了，另找一个长相好一点的，最好是富态一点的，那样的女人旺家。”
　　“你既然这样想，那就索性把家里里里外外收拾一遍吧。”红姐指着已经有些老旧的家具，试探地说，“这些东西都沾了她的人气。既然你忌讳这些，不如把家具都换了吧，旧的不去，新的不来吗！”
　　“行，你看着办吧。”朱德贵也没当回事，搂着红姐，笑着说，“当年，我费尽心思把你给得到手，一直防着你。我知道，你恨我。现在看来，你终于有些想通了。”
　　“还提那些事情干什么！”红姐冷漠地说，“我在想什么，还能怎么样？你还算有点良心，对我儿子挺好的，那就行了。”
　　“哈哈哈哈哈！”朱德贵狂笑着说。“这就对了。我就说吗，这个世界上，只有驯服不了的野马，没有我朱德贵驯服不了的女人。看在你屈服的份上，后天我要出国，看看儿子，正好帮你稍点东西过去，你好好准备吧。”
　　“帮我把儿子带回来吧。”红姐哀求着说，“我已经不能背叛你了。我也没本事背叛你。把儿子还给我吧。”
　　“再等几年。”朱德贵毫不松口。打了个哈气，懒懒地说，“今晚喝大了。忘了找暖被窝的女人了。你来了正好，帮老子暖暖被窝吧。”
　　早晨起来，想起今儿就要出国了，朱德贵懒懒地伸伸看不出在哪里的腰。对在屋里化妆的红姐说：“你说你办地啥事？干嘛订下午的机票？”
　　“不是为你好吗？”红姐笑着说，“在飞机上睡一觉，醒了就到了，多好啊！好心你倒是当成了驴肝肺。”
　　“好，算你是好心。把东西准备好了，下午到机场来找我。”朱德贵懒懒地起来，收拾一番，带着几个上门的小弟走了。他是老大。出门的时候，啥也不用收拾，自有红姐帮忙准备送到机场。而在那边，他的老婆和儿子都在，自然是什么也不用带了。
　　红姐摇摇头，看着朱德贵的车走了，冷笑一声，打了个电话：“他走了。”
　　“我知道。”电话里的声音很平静，“我已经派人装作送家具的，往你那里去了。至于他。我安排的人会拖住他地。中午之前。他是不会有机会回去地。”
　　“嗯。”放下电话，红姐的心情很复杂。有些兴奋，有些恐惧，有些悔意，心中五味俱全。
　　她已经没有后悔的余地了。秦寿生已经和她说了，只要这边行动，他就会安排国外地人带着她的孩子跑到当地的中国总领馆寻求庇护。朱德贵的老婆和儿子在当地，也就是个有钱人，还没本事和总领馆抗衡。而她，必须按照秦寿生地意思去做，不然，保护她儿子的人，说不定就会变成了凶手。
　　“笛笛……）”
　　外边的喇叭声提醒了红姐，看见几辆汽车停在别墅外边，她急忙跑出去开门。成败在此一举。若是能搞定朱德贵，红姐这一生便将龙归大海，虎入山林了。
　　几个穿着工作服的男子，一个个神情肃穆，迈着紧张的步伐，小跑着进了屋，他们没有搬运什么家具，手里反而拎着几个箱子，上面写着工具箱三个大字。
　　“保险柜在哪里，带我们过去。”一个戴着墨镜的男子，看起来有些着急，进来了就催促红姐，“快点！时间不多了！”
　　“他的保险柜上接着报警中心的电话，要是动地话，会被那边发现的。”红姐有些担心，怕这些人被警察抓住了，没弄倒朱德贵，反而把她给连累了。
　　“放心，我在报警中心干过。”墨镜男子笑着说，“那种装置，只能对付蠢贼，对不不了我的。而且，我们这里可是有保险的。警察来了也没问题。”
　　墨镜男子没有吹嘘，他拿了一个类似电话的东西，轻松就把那个线路给切断了，没有引起半点的反应。
　　另一个男子拿着一个类似于听诊器的东西，旋动保险柜的按钮，试验了几次，就把那个在地下室里放着的保险柜的第一层给打开了。到了第二次，这个男子傻眼了。这里地密码是电子地，听诊器一点用处也没有。
　　“让我来吧。”一个一直默不作声的年轻男子站了出来，正是小警察。他手里拎着一个密码箱。这是我从别人那里借来地解码器，对付这种初级的密码，手到擒来。”见一直跟在他身后的两个人一脸的冷漠，小警察笑着说，“你们放心，我说话算话，不做别的，帮你们开了保险柜就走。”
　　两个男子点点头，心中稍微放下来。来时，秦寿生曾经说过，只许红姐和他们几个进去收拾，带来开门的人都不允许进去。而他们几个，也只负责装箱，什么都不许动。
　　双重锁紧的保险柜被打开了。冲进去的几个人，看见房子一般大小的保险柜里放着一打打的墨绿色钞票。都有些发呆的感觉。
　　红姐见了，很鄙视他们的不开眼行为，哼了一声：“发什么呆！还不快装！”
　　秦寿生坐在一辆货车地货箱里，神态悠然，对开完了锁，匆匆赶回来的小警察说：“你不用想别的，他的那点钱，我还没看上。你要是缺钱的话，那个女人分一半。另一半给你。你也不用再干刀头舔血的卧底了。”
　　“算了，不提这个了。”小警察淡然说，“你能帮我。已经够意思了。至于我，这件事情结束后，我就不会干卧底了。钱，我不是不喜欢。只是，我挣的工资够花了。你要是觉得钱多了，就把钱捐给希望工程吧。”
　　秦寿生默然。他和小警察的关系挺好的，可两人地心，从来就没有汇拢在一起。小警察一直想做伸张正义地警察，偏偏秦寿生总想着做啥游离于法律之外的事情。这就决定了两人永远不能成为朋友。
　　“当当”，有人敲门，送进了一个大纸壳箱子。
　　“哎。我们说好了，我先看的。”秦寿生一把拦住了性急地小警察，笑着说，“除了他贩毒的那些东西外，其他的，我先看，然后再给你。”
　　小警察想说什么，还是忍住了。这个人想做什么，他心中非常明白，但是。他不想管那么多了。只要搞定了朱德贵。他就可以重新穿上自己心中最向往，现在也无悔的警服了。
　　秦寿生挑了不少东西。脸上露出狂喜地神情，把其他的东西一股脑地递给了小警察，连声催促他：“快走，快走！希望市官场要地震了。记住，这个东西一定要交给省厅的人，交给欧阳市长也可以，但不能被其他人知道，不然的话，你的小命都有问题。”
　　小警察拿出了一个东西，当时就愣了。现在，事情已经不是他能控制得了的了，咬咬牙，他端起箱子，飞也似地冲出了货车车厢。
　　“哈哈哈哈！”秦寿生的脸上露出志得意满、小人得志的狂喜，“我们地大书记，原来，你也有把柄在朱德贵手上啊！幸好遇到了我，你还可以继续当你的大领导。只是如何处理朱德贵，让他闭上嘴巴，就需要你自己想办法了。”
　　“谢书记，你好，我是小秦啊！您有空吗？哦，有事。这事很急，是关于朱德贵的事情。我的一个朋友跟我说，说朱德贵要出事了，被抓起来了，您看…哦，好的，我去那里等您。”
　　“这个臭娘们，怎么还不来？”
　　对一切都一无所知的朱德贵，在几个小弟的簇拥下，坐在机场的候机厅里，望眼欲穿。红姐要是再不来，只怕飞机就要晚点了。
　　“老大，你看，警察。”
　　“东顺，警察怎么啦？他敢动老子不成？咦，这么多人！真是冲老子来的？”朱德贵一向瞧不起警察，觉得他们都是些摆搭，中看不中用的玩意儿。
　　“不是，他们来意不善啊！”东顺很敏感，发觉了其中地不对。确实，警察们可是从四面包围过来地，根本就没给他们逃走的机会。
　　朱德贵也发觉了不对，心中一紧，可在大庭广众之下，在兄弟面前，他必须镇定，不然，他就不配做老大了。
　　“朱德贵。现在有个案子需要你协助调查，走吧。”一个警察亮出了逮捕证，有些调笑着说，“你可以保持沉默，但你地每一句话，都将成为送你去地狱的子弹……）”
　　“你们是？”发现这些警察都很脸生，朱德贵的心一沉，强撑着说，“我是省人大代表，要逮捕我，需要经人大同意。”
　　“你放心，市政府已经向省人大提请，取消你的人大代表的资格。你先和我们走吧。”见朱德贵的小弟在那里嚷嚷着，领头的警察冷笑着说，“别吠了！你们一个也别想走，都得跟着进去。”
　　见朱德贵向自己使眼色，东顺大喊一声：“兄弟们，扯乎！啊！”
　　警察看来是有备而来。不但来了二十多个人，而且都是荷枪实弹，一顿电棍、擒拿下来。朱德贵希望小弟们跑出去毁灭罪证的想法完全报销了。
　　“是不是误会了。”朱德贵试探地和警察说话，“我可是个守法的商人，从来没做过违法的事情。”
　　“不用说了。”警察用看死人的眼神盯着朱德贵，冷冷地说，“有人把你贩毒的证据都交给我们了，其中还有某些领导见不得人地东西。估计现在想让你死的人非常之多。所以，你还是老实交代吧，这让，或许我们还能保住你的一条小命。”
　　“啊！”朱德贵终于明白红姐为什么没来了。咆哮着喊道。“贱货，我饶不了她！”
　　狂妄的朱德贵，终于发现。他能玩很多女人，却玩不明白她们的内心。这个女人忍了这么多年，恐怕是一直在等着这一天的到来吧。可笑他还以为这个女人屈服了呢。
　　被警察带上警车的时候，朱德贵还有些侥幸。觉得他就是咬定不松口，那些被他抓住了把柄的人，只怕会想办法把他搞出去吧。他决定，一定要忍住，等到那些人的到来。那些证据，他在老婆孩子那里还保留着一份，不怕这些人敢杀人灭口。
　　在谢长源和郭丹丹幽会地房间里，看着秦寿生送上来地几盒录像带。谢长源脸色铁青。他万万没有想到，当他还是副市长的时候，曾经到朱德贵的洗浴中心玩过几回，竟然中了他地圈套，被人在房间里录了像，把他和郭丹丹以及其他两个女人**的丑态都录了下来。好在，这些年来，他对朱德贵虽然不待见，但也没得罪过他，一些事情都帮着办了。只是因为他的黑道背景才没有和他深交。原本觉得。朱德贵和他保持不远不近的关系，是有自知之明。现在看来，他是胸有成竹啊！
　　“他还牵扯到什么人？”事情到了这个地步，谢长源也没心思和秦寿生客气了，迫切地想知道这事还牵连到谁地头上。
　　要想不让这事牵连到自己的头上，朱德贵必须彻底闭嘴。但是，谢长源不敢肯定朱德贵那里只有这一份证据，他那在国外的老婆孩子那里，只怕也会有一份证据。想到这里，谢长源不由得有些灰心。到国外，任他是市委书记，也搞不定这件事情。
　　“牵扯到的人挺多，但都是些处长、局长的，市里的领导，没其他的了。”
　　秦寿生的话，谢长源没信半分。他知道，这几盒录像带肯定不是全部，秦寿生绝对会保留几盒留着欣赏地。只是，这个时候，他已经没心思计较这些了。他必须要把这件事情压下去，即使是被秦寿生抓住把柄，也在所不惜。毕竟，秦寿生没有到朱德贵的走投无路，狗急跳墙的时候。
　　“小秦，谢谢你能通知我，让我不至于措手不及。”谢长源先谢谢秦寿生，感慨地说，“我本想等到来年，就和那位好好谈谈，当个不管事的太上皇，能在市委书记的位子上多坐两年，等他需要的时候，再倒地方给他，没想到，现在，他就想要我动地方啊！哼哼，我谢长源在市里呆了二十多年，岂是你一个才来几天的人能比的？小秦，你在美国能找到关系，帮我把隐患处理了吗？这件事情若能压下去，你我就是至交了。若是你不放心我的话，我女儿还没有结婚，你可以当我的女婿。”
　　“谢书记，你放心就是了。我既然来通知你，自然会尽力帮忙地。至于当您地女婿的事情，我愿意，您女儿未必愿意。人情这东西，需要慢慢来往，你知我知就行了。没必要弄得世人皆知，你说是吗？”
　　“哈哈哈哈。”谢长源借助大笑来排解自己心中地郁闷和担忧，夸奖秦寿生，“小子，果然不是一般人。行，从今儿起，我们就是忘年交，你的事情就是我的事情。”
　　见谢长源眼中的担忧还未消除，秦寿生急忙说：“谢书记，美国的事情我能帮你解决，只是，朱德贵的事情我就不能帮忙了。”
　　“这事我可以解决。”谢长源皱着眉头，突然问，“他真的涉毒？”
　　“他不但涉毒，还是咱们省最大的毒贩子。只是他隐藏得深，一般人不知道罢了。”秦寿生笑着说，“道上的人不少都不知道，还以为他当真改邪归正了。”
　　“小秦，你和我说实话，警局里有没有被他握住了把柄，但你没交出去证据的人？”谢长源很快就恢复了冷静，看出这件事情的玄机，知道秦寿生手中不知道有多少人的把柄没交出去。至于交出去的，只怕都是他看不顺眼的人。“呵呵，谢书记，您可真是长着一双慧眼啊！”秦寿生毫无尴尬的神情，笑着说，“看守所的所长赵轩和我关系不错，我没有把他的东西交出去。”
　　“嗯，小秦，你很聪明，以后的希望市就是你的天下了。”谢长源感慨两句，淡淡地说了一声，“既然这样，一事不烦二主了，你就都帮着办吧。赵轩那里，我和他不熟，也不想和他打交道。”
　　秦寿生知道，谢长源只怕恨死了朱德贵，恨死了欧阳鹏，也恨死了他。他很理解谢长源，对他的失态，也不在意，说了一句，就匆匆离开了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百八十九章禽兽的德行]

　　“啪”的一声，欧阳鹏将手中的文件摔到地方，看得边上站着的秘书战战兢兢的，不敢动弹。
　　一个二十几岁，长相清纯，气质优雅的女子走进来，对秘书摆摆手，秘书如闻大赦，捡起文件就溜走了。
　　“欧阳大哥，怎么火气这么大啊？”女子走到欧阳鹏身后，伸出双手，帮他揉捏双肩，柔声说，“你才来了不到一年的光景，一些人就是想投靠你，也需要时间来沉淀啊！他们可是要背着背主的名声的，你总得给人家一点时间吧。”
　　“小舒，我知道，我都知道。”握着女子的手，欧阳鹏叹息着说，“我也知道，自己刚来，不能操之过急，叫人调查那个涉毒的商人，也是听说他和他有点关联，想敲打敲打他。只是没想到，他竟然下手，把那个商人给弄死了。这说明什么，说明那个商人手中有能置他于死地的东西。可惜啊，我没在意这件事情，结果，把大好的机会白白失去了。看来，每做一件事情，都要用心去做，不能因为是小事就忽略了啊！”
　　“大哥，你不过是才当上市长，经验不足罢了。急什么，三五年内，你是动不了地方的，这个舞台，有的是你发挥的余地。那位再蹦，能是你的对手吗？”小舒的声音温润如水，智慧的眼睛闪烁着灵动的光芒，从她嘴里说出的话，听在欧阳鹏的耳朵里，仿佛珠子掉落在玉盘上一样，是那样的悦耳动听，“退一步海阔天空。那位就是得瑟，有两年时间，够他得瑟了。剩下的，就是你一个人的舞台了。”
　　“小舒，有了你，我才觉得人生充满了色彩。以前的我，人生中。平淡多于激动，本能多于爱欲，小舒，答应我，留在我身边吧。”欧阳鹏的话中充满着诗意，眼中的柔情。任他是傻子也能看得出来，何况小舒这样灵动的女子呢？
　　“大哥，嫂子对你那么好，你有什么不满足的呢？得到了我，你也终将失去，又是何必呢？”小舒从背后搂住欧阳鹏，话音里带有淡淡地失落，“每一次和你**，我都劝自己。这是最后一次了。可惜，每当你从我的身体中退出去，我都忍不住希望再一次接纳你的进入。我想。我是着魔了。”
　　“小舒，我对不起你。”欧阳鹏的良心被这个单纯痴爱他的女孩子揪了一下，有些疼痛，沉声说，“我不会再犹豫了，小舒，你就到市政府秘书处工作吧，当我的专职秘书。你不要推脱了，我欧阳鹏身正不怕影子斜。我能抗得住。”
　　“我….”小舒还想说说很么，就被那双让她痴迷地眼睛给迷住了。看着靠向她嘴唇的大嘴巴，她迷失了。
　　沉迷在小舒的温润中的欧阳鹏，根本就想象不到，他一个念头，安排人调查的嫌疑人朱德贵身上，能够牵扯出让谢长源万劫不复的东西来。更想不到，这其中的关键，拯救谢长源的关键。正是那位对他老婆拍马，厚着脸皮认了干姐弟的秦寿生。
　　“谢书记，我地朋友打来了电话，说那边的事情都办好了，证据都搞到手了，朱德贵的老婆和孩子，害怕被国际刑警组织追查他们地非法财产，已经逃往中美洲的一个国家了。您放心吧。”
　　放下电话。秦寿生微微一笑。感觉心中非常爽快。
　　只花了三千万。就把朱德贵价值三个亿地土地据为己有。同时。利用他地账号向国外汇了几个亿地钱出去。这其中。严丝合缝。没有半点地破绽。便是有秦婉这个破绽。相信国内地警察是不会在美国人地地盘上深究地。美国人也不会配合地。更大地收获。自然是那市里地几个头面人物在朱德贵地洗浴中心里地丑态了。虽然那些东西都是他们在成为市里地头面人物前发生地东西。但一样是致命地。当时地他们。或许没有料到自己会有今天地地位。所以对自己地羽毛没有像今天这样珍惜。结果被朱德贵在房间中按地偷窥设备拍得一览无余。也将自己地政治生命交给了朱德贵。不。应该是秦寿生了。
　　朱德贵地洗浴中心非常之大。包括游泳馆和大型地娱乐中心。被秦寿生通过谢长源地关系。用朱德贵保险柜里地美金给盘了下来。让红姐来经营。也算是报答了她在这件事情上出力了。至于红姐地孩子。秦寿生也履行了诺言。给接回到国内。让红姐从心中感激。她一个女人。想像原来一样在希望市中过得舒坦。也需要一个强力男人地保护。自然。她就被秦寿生接收了。只是。她没有铺床暖被窝地权利。只能是成为她迷惑男人地工具了。
　　若是摆开架势。两人对练。秦寿生根本就不是朱德贵地对手。但是。过于自大地朱德贵。竟然因为一个小失误。被秦寿生利用一个女人给害死了。非常简单。一个总和他一起睡觉地女人。一个能够解雇他佣人地女人。轻易地借用外来力量。整死了他。
　　心中高兴地同时。秦寿生也暗暗告诫自己：绝不能像朱德贵那样自以为是。除了阮菲菲。不给他生孩子地女人。绝对不能信任。即使她表现得有多爱你。也不能相信。
　　“解放区地天。是晴朗地天。老子地心中好喜欢啊！”
　　秦寿生站起来，活动活动筋骨，打开门，看见文紫拿着文件匆匆走过，就喊住了她：“干啥这么匆忙？”
　　文紫停下脚步，扬扬手中的文件，郁闷地说：“第五董事要上个月的收入报表，我作为负责她的秘书，自然要赶快给送过去。”
　　“第五董事？”秦寿生愣了一下，想起自己的办公楼里已经多了三个女董事的办公室，只是一个是常驻，其他两个不常来罢了。
　　“不用理她，你进来，我有事找你。”
　　“什么事？”文紫有些怀疑，但还是进了秦寿生的办公室。
　　“你干什么啊！”发现秦寿生又露出了禽兽的面目，搂着她摸摸索索的，嘴也在她的脖子上舔来舔去的。文紫郁闷地说，“不是说好了，我结婚了，你就不碰我了吗？”
　　“今儿特殊。”秦寿生抱起文紫，就向里边的休息室走去，“今儿有个大喜事。我兴奋得想找女人。好久没碰你了，今儿就让我碰碰吧，下次就不碰你了。”
　　“你！”文紫彻底被秦寿生地流氓作风给打败了，用力挣扎两下，发现自己不是他的对手，而他的手也开始解除她的武装了，只好小声说，“轻点，别把我的衣服给弄出褶子了。还有。你准备好套了吗？”
　　“什么套套！”秦寿生闷声说，“你的那东西都被我给捅破了，还怕什么？弄大了肚子。我帮你养活。”
　　文紫彻底没词了。反正今儿是安全期，应该不会这么准地。
　　想想自己一直被他这样欺负，文紫的火气上来了，使劲地脱秦寿生的衣服，把他按倒在床上。见他一脸的惊愕，文紫心中得意，报复的快意涌了上来，一下子坐了上去：“小东西，老娘今儿干死你！”
　　一脸郁闷的秦寿生。拿着第五明珠要的文件，屈辱地充当了送文件的秘书的角色。被文紫反强奸地他，恼羞成怒，把这个新婚不久的小娘子给干得起不了床，只好帮她送文件给那个让长生药厂所有的职工都痛苦不堪地第五董事。
　　来到长生制药股份的第五明珠，或许是想把在秦寿生身上受到的屈辱都发泄出来，见了什么都不顺眼，一有不满意的事情，就要拿到董事会上讨论。她有代表三分之一以上表决权的股份，可以随时要求召开临时股东大会，为了鸡毛蒜皮的小事和秦寿生吵闹，搞得他心烦意乱，恨不得当众强暴了她。无奈之下，秦寿生只好委托几个女人在股东会和董事会上和她吵吵。反正他的女人多，加在一起，吵不过也能打得过她。
　　“你来干什么！”看见秦寿生，第五明珠毫无半分尊敬董事长的意思。一句冷冷的话就让秦寿生皱起了眉头。
　　“老子来干什么。你看不见吗？”秦寿生一把把文件扔到桌子上，大吼着说。“你她奶奶地把自己当成什么了！敢对老子这么说话！”
　　“我把你当成一头畜生，一个禽兽！”第五明珠冷冷地说，“你只要笑笑，我就能陪你上床，偏偏你要强奸我，你这个畜生，早晚不得好死！”
　　“变态的娘们，你给老子吃春药的时候，不就是盼望着老子干你吗？你他妈的真是贱！老子干你了，你又翻脸了。真他妈的晦气。早知道这样，你求老子，老子都不干你。”
　　“你给我滚！”第五明珠拿起桌子上的东西，一股脑地砸向秦寿生，尖叫着说，“你这个禽兽！你根本就不配做人！”
　　“老子要是畜生，你就是只母畜生。”秦寿生自小练就的骂人话层出不穷，根本不是自小被要求当淑女的第五明珠能比的，“老子是错了，没挑你发情地日子干你，可那能怨老子吗？你不把发情期写在脸上，也不放骚，老子咋知道？”
　　“我….”第五明珠气得七窍生烟，竟然一下子晕了过去。
　　悠悠醒来，发现秦寿生任由自己躺在地上，而他则坐在她原本的椅子上，翘着二郎腿，一副悠闲自得的样子，第五明珠就气不打一处来。
　　刚想出口斥责，秦寿生就举起手，阻止了第五明珠发飙，问她：“我就算是把你抱到沙发上，帮你盖上毯子，在你的眼里，对我的印象还会有改观吗？不会，你的脸色已经做出回答了。既然如此，我又何必管你的死活呢？我没趁机再强奸你一遍，已经不错了。”
　　见第五明珠一脸悻悻的样子，秦寿生补了一句：“不是老子不想再强奸你一遍，关键是我没拿套过来，怕和你有了野种，不然的话，现在你已经在呻吟了。”
　　第五明珠脸色铁青，吐了一个字，“滚！”
　　“看来，以后来你这里，我该随身带着几个套了。”
　　“哐当”一声，第五明珠举起凳子，砸到了门上，发出了惊人地响声，震得从走廊经过地员工直吐舌头，心中猜想着两个股东之间，是不是又闹出什么纠纷来了。
　　“这个混蛋，太过分了！”和沈晓霞在饭店吃饭的时候，第五明珠愤愤地说，“他现在是肆无忌惮，拼命来羞辱我。晓霞，我不能在那里呆着了，你去吧。”
　　“我…”沈晓霞误以为第五明珠借机要插手房地产公司地事情，有些迟疑。
　　第五明珠看得清楚，笑着说：“晓霞，你不要误会。房地产公司是你一手创立出来的，我不会有啥想法的。我记得，你们当初好像是注册了一个商贸公司，一直没有运营吧。这个公司给我吧，我来运作。”
　　“行。”一个空壳子公司而已，沈晓霞也没当回事。估计第五明珠要这个公司，就图的省事罢了。
　　“我把股票抵押给你，想办法帮我筹集两个亿的资金，怎样？”
　　“给我？”沈晓霞愣了，苦笑着说，“明珠姐，我是在股市上赚了点，可都买了股票了，我可没那么多的活钱。两个亿？有两个亿，我又能运作开发一个小区了。”
　　“那我就只好抵押给银行了。”第五明珠郁闷地说，“没做生意的时候，没觉得钱如何重要。现在看来，几千万的资金，根本就不起作用。”
　　“明珠姐，想借钱，我可以帮你介绍，甚至那个禽兽也会借钱给你，有长生制药股份的股票做抵押，有的是人愿意借钱给你。关键是你从来就没经过商，我怕你会被人给骗了。”
　　“骗我？”第五明珠嘲讽地说，“谁能骗得了我？老天生下我来，就是让我来骗人的。晓霞，你帮我和那个禽兽商量一下，用股票做抵押，能借多少钱，就借多少钱。”
　　“我试试吧。”沈晓霞没那么大的信心，“我怕他会以为你是想趁机解套，未必会借钱给你。不过难度不大，不行你就去他办公室闹，反正他不敢打女人。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十章想解套的崔莺莺，想解套的沈家]

　　在酒店里，美丽的女人就是明灯。像第五明珠这样美丽妖娆的女人，更是众人关注的焦点。很快，她就被关注上了。
　　“咦，明珠，是你吗？”连女人都被第五明珠吸引了，一个熟悉而又陌生的声音，让第五明珠愕然抬头。
　　“啊！方舒！你怎么来希望市了！”看见一个穿着得体，美艳逼人的女子，第五明珠先是发愣，继而狂喜，尖叫起来，一把抱住这个女人，欣喜不已，“小丫头，你不是要出国吗？怎么又留下了？”
　　方舒微微皱皱眉头，白嫩的脸庞挤出一丝笑容，轻声说：“不出国了，我到希望市政府工作了。”
　　“哦。”发现了方舒的不对劲，第五明珠心中明白了，笑着说，“看我，高兴得都失态了。来，我给你介绍一下，这是我表弟的女朋友沈晓霞。晓霞，这是我的同学方舒，现在到希望市政府工作了。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两个同样出色的女人彼此对视，都觉得对方是个出色的女人，心中同时都有了好感。
　　三个女人一台戏。三人坐在一起，谈兴非常浓，从品评名牌衣物到男人，到明星绯闻，说得天昏地暗，但是，却没涉及到工作和私人的事情上来。
　　“明珠姐，方姐，你们聊，我还有事，先走了。”感觉到方舒和第五明珠话里的敷衍意图，沈晓霞很识趣地离开了。她是女人，可不是两个女人的知心人。能感觉到她们地排斥的信息。
　　“她是明凡的女朋友？”看着沈晓霞的背影，方舒赞赏地说，“不错不错，很漂亮，也很精明，很有心的一个女人。有了她，你的那个婶婶就不用担心了。她的侄女想篡权，可就难了。第五家，还是第五明凡的天下。”
　　“哼。死丫头，少说风凉话！少转移话题！”第五明珠恨恨地说，“你嘲笑我？我还要嘲笑你呢！你到底还是没有抵抗住他的诱惑，被他征服了。值得吗？凭你地姿色和才气，什么样的男人找不到？非要给他当小三？就是从了他，也要让他离婚才行！”
　　“算了，明珠，我知道他的难处。”方舒叹息着说，“他的老婆。是他父亲最喜爱的儿媳妇。有他父亲在一天，这个儿媳妇的位子。我就得不到。我既然爱他，就不要计较那个虚名了。”
　　“又一个被爱情冲昏了头脑的小傻瓜！”第五明珠沮丧地说，“说实在的，舒舒。我很瞧不起像你这种自诩伟大的女人，傻呵呵地被男人欺骗。可我也得承认，至少你们能为爱情牺牲。可我呢？我连爱情是什么都不知道！”
　　“爱情到了最后，不是妥协，就是决绝，没有什么好结果的。”方舒落寞地说，“走吧，今晚到我那里住。咱俩聊一晚上。”
　　两个无话不说地好友，彼此分享着对方的秘密，也从对方的苦楚中得到了一些快意：和她比起来，我还是可以的。
　　“啊！明珠，这么说，你已经是亿万富翁了！”方舒又是嫉妒，又是羡慕，“我挣一辈子地钱，也攒不够一个亿啊！”
　　“哼，少说风凉话！我就是有一百个亿。也未必有你现在的权力。”第五明珠气愤地说。“知道你在这个城市的地位吗？虽然大家不知道，但我知道。你在这个城市，是地下皇后。我算什么，别人都敢强奸我！你去问问，这个城市，但凡知道你底细的，还有人敢强奸你吗？”
　　“什么？有人强奸你？”方舒又是奇怪又是气愤，“太过分了！你没去告他吗？”
　　“告他干什么？”第五明珠淡然说，“告他，除了丢人，没啥结果，只能是不了了之，在这个城市，他的能量比我大多了。我在等，等一击中的的机会。一下子整死他，让他记着，女人不是那么好欺负的……）”内心中，第五明珠也有些苦涩，告他，估计他肯定会说是两人地自发性性行为。以他的身份和地位，法官也不会如何的。那样的话，反而是自取其辱。
　　“谁那么大胆，敢欺负你这个厉害疯疯的小丫头？”方舒很奇怪第五明珠的反应，她可是知道这个丫头受过伤害，最讨厌强奸一类的不道德行为。可看她的意思，是想算了，不甘地问，“是当官的？不用怕他！你去告他，不行我帮帮你，让大哥收拾他！”
　　“你那个大哥可不敢收拾他！”第五明珠嘲讽地说，“头些日子，你的那个亲亲大哥和他勾结在一起，合伙摆了我们一道，拿我们家当垫背地，卖好给希望市地工商业人士。你还想你大哥弄他？那是他的小舅子，你大哥敢对付他吗？”
　　“啊！小舅子？”方舒当时就蒙了，“你胡说什么？他没小舅子！”
　　“不是亲地，是干的。”第五明珠笑着说，“反正是小舅子，都差不多。那小子是女人的杀手，什么女人遇到了他，都要被他给摆平。市长夫人和他来往几回，就成了姐弟关系了。就是不知道市长大人的头发有没有绿了。”
　　“瞎说！”虽然是情敌，但方舒毫无鄙视饶颖文的想法，反而为她辩护，“明珠，不要胡说！那个大嫂别的不说，在人品和道德方面没有任何的问题。不然，老爷子也不会那么喜欢她了。说到这里，方舒苦涩地说：“很讽刺。那位欧阳家的老爷子，帮儿子选老婆的时候，竟然信奉着无才便是德的宗旨。所以，各方面很平凡的那位便成了老爷子最看重的儿媳妇。因为她不太贪心，做事有度，不会坏了男人地事业。而我。因为有个才女的名头，老爷子便对我不屑一顾，说我是扫把星，根本就不让我登门拜访。这个世道。”
　　“舒舒，你咋这样善良呢！”第五明珠不忿地说，“善良是懦弱的代名词。你越善良，不幸就越往你身上来。我要是你的话，就会抓住饶颖文和秦寿生的事情，在欧阳市长面前挑拨。管他俩有没有那种事情，你就是污蔑，也要说。男人吗，对这种事情特别在意。就算他不信，心中对老婆也肯定有想法，慢慢的，他就会把心全放你这里了。”
　　“他的心，本来就全是我的。”方舒淡然一笑，根本没理会第五明珠的挑拨。她若是这样做。只怕欧阳鹏再也不会像现在这样爱她了。欧阳鹏爱方舒，是因为她地美丽。她的善良，更多的是她的无为，不争。她要做的，不但是显示出自己的才华横溢。还要比饶颖文更善解人意，更知书达理才行。那样，饶颖文只能得到一个虚名，而实实在在的第一夫人就是她了。
　　第五明珠怀着挑拨的心思，说了很多，发现方舒根本没听进去，心中有些沮丧。但是，她的心中突然有了一个更加恶毒地想法。一个让秦寿生万劫不复的想法。这个想法若是能够实施，只怕她不但能狠狠地惩罚秦寿生，还能得到一些意想不到地好处。只是，这个计划不但要慢慢来，还要慢慢地培养方舒，让她不要那么善良才行。
　　“方舒，不要觉得我很坏。”第五明珠可不想让自己在方舒心中的印象这么坏，解释说，“我这么说，一是帮你。二是为我自己出气。你知道吗？就是那个秦寿生强暴了我。因为欧阳市长的关系。我连报复都不敢报复。”
　　“啊！那个人这么狂妄？”方舒不知道第五明珠属于自作自受，心中对秦寿生的恶感油然而生。若不是他是她感到最那个地饶颖文的干弟弟。只怕她立刻就要在欧阳鹏面前告状，让他帮着她的好友出气了。
　　“是啊，他非常狂妄。历任市领导和他的关系都很好，他也有狂妄的资本。”第五明珠沮丧地说，“我们家和他两次交手，都败得一塌糊涂……）我叔叔和婶婶已经认输了，不敢再和他叫板了。可我不服，我一定要和他斗一斗。“明珠，为了斗气而经商，不好。”方舒劝解第五明珠，“你的商贸公司，和他的房地产和制药企业联系不上，想斗，都没法子斗。而且，你没他的经验丰富。照我说，算了吧。”
　　“算了？”第五明珠嗤笑着说，“我想做地事情，没有做不到的。我想收拾他，就肯定能收拾他。是的，我没本事动他，可别人有本事动他。市里没人能动得了他，省里呢？中央呢？我不信欧阳凡和他拼命的时候，欧阳鹏还是会护着他。”
　　方舒面无表情，心说：“你以为欧阳鹏会管他哥的死活？有他一句话，那两个人也不敢拼命啊！你当真以为自己能控制得了欧阳凡？在他心中，他爹才是天。”
　　两个女人各怀心事，躺在床上，都没有睡意。原本，她们是那么的交好，可现在，总是觉得彼此之间有些隔膜。这种隔膜，不是她们故意生出来的，而是生活自然而然带出来的。
　　“第五明珠的同学到了市政府，当秘书，是给欧阳鹏当秘书？”秦寿生有些发愣，奇怪地说，“美女？欧阳鹏不是好色之人啊！怎么会弄了个女人到他身边？”
　　“不好色，不代表他不喜欢女人。弄一个女人在身边，对他来说，算得了什么？反正不是他的专职秘书，谁能说出什么来？”沈晓霞淡淡地说，“何况，她未必是欧阳鹏地情人，你不要总拿自己去比较别人。”
　　“哼，只要是男人，只要不是同性恋和人妖，我都可以和他们比。”秦寿生哼哼着说，“看来，我那个干姐姐有难了。”
　　“别说得那么恶心。”沈晓霞看见秦寿生，就想到他对自己地胁迫，心里就不舒服。但是，她却只能这样维持下去。因为，眼下的第五家已经彻底撤离了希望市。只留下她和第五明珠在这里，摆明了是认输了。相信秦寿生威胁她要搞死第五家地话多半是恐吓之言。这样地话，她也就放心地当第五家的少奶奶了。最多有机会和他偷情罢了。至于偷情，在富豪家里，也是常有的事情。她的老婆婆就不怎么干净，想必也没胆子管儿媳妇的事情。只要生的孩子是第五家的种，就行了。为了不被秦寿生搞大了肚子，每次和他**，沈晓霞都要吃避孕药。就是不想逼第五家整死她。
　　“呵呵，好，你不愿听，就不谈那个了。”秦寿生笑着说，“这样吧，你用你那个小区的房屋做抵押，我借你三个亿，把她的两千万股股票给买过来，挂在你地名下。”
　　“三个亿。她不会干的。”对第五明珠，沈晓霞非常顾忌。每次看见她的带有嘲讽意味的眼神。她就没有半点的自信，总觉得自己和秦寿生的事情被第五明珠知道了。只要第五明珠不惹她，沈晓霞就满意得不得了了。
　　“剩下的钱，你慢慢给她。她不是要经营商贸公司吗？到时候。骗她几回，钱就回来了。”
　　“吹牛吧你。”沈晓霞可不相信第五明珠会被人给骗了。她不骗别人就不错了。
　　“人活在世上，不怕贼偷，就怕贼惦记着。”秦寿生笑着说，“她的公司还没营运，我就想着算计她了。你说，她能有什么好下场？”
　　“嗨，你说。你们俩没啥大仇，怎么会闹成这个样子？”沈晓霞迫切想秦寿生和第五家和好，把她被他抓住的把柄给消除了，“女人吗，心眼都小，你向她道个歉，只怕她会乖乖地当你地朋友的。得罪人，有什么好处？”
　　“你啊你！”秦寿生叹息着说，“你这个蠢女人！还是一心想着当第五家地太太。你不想想，换了你是第五金宇。被我收拾的这么惨。能和我交朋友吗？现在不动我，是没机会。等他把那些烂事摆平了。保证会想办法下套阴死我的。到时候，你又有的忙了。”
　　沈晓霞默然不语。她已经被人给套上了，想解套，实在是太难了！
　　海防市，市委书记郝树林家里，拄着拐杖地沈方山一脸的恭谨，对两个容颜有些憔悴的中年男子说：“还不谢谢郝书记的帮忙！要不，你们这两个孽子，还不知道要在里边吃多少苦呢！”
　　“呵呵，不要客气。”郝树林矜持地摆摆手，打着官腔，“人孰无错，改了就好。以后经商的时候，记得合法纳税就行了”
　　郝树林说得很有水准，丝毫不提沈家是为了什么被人给收拾了，给自己，给沈家，给印天都留了面子。
　　“是是，郝书记说得对。”沈方山急忙点头，恭维地说，“我豁出去这张老脸，求了那么多人，都没人帮忙，就郝书记给面子了。这个恩情，老头子我报不了的话，我的儿子和孙子也会记着的。”
　　这样地恭维和许诺听多了，郝树林心中不以为然，但恭维话他还是愿意听的。点点头，算是给老头子面子了。
　　“郝书记，这次的事情给了我深刻的教训。家父也惩罚了我，不许我和老婆孩子再从事服务业的商业活动了。”沈通达的光头刚刚长出点头发，配着他的肥脸，显得有些可笑。见郝树林面无表情，他硬着头皮说，“我这个人也坐不住，想找点生意做。现在市里的房地产生意挺好做的，我想试试，就怕印市长那边…”
　　“嗯！”郝树林扫了沈通达一眼，淡淡地说，“我相信，市政府的领导不会忘记自己一个人民公仆地责任地。海防市，毕竟是在我党的领导下地人民政府吗。”
　　“要是官员都如郝书记一样爱民如子的话，我们这些百姓就放心了。”沈通辽也大拍郝树林的马屁，“有您的话，我们就放心了。以后，沈氏一定会做一个守法的企业，不辜负书记您的厚望。”
　　“爸，你说，郝书记真会支持我们进军房地产市场？”
　　“呵呵，通达啊！你记得郝书记最后一句话说什么了？”沈方山的心情很好，没有计较儿子的反应迟钝，笑着说，“海防市，毕竟是在我党的领导下的人民政府吗。这句话，你听出什么味道来了？”
　　“啊！郝书记的意思….”
　　“不错，郝书记的意思是若是我们合法经营却被人打击了，他身为党在这个城市的一把手，会为百姓出头的。”
　　“太好了！”被挤出了餐饮业的沈通达一挥拳头，兴奋地说，“我倒是期望印天那个混蛋来动我了。”
　　“混蛋！”沈方山突然怒骂儿子，“若是再看到你对印市长这么不敬的话，你马上给我滚出沈家，不是我的儿子了！”
　　见儿子低着头，一脸的不服气，沈方山叹息着说：“你们一家三口，都这个德行。印天不来动我们，我们就偷着乐吧。难道你以为，郝书记会为了我们家，当真和印天翻脸吗？他支持我们进军房地产市场，不过是利用我们家，和那个印天扶持的七姐妹房地产公司对掐罢了。利用，你知道吗，是我们在利用郝书记不想让印天太得瑟的心理，而他也在利用我们想重新撅起的心理，这才一拍即合的。通达，你不要以为郝书记会像爸爸一样，可以为了你们不顾一
　　沈通辽一直沉默不语，看着大哥被爸爸训斥，心中窃喜不已。若论才干，他家三口比那个只会吃喝嫖赌，老婆嚣张跋扈，儿子不学无术的哥哥一家三口强胜十倍。偏偏爸爸抱着长子的传统，把家业交给大哥经营。而他，只好委屈地忍受着大哥一家的愚蠢。现在有了机会，他高兴还来不及，自然不会管大哥如何被爸爸收拾。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十一章海防市的动荡前奏（上）]

　　坐在办公室里，王建国看着报告，心情非常舒爽。他现在是给外甥打工，但是心情比在建筑公司当一把手的时候还舒坦。无他，现在的公司里边，勾心斗角的事情少多了。在建筑公司，他王建国的话就是一言堂，没人敢不服。就是生子的媳妇儿，在大多数的事情上，也要按照王建国的意思来。毕竟，她对建筑一窍不通，说什么心中都没底气。
　　“嗯，好像是生子的声音？还有….”听到走廊里的动静，王建国觉得奇怪，让他好奇的，不是秦寿生过来了，而是一个女人的声音。
　　“大舅。”
　　“大爷。”
　　看见王建国，秦寿生和王昕同时开口招呼，但称呼不同，表明了他们的身份也不同。
　　“小昕来了。”见侄女王昕跟着外甥来了，王建国有些意外，可也没往别的地方想，笑着说，“正好，去看看你姑去。她老是想回希望市，可又不好回去。”
　　“那好，我去找姑姑去了。”王昕知道，秦寿生和大爷肯定有事情要谈，她不想听，也懒得听，拽着在边上微笑的孙晓丽，笑着说，“弟妹，领姐姐看你老婆婆去。”
　　“谁是你弟妹！”孙晓丽哭笑不得，有心发火，可也不敢得罪自己的表大姑姐，毕竟，听说她和秦寿生他娘一样厉害。得罪了她，肯定没好果子吃。还是王建国帮着她解了尴尬，呵斥王昕：“去，叫司机送你去！晓丽还要开会呢。”
　　“晓丽，你是说，沈家注册了一个房地产公司，现在开始买地了？”秦寿生摸着下巴，显然想到了其中的利害。
　　“对，自从你说过沈家和阿姨的事情后，我就一直关注着他家的事情。最近，我得到了消息。沈家的两个被抓进去的老公子都被放出来了。用的借口是保外就医，谁能帮忙，谁敢帮忙，不用想就知道了。”
　　秦寿生哼了一声，没说什么。保外就医，基本上都是走关系走出来的保外就医。真因为有病保外就医的，没几个。监狱里虽然没有自由，但作息有规律，还天天劳动改造，身体不好的进去了，出来地都成了壮劳力。沈家的两个家伙虽然不事生产，但身体不错，在里边一锻炼，啥糖尿病、脂肪肝的早没了。说是保外就医，鬼才相信呢！在他们得罪了市长大人的情形下，还能保外就医。那就一个可能，书记大人出手了。
　　“他们有啥动作吗？”秦寿生发觉了其中地危机。郝树林既然出手。只怕不会是放两个沈家地人出来那么简单。后边肯定会有后招。印天不怕。但他可是害怕。毕竟。对付七姐妹公司和对付印天没啥两样。
　　“没啥大地动作。”孙晓丽也有些担心。不过。没有秦寿生想得那么远。“就是买了两块普通地地。估计是在练手呢。毕竟他们地人手都是新来地。还需要磨合。但是。来年只怕就要和我们硬抗了。”
　　“硬抗就硬抗。”秦寿生丝毫没有害怕地意思。“我们先走一步。不管是土地储备还是资金。我们都不怕他。想斗。那就来吧。对了。沈家开房地产公司。你有没有在里边动点手脚？”
　　“动了！”孙晓丽白了秦寿生一眼。郁闷地说。“就你事儿多。老不搞正经事儿。净想歪门邪道地。我派了六个人去应聘。有四个被选中了。一个计划经营处地。一个计财处地。两个工程处地。他那里对我们。已经没啥秘密了。”
　　“嗨。怎么没混个副总干干？”秦寿生得陇望蜀。失望地说。“弄个副总。更是啥都知道了。”
　　在竞争对手地三个部门都有眼睛。秦寿生还是不满意。引得王建国哈哈大笑。孙晓丽娇声训斥：“你以为人家是傻子啊！你派去竞聘地人。人家都收啊！”
　　“大舅，没问问我妈，这事儿是不是真和市里的人有关系？不然，沈家怕是不敢出头得瑟吧。”秦寿生需要肯定郝树林插没插手，才能决定对沈家地打击力度。毕竟，有市委书记在后边压着，打狠了，说不定会被人反咬一口的。
　　“哈哈，还用问吗？肯定是郝树林做的好事了！”王建国笑着说，“今年咱们开发了三个住宅小区，一个商业中心，有两个已经开始热卖了，搞得红红火火的，闹得当地的国营建筑公司嗷嗷叫。可他们资金不足，看着眼热，也没法子。估计郝树林这样做，是为了推出一个本地的商家，和我们对着来，免得我们走得太高，像是印天压住了他似的。”
　　“看来，来年有得热闹了。”秦寿生微笑着说，“晓丽，那几个人你要好好安抚，好处喂饱了，让他们老实点，开始的时候，不要使用他们，不要让沈家觉出内部有人泄密来。在关键时刻，咱们一击中的，他就死翘翘了。”
　　“你就吹吧。”孙晓丽可不相信秦寿生海市蜃楼地梦想，问他，“沈家的那个老爷子，你能斗得过他？”
　　“在绝对的实力面前，任何的狡诈和智慧都是没用的。”秦寿生像是一个哲学家，微微一笑，“狐狸再狡猾，也要叫老虎当大王。他是狐狸，而我是老虎。他永远不是我的对手。”
　　“呵呵，生子，不用担心，印天对你的支持和郝树林对沈家的支持，根本就不对等。所以，沈家也不会傻到和你对掐。他们也是利用郝树林的想法，挣自己地钱罢了。只要我们不露出破绽来，他们根本就不会动手的。”王建国是个老人，明白同为老人的沈方山的想法，知道他和郝树林之间，是互相利用，互惠互利的关系，不会和秦寿生玩命的。
　　“他不动手，我会帮他动手的。”秦寿生狡猾地笑了，“我会挖个坑，让他自己跳进去。哈哈，他出得来出不来。我就不管了。”
　　“好斗的小公鸡。”孙晓丽懒得和秦寿生说什么，只是提醒他，“你既然想算计别人，那也小心自己被人算计了。在这里，有阿姨帮忙，应该没什么问题。倒是希望市那边，你要小
　　“我会小心的。”秦寿生难得地正经起来，“正常而言，几年之内，希望市应该没人会闲着对我动手。等几年之后，就是想对我动手，只怕也没人有这种本事了。当然了，若是你能在这里干好了，就是我被人撵出了希望市。也有个落脚地地方不是啊！晓丽，狡兔三窟，你这一窟。可要给我守好了。”
　　“放心就是了，肯定会给你守好地。”孙晓丽淡淡地说，“只是，希望你永远用不到这些窟窿。好了，咱们吃饭去吧。听说，你一直没有捞到朝阳海湾地干烧海鱼吃。阿姨限于面子，这辈子也不会去吃了。咱们没啥，可以去尝尝。”
　　“嘿嘿嘿嘿，终于可以尝尝那个据说加了大烟壳子地干烧海鱼了。”秦寿生坏笑着说。“到时候，一定要捎点回去给妈妈尝尝。这种干烧海鱼，是整个海防市人民的共同财富，不是某一个家族的私有物，凭什么不让妈妈吃呢！”
　　“哈哈哈哈。”王建国大笑起来，笑骂秦寿生，“小兔崽子，怎么说都是你有理。也好，你们小两口去吃吧。给你妈捎点回去，也算是解了她的馋虫了。”
　　在朝阳海湾的总店，和上次一样，秦寿生和孙晓丽又被服务员拦住了去路。
　　“这位先生，非常抱歉，我们楼上地包间和大厅都被人预定了，您若是愿意的话，请到楼下大厅就餐，可以吗？”
　　服务员美丽的面孔。加上彬彬有礼的温润话语。说得秦寿生一句话也没了，连连点头：“当然可以。”
　　“上次也是这样的情景吗？”想起老婆婆上次的雷霆之怒。孙晓丽不以为然，坏笑着，低声问秦寿生，“上次为什么会闹得不可开交呢？是不是你妈….”
　　“上次是他们老板娘太操蛋了！”秦寿生也不和女人计较她对老婆婆的不恭敬，微笑着说，“佛争一炷香，人争一口气，我们再不想闹事，架不住她不拿我们当人待，惹得咱妈火气大涨，才闹得沸沸扬扬的，弄得他家倒霉，咱妈的名声也臭了。”
　　“什么咱妈！”孙晓丽红着脸说，“那是我阿姨，不是妈。”
　　“她们可都叫妈了。你要是不叫，我妈心里会不舒服地。”秦寿生从兜里掏出一个戒指，套到孙晓丽的手指上，笑着说，“其实，真正的幸福不是那爱得死去活来地爱情，而是心灵最深处的满足。跟着我，你就满足吧。”
　　孙晓丽哼了一声，并没有拒绝手指上的戒指，但也没有答应什么。反正，她现在不满足，就是不称呼老婆婆为妈妈。
　　“小姐，你们楼上这么热闹，说话一个个都是慷慨激昂的，搞什么的？结婚吗？”听到楼上的动静，秦寿生觉得不对劲。
　　“不是的，先生。”服务员自豪地说，“是我们董事长的老朋友来了，听说还是全国政协的副主席呢！”
　　“副主席？”秦寿生想了想，明白过来了，嘲讽地说，“是前任吧。今年换届地时候下去了。”
　　“下去了啊？”服务员有些发愣，有些郁闷，再没有刚才的那种自豪劲儿了。
　　“哎，听说那位前任副主席，可是因为那件事情，很生你妈老头子的气啊！”孙晓丽好奇地说，“他来这里干什么？不是要找麻烦吧？”
　　“找麻烦？”秦寿生不敢置信地说，“政协，好像只是参政议政，没有主政这一说吧？他能管得到地方城市的市长？当然了，他要是全国政协主席的话，那我妈和他老头子怕是连怎么死的都不知道了。可惜，他不是，来这里，估计是为了他那遍及全国的商场在海防市的分号的开业吧。”
　　“那老头子可是比你有钱多了。”孙晓丽刺激秦寿生，“人家可是全国政协副主席，虽然下去了，可也算是个国家领导人了。你呢，才是区工商联副主席，赶人家差远了去了。”
　　“老子要是当上了那个位置，估计离死就不远了。”秦寿生苦笑着说。“他花了多少钱，费了多大地劲儿，才能有今天的地位，其中的血泪，想必只有他自己清楚。我可不想活得那么累。光和希望市领导打交道，我的自尊已经丢得差不多了。不想再伤自己的自尊了。”
　　楼上，被秦寿生认为活得可怜地古汉杰，可没秦寿生的那种想法，他正满面红光，接受着沈方山一家子以及海防市工商界的头面人物的恭维，显得志得意满，根本就没有秦寿生心中地那种苦恼。
　　在高高在上地那些人面前丢失地自尊，在被自己踩在脚下地人那里找回来，那样。就无所谓伤自尊了。古汉杰就是这种想法，也一直实行着这种想法，所以。他活得很滋润，很自在。
　　“哈哈，沈老哥，你太自谦了。谁不知道你是一条卧龙啊！相比我这条小蛇，你才是值得敬佩啊！”古汉杰微微一笑，威严中带着亲切，儒商身上的官威凛凛，看得周围的商人们是肃然起敬。
　　这位曾任职于全国工商联主席，全国政协副主席的官商。为何这届下来了，很多人不理解，也不了解实情，就连他自己也是讳莫如深，绝口不提这件事情。
　　一个由官变商，由商从政，又莫名变成纯粹的商人的复杂人物，不由得这些小地方的商人不敬畏。一时间，众星捧月。阿谀奉承，也就正常了。
　　“哈哈，古老弟，今儿我斗胆称你一声古老弟。”沈方山能请来古汉杰，本身就证明了他自己的不凡，把被印天收拾地晦气一扫而空，丢的面子也找回来了，他自然高兴，笑着说。“不管是你在商场的无敌战绩。还是你所达到地成就，都不是我们这些草民所能比拟的。大家对你的尊敬可是真心的。并没有半点做作的意思。”
　　“是啊是啊，古主席是我辈商人之楷模，值得我等敬仰啊！”见古汉杰的眼光落到自己身上，一个身形略微有些胖的商人谄媚的笑笑，恭谨地说，“在下钱浅学，一个小小的商人，不值古主席一提。”
　　“呵呵，钱先生太自谦了。”古汉杰笑着说，“你地奶制品产业可是遍布全省。听说，已经开始向省外发展。若是我的判断没问题的话，不用三年，附近几个省的牛奶销量，你可以占三成。”
　　“没想到我一个小人物也能入古主席您的法眼！”钱浅学激动地说，“古主席若是有何需要，在下定当效犬马之劳。”
　　“好说好说，我新开的商场里可是会上你的奶制品的产品的。”古汉杰哈哈一笑，“其实，我们早就是商业合作伙伴了。”
　　“哈哈哈哈！”沈方山笑着说，“在座地诸位，大部分都和我们的古主席有商业往来吧。正好大家和古主席亲热亲热，以后谁有个头疼脑热的，他老人家可是能帮你们的大忙啊！”
　　沈方山在海防市商业界的地位很高，平时大家都称呼他为沈老。而他和古汉杰平辈交往，让这些商人称呼古汉杰为老人家，也是正常。只是，他得罪了市长印天，让这些商人很顾忌，才让他的地位有些尴尬。若非是为了这古汉杰，沈方山请客，只怕没几个人会来。
　　古汉杰曾经的官职虽然是个虚职，但毕竟有着领导人的称号，不是一个地方上的小官员能够媲美地。何况，这次地聚会也算是商业上的聚会，而市委书记郝树林也说过，他会来参加这次地聚会。商人们有了底气，才敢过来凑热闹。
　　“郝树林？他怎么来啦？”看见一个中等身材，相貌普通，但一看就是官员的黑脸男子走进大厅，孙晓丽惊呼，“今晚的宴席看来是来者不善啊！”
　　秦寿生定眼望去，见郝树林的身边跟着几个点头哈腰的男女，显然是拿他当佛祖供着了。
　　“难怪都想当官啊！”看见郝树林的威势，秦寿生叹息着说，“大丈夫当如是也！我看见那些在官场挣扎的官员的痛苦，却没看见郝树林这样的成功者的快乐。人生，真是矛盾啊！”
　　“怎么？后悔了？”孙晓丽嗤笑着说，“不错，现在的他是快乐的。可在他爬起来的过程中，他经历的痛苦，你如何能知道？生子，以你的性格，若上官场打拼，必将死无葬身之地。”
　　“我知道。”秦寿生郁闷地说，“所以，我才一心求财。至于混个政协委员啥的，也只是为了找个圈子依靠着，多交些朋友罢了。”看看孙晓丽，秦寿生突然心有些活了：“晓丽，你来混混官场，如何？”
　　“我？”孙晓丽愣了一下，摇头说，“官场太尔虞我诈了！我怕进去了，连对你的爱都把持不住。你要是不怕我跟别人跑了，那我就去。”
　　“那算了。”秦寿生吓了一跳，急忙说，“你还是爱我一个人就行了。”
　　“我们也上去看看？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十二章海防市的动荡前奏（下）]

　　“啥？上去看看？”秦寿生愣了一下，“你有请柬吗？沈家可不会欢迎你的。”
　　“山人自有妙计。”
　　孙晓丽嫣然一笑，拿出电话，拨了一个号码，坐在那里，姿势很优雅，温声说：“胡老板，忙什么呢？”
　　说了几句不咸不淡的话后，一个有些秃顶的男子从楼上下来，在大厅里四处打量一番，看见孙晓丽，眼前一亮，急忙走过来，朗声说：“原来是孙董大驾光临，朝阳海湾的老板也不长眼色，竟敢让你坐在大厅里，真是欠收拾。”
　　“胡老板，这是我男朋友，秦寿生。生子，这是海防市第一建筑公司的老总胡海。”
　　“你好你好。二位真是郎才女貌啊！”胡海握着秦寿生的手，热情地说，“小秦在哪里发财啊？”
　　“在希望市，干点小买卖。”秦寿生也热情地说，“与胡总的生意相比，不值一提。倒是晓丽在这里发展，倒是要胡总多多关照啊！”
　　“好说好说。”胡总看来是八面玲珑的人，一点也没摆国企老总的官架子，坐下来，和秦寿生、孙晓丽聊了起来，仿佛多年不见的老友似的。
　　“政协的一个副主席过来了。”胡海知道孙晓丽找他的意思，直接就说了起来，“今年下去的副主席，老沈把他当成了宝贝，急忙拿出来显摆。挨个给我们发请帖，还提到了郝书记，弄得大家也不好不来。”
　　胡海这么说，明显是在为自己解释，免得孙晓丽这边告诉了印天，他不好做。
　　“呵呵，胡总不必有啥想法，这些事情，大家都理解。”秦寿生安抚胡海，“大家都在社会上厮混。为难的地方都遇到过。”
　　“呵呵。要是大家都有小秦地想法就好了。社会就和谐了。”胡海哈哈一笑。对孙晓丽说。“走吧。我带你们上去看看热闹。”
　　有胡海带着。服务员也没有要两人地请柬。事实上。这里毕竟不是市政府。出入还要看证件。三人轻松就上去了。若是有人想上去看看沈家地威势。他们还巴不得呢？
　　秦寿生看见郝树林在那里和古汉杰谈得眉飞色舞地。而周围地人们。不管是高兴还是不高兴地。都摆出一副洗耳恭听地想法。连沈方山都老实坐着。不敢插嘴。
　　“这就是威势。威信、地位。”秦寿生心中羡慕。也起了日后一定要超过两人地念头。“老子还年轻。还有地是时间。早晚要把这些家伙给踩在脚下。”
　　孙晓丽来海防市地时间不长。这里地企业家们又大多是和沈方山交好之人。大部分都不认识她。就是认识地。也把注意力放在了郝树林和古汉杰身上。哪里还会在意在角落里呆着地一对青年男女呢。
　　“看见了。这些人都是我们日后要提防地对象。即使是不从事房地产行业。我们也要小心。至少。他们选择站在郝树林一边。或许。骑墙派占了多数。但毕竟对我们有隐性威胁。”
　　“别说得这么严重。”秦寿生笑着说，“商人重利轻别离，说地是商人无情。无情的人，自然就无义。想让他们帮着沈方山对付我们，那需要代价。代价少了，他们是不会干的。何况，你的身后还有我妈呢。哪个傻子会夹在市委书记和市长中间，活腻歪了？”
　　“总有不怕死的。”孙晓丽嘲讽地说，“沈家不是吗？他们巧妙地借助郝树林想要压制印叔叔的意图，进入了房地产行业，想必在郝书记的帮助下，很快就会取得不小的成就的。我们一家独大地局面，很快就会结束了。”
　　“有竞争，才会有发展吗？”秦寿生充满了斗志。“等我和印叔谈谈。挖个大一点的坑，把他给埋了得了。”
　　这时。主桌上爆发出一阵大笑，郝树林站起来，和古汉杰握手，两人客气地道别。沈家的老小一齐出动，恭谨地把郝树林送到楼梯口，由沈家地二代和三代负责，在两旁护着郝树林，离开了酒楼。
　　“郝书记，您小心。”沈通达殷勤地护着郝树林，唯恐他不知道自己在旁边。也难怪他兴奋，在席间，郝树林已经原则上同意了将市里的解困房住宅小区交给沈家开发了。
　　“解困房，解困房，没解百姓的困，养肥了盖房的狼。”
　　干解困房的，基本上都是用偷工减料，粗制滥造来敷衍了事的。只要框架结构没问题，房子不能倒了，其他方面，都是能省就省。反正穷人老百姓，有了房子住就行了。
　　这个解困房小区，面积可不是一般的大，据说，小区的房屋建筑面积最少将达到两百万平，预计有八到十万人在这里居住，最后的房屋开发总面积很可能达到让人瞠目结舌地三百万平。
　　只要这个工程到手了，几年内，沈家的房地产公司就不用做别的了。就是正常开发，不偷工减料，十几个亿的利润也能轻松到手，何况在里边稍微动点手脚，绝对会赚取比正常利润多得多的利润的。想到自己一旦接手这个工程，相比而言，老二的酒店里的收入就不算啥了，沈通达自然高兴得轻飘飘的。
　　沈通辽不像大哥那么莽撞，心思也缜密许多。毕竟，人家郝树林只是原则上提了提这事，而且这事毕竟是政府行为，书记拍板地可能性也不大。估计郝树林这么说，一是向沈家提醒一下，这件事没我，你们连渣子都捞不到，二是向古汉杰表示，我是看在你的面子上，才给沈家好处的。
　　“郝书记，我父亲让我对您说，沈家愿意做您的千里驹。”郝树林上车的时候，沈通辽殷勤地扶着他的同时，轻声说了这么一句。
　　郝树林没有回身，甚至连点反应都没有。上车后，他神色友善地看着沈通辽，鼓励他：“好好干，沈家大有可为。海防市大有可为啊！”
　　“老弟，你的商场在这里扎根了，难道你的房产公司不想过来吗？”沈方山很想古汉杰插手海防市的事情。虽然那样，他地海防市商业界头把交椅地位子没了，可有古汉杰在，印天肯定会有所顾忌的。两者相衡取其轻。沈方山宁可让古汉杰过来，也不想让印天来折腾自个了。
　　古汉杰摇摇头，心说，中国这么大，哪个城市地房地产业的利润不比海防市这个小破地方大？北京、上海就够我折腾了，这小河沟，来了还不够我西郊呢。
　　心中这么想的，话却不能这么说。拍拍热切地看着自己的老狐狸，古汉杰微微一笑：“老哥。这事不急，不急，从长计议。从长计议。沈方山心中失望，可脸上没有丝毫地表情，也哈哈一笑：“是我着急了。老弟的那些本事，哥哥可是见过了，我等着你杀过来的好消息。”
　　“诸位，今天有幸和大家共聚一堂，是古某的荣幸。”古汉杰站起来，开始了散伙致辞，“古某在商业界的一点小成就。比起诸位来，其实也强不到哪里去，只是多了些运气罢了…”
　　“这个郝树林是啥来头？家中的情况都打听过了？”秦寿生懒得听这个下台的副主席大放厥词，反倒关心起郝树林来。和古汉杰比起来，这位市委书记的重量明显比副主席大。毕竟，他是现管，比县官厉害多了，而且，这位县官都下台了。更不值得人在意。
　　“没啥大的来头，本地提拔起来地干部。当然了，能提起来，在省里肯定有人帮着说话，具体的，我没问，阿姨也没说。他家里吗，一个老婆，两个孩子。还是双棒。都是女儿，配你正合适。”
　　“双棒？真厉害！”秦寿生由衷地说。“估计俩丫头身边能围着不少的护花使者，我还是算了，别被人给揍了。我能看住现在地，就不错了。”换了往常，听到俩双棒的事情，秦寿生肯定是跃跃欲试，但是，现在的他，只是心中一动，就过去了。当然，若是遇上了，他不会刻意躲避艳遇，却不会主动去寻找女人了。
　　“你不后悔吗？”孙晓丽故意撩拨秦寿生，“你现在的几个女人，除了长得好看一点，都是普通家庭出身，对你的前途没有半点的帮助。要是能找几个像郝树林这样的老丈人，你现在肯定是中国第一富翁了。”
　　秦寿生瞪了孙晓丽一眼，心说你够毒的。要那样的话，老子地老二都能被那些娇小姐给割下来。他现在的女人，纵有着自尊受损的想法，有着对男人花心的不甘，毕竟被惊人的财富给压制着，明知道男人花心，也无可奈何，唯有忍着。若是找个市长的闺女，估计今儿知道了，明儿就能找她爹来收拾禽兽了。
　　“有机会，你倒是要和那两个妞来往来往。咱们做生意的，本来就没必要夹在官员中间受气。又不是要背叛印叔，他和郝树林也是客客气气的，角力都是暗中的，和她们来往，肯定没问题。”秦寿生又拿出了墙头草地做派，威胁孙晓丽，“你要是搞不定她们，就别怪我自己用身体搞定她们了！”
　　“不要脸的玩意儿。”孙晓丽很鄙视男人的无耻，可不敢和他较劲，怕他当真去搞人家的女儿，老实地点点头，“我尝试去做，你就不用插手了，该回希望市就回去吧。”
　　“市长印天在市政府礼堂隆重迎接了原政协副主席古汉杰一行，双方进行了友好、富有成效的谈话，就海防市的未来的经济发展以及古氏产业在海防市的投资等方面一一商谈，草签了几个投资协议。印市长称，古氏的进入会给海防市带来巨大地商机，市政府会全力支持外来企业在海防市地发展的，会给他们一些鼓励政策，在税收、服务方面给予优惠和方便….”
　　“狼来了。”
　　“我们不也是狼吗？”孙晓丽冷冷地说，“你不是还要搞啥中外合资吗？”
　　见秦寿生一脸地愕然，孙晓丽冷笑着说：“不要以为你让李文君在国外帮你弄的那个兔子洞大家不知道。你是吃亏不长记性，李文君整了你几次，你还那么信任她！”
　　“我要是真信她，还会把她打发到国外去？”秦寿生苦笑着说，“她好几次使用算是卑劣的手段来对付我，我都知道，可我对她下不去手啊！算起来，当年也是我害了她。与其这样忍受着她老是算计我，不如把她给收回来，我也不用辣手摧花了。”
　　“你还不傻，知道把钱放在秦婉名下。”孙晓丽余怒未消，嘲讽地说，“秦婉和你都黄了，你还那么相信她，反而是你的女人的李文君，竟然不得你的信任，真是可笑啊“解困房小区的事情定了吗？”秦寿生不想和自己的女人谈女人的话题，不露痕迹地转移了孙晓丽的注意力。
　　“定了。有古汉杰的力度，加上郝树林的意思，印叔屈服了，把工程给了三家，我们，海防市一建，沈氏。大家各自开发，但房屋价格必须统一，由市里派人统一销售。”
　　“统一销售？”秦寿生乐了，“三家开发，房屋质量肯定不一样，统一销售，只怕会害了不少人。”
　　“关咱什么事情？我们只要做好良心工程就行了。”七姐妹公司的宗旨，就是宁可少赚钱，也要保证产品质量，在消费者中保持良好的口碑。这种口碑，暂时而言，或许没什么太大的作用，但是，时间长了，肯定会有效果的。成功的百年老店，开始的时候都是从取得好名声开始的。
　　“对，宁可少赚钱，也要把口碑保住了。”秦寿生笑着说，“在这事上让沈氏栽个大跟头，直接搞臭了他们。到时候，推波助澜，帮助取证的事情，你要好好筹划，先丢他们的人，让他们失去了冷静和理智，完了再一击致命，直接让沈家赔个底朝天。”
　　“看看再说吧。你也别想得那么容易，人家沈家刚进入这个行当，正想着打响名声呢，不会马上做坏自己名声的事情的。”孙晓丽没有秦寿生那么好斗，只想着挣钱，不想像好斗的公鸡那样四处挑衅。
　　“晓丽，明儿我就走了。你的肚子老没反应，是不是吃药了？”
　　“我…”心虚的孙晓丽刚想找借口，突然就找到了，推搡秦寿生，“耳背吗？你电话响了，快接电话！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十三章秦寿生的赌注]

　　朝阳海湾的一家分店中，秦寿生殷勤地谦让着刘若竹：“姐，多吃点，这鱼吃了，可是保胎的良方啊！”
　　“噗嗤”，刘若竹被逗乐了，手放在桌子底下，使劲地掐秦寿生，“小流氓，保胎关我啥事？我又没怀孕，也不会和你生孩子的。”
　　“没有吗？”秦寿生奇怪地说，“那我跑到海防市来，你就忍不住思念，大老远地追过来，我还以为你是肚子大了，想要我负责呢？”
　　刘若竹可不是小姑娘，能被秦寿生的一句话就气得失态，被他牵着鼻子走。听到这样的话，她只是微笑着，根本就不为所动，照样消灭那让她百吃不厌的烧鱼。
　　看着那即使是吃饭，也让人觉得有一种别让风情的女人，秦寿生忍不住地赞叹到：“姐，你就是个祸国殃民的祸水。啊….嘶…”
　　被掐的直吸冷气的秦寿生，不敢惨叫，只能忍受着这个看着像绝世美人，下手比悍妇还凶狠的女人的阴招，撩阴爪。
　　“信不信我让你断子绝孙，以后看着女人只能眼馋，却不会勃起。”掐着秦寿生的要害，刘若竹一副河东狮的样子。跟了秦寿生，刘若竹不但粗俗了不少，说话的胆子也大了不少。当然，这只限于两人私下相处的时候。这里是海防市，认识刘若竹的人少得可怜，她也不用害怕被人发现。和秦寿生**，也是毫无顾忌。
　　“别啊，少了它，我就失去了活下去地勇气和希望了。”秦寿生做出哀求状，“姐，别废了我。最多今晚我干你三炮，总可以了吧。”
　　“那可是你说的。”刘若竹毫无羞涩的迹象。反而和秦寿生讲明白了，“一次一个小时，少一分钟都不算。”
　　秦寿生当时就趴在桌子上了。他再厉害，也不能有这样的本事，吃药也不行。
　　“姐。你来这里找我，肯定有事。”
　　“废话！没事我不会等你回去了吗？”
　　“啥事？”秦寿生觉得奇怪了。****他想不出，有什么事情值得刘若竹跑到这里来找他。不行打个电话就得了呗。
　　“要你冒险。”
　　“冒险？”
　　“他和我摊牌。”刘若竹嘲讽地说，“我俩想离婚，可两家的老人都要面子，不许我们离婚。这事你知道。可我俩都是正常人，总不能就这么靠着吧。他倒好，自己找个女人，却不许我找男人。我忍了。可他昨天找我，在我那里赖着不走，有和我睡觉的意思，被我好一顿羞辱，恼羞成怒之下，和我说了实话。那个女人怀孕了，要生孩子了。他地意思是让我帮着他和他父亲说，让我来收养这个孩子，让孩子入他家的户籍，进祖宗宗谱。”
　　“啊！”秦寿生没想到，世界上有比他更男人地男人，竟然逼着女人认他和别的女人生的孩子当娘，这好像是拿刀杀了你，还要你说谢谢啊！
　　“生子，你敢不敢冒险。和我生个孩子。气死他？”
　　“嘘……”秦寿生倒吸一口冷气。
　　要说怕那个人一枪打死他，或者派人暗杀他。秦寿生还真不害怕。毕竟，刘若竹的家**层次摆在那里，能当刘家亲家的家**，不会做这样明显是自杀地事情，但单单一个破坏军婚的借口，没事利用各种关系收拾秦寿生的可能，就让他有些犹豫。
　　“怕了？”秦寿生有这样的反应，早在刘若竹的意料之中，“你听我和你好好解释，一，是他理亏在前，他先出轨了，我才找男人的；二，他要和女人生孩子，我为什么不能和男人生孩子呢？难道只有他有生育权；三，这事发生了，我俩离婚就是肯定地了。而我怀孕了，就不会打掉的。你难道不想和我生个孩子？不想吗？”
　　“我干就是了。”秦寿生难得的果决了一下，“只是，我要知道他家的底细，事无巨细，我都想知道。”
　　“还是个爷们。”刘若竹看向秦寿生的眼神，有了闪亮的神采，说出了让秦寿生心惊胆战的话来，“其实，你不是我的第一选择。虽然我这辈子只和三个男人有性关系，但你确实不是我的第一选择，甚至咱们之间，只有欲，而缺少爱。”
　　刘若竹地脸上有着悲哀的神色，有着嘲讽的神情，轻声说：“知道吗，我在知道他那样做后，非常气愤，我找的第一个男人，是我的初恋情人。我问他，和我生个孩子如何？你知道他是什么反应吗？他害怕了！他已经没有当时为了我，在我结婚后来找我，被我的那个他带着几个人围攻时，一样敢于还手的勇气了。他对爱情的火热和执着，已经被时光磨灭了。”
　　“姐，不能埋怨他。那样对他不公平。”秦寿生难得地替男人说话，“当年，他有勇气追逐爱情，是你放弃了。他能面对强权大打出手，可你却没有坚持。那时，他的内心深处就不会再爱你了。”
　　“我……”刘若竹想了想，无话可说，哽咽着说，“爱情，我哪里找爱情去？”
　　“爱情，就是看见一个美好的东西，心中起了占有欲。”秦寿生无情地羞辱着爱情两个字，“你爱上了他，就想着占有，不然，你爱他干什么？所以，结婚后，爱情就没了。因为你已经占有了他，还爱得死去活来个啥？要不，爱情剧到了结婚地时候就结束了。因为，婚后地生活会让爱情死去的。”
　　“你说地对！”刘若竹擦擦眼睛。嘲讽地说，“既然没有爱情，那我总要找个嘶点，胆子大一点地男人配种，为自己的孩子找个家境好的父亲。哼，吴放。我对你的忍让，是因为我父亲的关系。你若是把它当成是我的软弱，就大错特错了！”
　　秦寿生终于从刘若竹身上看出了一个高官之女地傲气来了。平时，刘若竹给人的感觉是平易近人，有着高贵地身份，却无欲无求。^^^^当着一个清闲的妇联主席，也不敛财，也不抢权，很少在公众面前面。只有到了关键时刻，才看出她的杀伐果断来。这才是真正的贵族气。那些平时仰着脸，一副老子比你高一个层次的贵族。不过是伪贵族罢了。
　　“富贵险中求。”
　　秦寿生心念闪动，心中贪念大动。要是靠上了刘若竹，他这辈子基本上就可保无忧了。两人之间有个孩子连着，有啥事情，刘若竹肯定会出手相助地。就算她有着官宦家**人惯有的冷血，坐视不理，毕竟也是有了他的血脉，可以确保在现在一家一个孩子的时代，秦寿生的血脉能够最大限度地延续下去。
　　“走吧。姐，我给你时间考虑，别肚子大了再后悔了。”秦寿生拉着刘若竹，笑着说，“走吧，请你见见我妈去。”
　　“滚！”刘若竹嗔怒地骂了秦寿生两句，“做死啊！这事万万不能宣扬出去，不然，你可是自己找死。这事，我让吴放哑巴吃黄连。有苦说不出。不然的话。他真犯了病，找个小兵打死你。那当兵地最多就是军事法**里边审审，退役回家就得了，你呢！小命就没了！”
　　“我靠！”秦寿生哆嗦一下，“这么危险，看来，老子要多找几个保镖了。”
　　“想反悔！”刘若竹一把抓住秦寿生，威胁他，“你就是反悔了，也晚了。你在老娘家里羞辱我的时候，干得可是爽快了，前边后边，上边下边你都使劲干，老娘可是有偷窥的癖好，都录下来了。到时候把这给吴放，看他怎么收拾你！”
　　“哎呀！”秦寿生一派额头，郁闷地说，“大意了，大意了！老子最擅长偷拍别人，没想到竟然被你这臭娘们给偷拍了，报应啊！”
　　“你一个小混混，能知道多少害人的东西？”刘若竹拽着秦寿生，像女妖一样诱惑他，“从了我，你就会见到原本没见过的天地，感叹以前经历过的东西，都是小儿科。*****说，你从还是不从！”
　　“我要在上边。”秦寿生答非所问，“除非我同意，你不能在上边。不然，老子誓死不从。”
　　“哼哼，我没有做武则天的心思。”上了秦寿生的车，刘若竹转移了话题，“来找你，主要是为了报复那个混蛋，也有别的事情。你是不是有几个同学，在你家那边养海参？”
　　“是啊，怎么啦？”刘若竹一说，秦寿生就想起来，他宿舍地三个哥们赵大风、鲁东∷万财三个家伙，由于面子问题，不好在秦寿生的公司干，自己养起海参来了。
　　“好像他们出了点事情，海参圈被人给弄了。要不是提你的名字，估计人都会被打死了。”
　　“怎么回事？”秦寿生的脸当时就耷拉下去。这不是感情的事情，而是关系到他的面子问题。那三个家伙，用通俗的话说，就是他秦寿生的人。谁动了他们，就相当于扇秦寿生的脸蛋子。
　　“怎么，觉得丢人了？”刘若竹笑着说，“他们是自作自受。好好的海参不养，非要搞别人家地女人，被人整了，也是活该。我看见了，也觉得解恨。”
　　“搞别人家地女人？”秦寿生愣了一下，苦笑着说，“姐，你以为谁都敢搞别人家的女人吗？要是我，你说说也行，就他三个地德行，找小姐还得别人在后边推着，就那胆子，他们敢吗？这事估计是被人给下套了，仙人跳，你总该听过吧。”
　　“仙人跳？”刘若竹还真没听过，“什么意思？”
　　“就是男女合谋，女的去勾引男人回家上床，然后她的男人再突然冲进去，在那个男人真动了他女人之前，进屋捉奸。然后敲诈勒索。”
　　“啊？还有这样地事情？”刘若竹哭笑不得地说，“我以为，那只是小说中有的事情，没想到，现实中还真有。^^^^”
　　“天下之大，无奇不有。”秦寿生有些郁闷。打了个电话，吩咐下去。“收拾收拾，明早咱们就走。”
　　“你倒是挺讲兄弟情义的。”刘若竹笑着说，“我还以为，你只和女人交朋友，没有男性朋友呢。”
　　“还是女人好。”秦寿生很憨厚地说。“男人和我交往，反目成仇的话，就得消灭。女人就不一样了，再恨我，架不住我天天上她，早晚会上出感情来。那样，仇人就变成一家人了。”
　　“荒谬的理论。”刘若竹转过身，不想和这个总是让她觉得失去自尊的男人照面，偏偏她有有些被他地坏和狡猾所吸引，有些喜欢上他了。
　　秦寿生心中有些激动。这是一个赌注，一个大大的赌注。赢了，就是一飞冲天，无人可挡，输了。虽然不会输了全部，但性命说不定就有危险了。不过，人生本来就是****，该下注地时候，一定要下注。
　　“要走了，生子。”儿子要走了，当妈的有些不舍，但也无可奈何，儿子总是要单飞的。
　　“妈，又不是不回来。再说了。有晓丽陪着你，不是挺好的吗？”秦寿生无赖的话。气得王彩凤和孙晓丽都翻白眼。
　　这个世界上，处地好的老婆婆和儿媳妇不是没有，但绝不包括都是女人中的精英的王彩凤和孙晓丽。两人表面上和和气气的，但心中其实都有底火。只不过这儿媳妇名不正言不顺，老婆婆也是没票的，才一直这样维持着。要是当真结婚了，只怕早就叮当叮当地干起来了。
　　见到两个女人地样子，秦寿生狡猾的一笑，偷着看孙晓丽，搂着妈妈安慰她：“妈，我知道你想孙子了，要不，我给你送一个孙子过来。”
　　“好啊好啊！”王彩凤当时就高兴了，气势也起来了，嘴里的话就更多了，“早想抱晓丽的孙子，趁着我还年轻，帮着照顾照顾，既然晓丽不着急，那我就先照顾别的孙子了。”
　　孙晓丽哼了一声，坐在沙发上看着电视，装作听不见，心中不忿地想：“想要我给你生儿子，拿票来！”
　　“送哪个孙子过来啊？”王彩凤瞅着孙晓丽，声音逐渐大了起来，拉得长长的，“是小翠家的信立，还是欣欣家的信凡啊？哪个我都喜欢，不过，还是长孙好啊！”
　　秦寿生忍着笑说：“都不是。”
　　“啊！”不但王彩凤听得稀里哗啦的，孙晓丽也瞪大了眼睛，伸长了耳朵，心中恼火，“贱人，混蛋！又搞了一个！还想和我结婚，做梦去吧！”
　　“这个吗，说起来有些不好意思。”秦寿生难得地羞涩了一下，尴尬地说，“无心插柳，那个柳树枝子自己就长起来了。后来知道了，也晚了，一直也没说出来。既然妈觉得寂寞了，就把她和孩子弄过来吧。”
　　“弄过来弄过来。”王彩凤可无所谓，反正不是她男人在外边找女人，儿子干什么都是对地，找女人，自然是越多越好了，最好弄他十个八个孙子，天天跟在身边叫奶奶。
　　“妈，这事不着急，慢慢来。”发现孙晓丽的脸色很难看，很可能会爆发，秦寿生急忙转移话题，“那个古汉杰明显是来者不善，你让印叔小心点。郝树林未必会翻脸，但会借着古汉杰的势头，让叔脸上难看的。”
　　“没事。”王彩凤毫不担心，笑着说，“生子，无欲则刚。你叔的**在****上，只有见了上司，他才会软。其他的人，他根本就无所求，怕他们干什么！在海防市这两年，你叔只有功劳，没有任何的污点。就是扶持你的建筑公司，可没违背过原则，不怕别人咋说。你就放心吧。只要你叔在位一天，这个城市里，你就有棵大树遮阴的。”
　　“那我就放心了。”秦寿生挠挠头，不好意思地说，“我可听着政协副主席的名头吓人啊！”
　　“那是个化解纠纷地地方，没资格对政府地大事指手画脚的。”王彩凤嘲笑儿子，“听说你不咋参加政协地会议，要不是有人保着你，可能就被开除了。”
　　“***，一个政协委员，有啥用？”秦寿生委屈地说，“俺想当市政协副主席，可当不上。”
　　“你当上了，徐如怎么办？”王彩凤笑着说，“政协副主席，不是谁想当就能当的。除了我党的代表，还有民主党派和其他团体的******，工商联主席只有一个，就是徐如。你想的话，就只好把她给赶下去了。”
　　“她又不是商人，本来就该下去了。”
　　“好了好了，以你的名头，不要局限这希望市一个小地方。有机会，往省里，中央的政协和人大发展才行。”
　　见这娘儿俩越说越邪乎，孙晓丽不屑地哼了一声：“禽兽要是能进政协，我都能进中央。”
　　秦寿生瞪了孙晓丽一眼，走到她身边，当着妈的面，搂着她，威胁道：“你要敢和我妈闹事，当心老子以后不陪你睡觉。”
　　“威胁我？”孙晓丽不为所动，“你要是觉得能把性当作用来制约我的手段的话，那尽管制约吧。我还是自由的。”
　　“什么意思？”秦寿生瞪大眼睛，“什么自由？想找男人吗？胆子大了你！走，找地方修理你去！”
　　“生子，你干什么！放下晓丽，不许打架！”见儿子夹着孙晓丽上了楼，王彩凤心中高兴，以为儿子当真要收拾这个不听她话的丫头了，装腔作势地喊了两声，也不管了。最好能揍她的屁股几下，王彩凤才能解气。
　　屋里，秦寿生陪着笑脸，不住亲吻着孙晓丽，摸来摸去的，不知道是给人家按摩，还是满足自己的手足之欲。
　　“晓丽，看在我的情分上，别和我妈一样。”秦寿生陪着小心，“都老夫老妻的了，和老婆婆搞好关系，有利于增进夫妻感情吗！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十四章为了面子，还是为了兄弟之情]

　　潘万财躺在镇医院里，头上扎着绷带，胳膊上打着石膏，脸肿的和猪头一样。躺在那里，不时发出哼哼声，倒真像一头死猪。
　　赵大风坐在那里，一脸的晦气，映着脸上的伤口，也像是被老婆婆欺负了的儿媳妇。
　　鲁东匆匆走进来，大笑着说：“爽快，爽快，今儿派出所和县里的刑警队到刘村抓人，那个热闹啊！凡是动人的，都被抓走了。奶奶的，有几个家伙滑溜，早跑没影了。听说县里的警察说，逃了就把资料上网，抓住了罪加一等。妈的，这下子看谁还敢欺负咱们。”
　　“有啥用？”赵大风毫无高兴的意思，郁闷地说，“海参被弄死了一大半，咱们都成穷光蛋了。抓住那些人，有啥用？”
　　“老八，是老八出手了。”潘万财动动肿胀的嘴唇，艰难地说，“你们去报案，两天没动静，今儿忽然大动干戈，明显是老八知道这事了。没事，有老八在，我们不用去跳海了。”
　　“你奶奶个熊！”赵大风大骂潘万财，“叫女人亏的啊！那个老娘们一勾搭，你就上钩了！”
　　“我哪知道他们来这一手！”潘万财委屈地说，“老子刚脱了衣服，他们就进来了，把老子按倒在炕上，先一顿暴打，逼着老子写认罪书，说玩了他老婆，要老子把海参圈卖给他。老子刚说啥，他们就暴打我一顿，以后，你们就知道了。”
　　“妈的，早知道咱们就该提老八的字号。”鲁东破口大骂，“就怨该死的老三，说啥别看老八在城里厉害，在农村可没那个力度，说啥农村人愿意犯红眼病，知道是老八的关系。反而会坏我们。什么一包洗衣粉下去，你们三个这辈子就完了。你们没看见，我一喊我是生子的同学，那些人吓成啥样子了，当时就扔下棒子，撒腿就跑。”
　　“是咱们傻逼。不怨别人。”赵大风郁闷地说。“我拉下脸，去求老八一次吧。不然，咱几个那点小钱，全进去了。”
　　“你要回城里？”
　　“回个屁城里！老八肯定回来了！不然，县里乡里能这么大的动作？”
　　董文革走下车。怀着忐忑地心情。走进了秦山家。
　　院子里。停着一长一短两辆奔驰车。大门口。站着两个高大地男子。他们地身后。一边站着两个身材粗壮地男子。
　　六人都用冷冷地眼神盯着董文革。很有一拳砸死他地意思。虽然明知到了秦寿生地境界。不会用武力解决问题。但董文革还是心中瑟瑟地。
　　要说董文革为啥来这里。纯粹是大水冲了龙王庙。非常冤枉。”秦寿生脸上毫无恼怒的意思，笑着说，“您可是大忙人，咋有空到我这里来了。”
　　“生子，你知道我的。”董文革苦笑着说，“我…….”
　　“我知道这事不是你做的。”秦寿生的脸色很正常，也没说出让董文革难堪的话来，“这样的事情，也就大亮能干出来。”
　　董文革的心稍微放下了。秦寿生如此说，那就说明他没打算赶尽杀绝。但他接下来地话，又让董文革担心起来：“这种欺负外乡人的事情，在农村很寻常，乡里想必经常遇到这种事情。基本上来说，都是外地人自认倒霉，大事化小，小事化了，也就算了。大亮想必也是这么想的。可他倒霉。动了我的人，就不能这么算了。”
　　“生子，我知道，这事全是我们的错。”董文革想解释，又不知道该怎么说，只好咬牙说。“我给刘市长打电话，他把我好一顿批评，说我外甥做了这种事情，和我自己做了有什么区别，让我好好检讨，说你要是不原谅我的话，就把我的党委书记给撸了。生子，你看，从杨乡长在地时候。我们就来往了，咱们的关系可都是不错地。就是为了大亮地事情，也没破过脸。老哥今儿拉下脸求你了，给我个面子吧。”
　　“你走，到县里去。”秦寿生低头想想，提出了条件，“刘市长答应过你，提拔你当副县长，这事我知道。我给你面子，给刘市长面子，可我的面子呢？”
　　“我会让大亮自首地。”董文革叹息着说。“他这是自寻死路啊！我说了他多少遍，不许他嚣张，他就是不听。要是知道那是你地人，打死他，他也不敢。”
　　“行，董老哥，既然是误会，说开了就行了。你高升了，到时候可要照顾我啊！”
　　“不敢不敢。”得到了不追究的许诺。董文革心满意足，眉开眼笑，“生子，你的力度，老哥可是知道。这副县长的位子，不就是你一句话的事情吗？我老董忘不了你的情分。呵呵，有机会把杨乡长喊着，咱们一起坐坐。”
　　原本因为年龄原因无法上位的董文革，在刘长顺的帮助下。刚有了上位的可能。就被大亮地事情整了一下。在接到董文革的求救电话后，刘长顺大发雷霆。把他好一顿臭骂，逼着他自己去找秦寿生，要是搞不定他，升职的事情就别想了。这个时候，董文革才发现，那个自己觉得没啥地生子，竟然能有这么大的力度，能掌控他的政治生命，连刘市长都害怕他。他若是知道，刘长顺怕的不是秦寿生，而是谢长源打来的电话的话，就会更加害怕了。
　　“怎么放过他了？”刘若竹如同模特出场一般，慢慢地走下楼，皱眉说，“既然是敌人，何必留情？”
　　“他不配当我的敌人。”秦寿生笑着说，“第一，此事其实与他无关，第二，他的身后是副市长刘长顺，刘长顺的身后是市委书记谢长源。我与老谢刚搞好关系，不想坏了他地面皮。第三吗，就是此人原本就是个有奶就是娘的主儿，他自个送外甥去自首，可就没我半分仗势欺人的名声了。乡里只会传出他董文革为了自己的前途，连外甥的命都不要了的流言，可不会说我啥坏话。”
　　“狡诈。”刘若竹非常聪慧，稍微一想，就知道了秦寿生的打算。他不是官场中人，自然不会怕啥董文革使坏的事情，而且，董文革当了副县长，也就顶天了，根本就坏不了已经把她搞到手的秦寿生。而他这样大度，至少刘长顺会挺欣赏他地，觉得他挺知道大小的，以后自然会投桃报李。
　　“走吧，姐，我陪你到岛子上好好玩玩，顺便安安胎。”
　　刘若竹白了秦寿生一眼，叹息着说：“你说，你到底是个什么样的人呢？怎么净想出一些缺德的事情呢？”
　　“这事其实不是我想出来的。”秦寿生苦笑着说，“我曾经被人这样算计过，所以就学会了。”
　　听完叶大娘的故事，刘若竹有些伤感，挽着秦寿生的胳膊，上了车，扬长而去。“老婆子，生子和那个主席又搞上了？”秦山发现了孙子和刘若竹的不对劲，心中无奈的感觉那是滚滚而来。
　　“这小犊子，怎么净想着搞女人！”秦奶奶心中有些犯愁，可也无可奈何。孙子大了，奶奶是管不了了。
　　岛子离岸边不算远，远远地就能看见岛子上面地建筑。
　　那是一栋纯粹防欧式的城堡，造型古朴，使用地是巨大的青石搭建的，所要消耗的金钱，自然是可想而知了。
　　“这是我的了！”
　　站在海岸边的山坡上，没等上船，刘若竹已经定下了这座城堡的归属。
　　“可以。”秦寿生没口地答应。别说一座城堡，就是这个岛子，他也可以给刘若竹。只要跟在她的身边，他就能获得自己想要的安全感。何况，这个女人的身体中，已经人工孕育了他的血脉。
　　“马上办手续，我可不信你的花花舌头。”刘若竹乐得找不到北了，当时就逼着秦寿生写卖身契。
　　“就当是聘礼了。”秦寿生笑着说，“只要你敢要，我就敢给你。”
　　刘若竹当时就泄气了。她还真不敢要。这座城堡，若是修好了，没个几千万，肯定是下不来。虽然秦寿生自己修建，花不了太多的钱，可若是被人知道省委书记的闺女有这么豪华的城堡的话，那他爹的政敌可就有话说了。
　　“这就是当官的顾忌了。”秦寿生哈哈大笑，“我在法律允许的范围内，可以肆无忌惮，我行我素。而当官的就不行了。考虑过来考虑过去，唯恐得罪了同僚，得罪了上司，难啊！”
　　上了岛子，刘若竹首先冲进了城堡，里里外外地看了一遍，真有在此居住的想法。上了顶层特意留置的天台，看见远处朦胧的岛屿，她的脸色有些改变，情绪也低了许多。
　　“那里，他曾经在那个岛子上的部队呆过。”刘若竹幽幽地说，“当时，我还为这个军嫂的称呼感到自豪呢！没想到，我没破坏军婚，他倒是先破坏了。”
　　“想那么多干吗？”秦寿生一把把这个余情未了的女人搂住了，“你现在我是娃的娘，别想别的男人了。”
　　“我是你娃的娘不假，可我不是你的女人。”刘若竹淡淡地说，“我不会干涉你找女人，你也别管我想旧情人。”
　　“那咱俩是啥关系？”秦寿生郁闷地说，“情人关系？”
　　“随便。”刘若竹很无谓，“说是奸夫淫妇也行。说你是配种站也行。噗嗤….”
　　刘若竹哈哈大笑，指着秦寿生，笑得上气不接下气：“死小子，也不想想，我比你大好几岁，难道让我和你结婚不成？我生这个孩子，就是为了滞气。你以为，我会爱上你不成？”
　　“怎么，害怕了？”秦寿生没有生气，一顿揉捏，捏得刘若竹哼哼唧唧的，“你要是不害怕，为什么要这样贬低我呢？难道，你害怕爱上了一个小你将近十岁的男人吗？”
　　“我….”刘若竹很想否认，但不得不承认，这个越来越让她惦记的小东西，确实在她心中有着自己的地位。不然，她也不会在找初恋情人被拒绝后，就想到了秦寿生。
　　“原本，我想让你成为他发泄愤怒的替代品，现在看来，倒是有些舍不得了。”刘若竹心中思绪如潮，对让她那个背叛的男人和秦寿生对掐起来的想法，有些犹豫起来。
　　对女人而言，好男人的概念很模糊，并不是那种高大全的人物，自己喜欢的，才叫好男人。秦寿生有些猥琐，有些卑鄙，但刘若竹承认，他是她喜欢的男人。尽管他不是那种可以托付终生的男人，但确实是她喜欢的男人。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十五章插手第五家，用意非常明了]

　　坐在自己的那个集团副总裁的办公室里，赵建设戴着老花镜，手里端着茶杯，仔细看着希望日报，希望从里边看出希望来。
　　第五明珠敲敲门，见赵建设点头了，走进来，笑着说：“赵总裁好兴致啊！又在研究国家大事了。”
　　“嗯，第五董事也够清闲的，怎么又回来了？”对第五明珠，明知道他和秦寿生不和，但赵建设就提不起对她的好感来。因为他凭借直觉，知道这个女人是想利用他，想拿他当枪使唤，他自然不乐意了。
　　“哦，回来看看，看看公司的运行和账务有没有不合理的地方。”第五明珠摆出一副大股东的样子，完全不提她已经把股票抵押给秦寿生的事实，瞪着眼睛说瞎话，“我觉得，有些地方的资金运用有些不合理，想和董事长谈谈。看见赵总裁如此清闲，特地过来看看。”
　　“哦，第五董事，你还不知道吗？”赵建设嘲讽地说，“公司已经下文了。由于第五董事将股票抵押给董事长，已经被暂时停止董事一职了。您的办公室都被封了，怎么找董事长提意见？”
　　“什么？”第五明珠心中怒火中烧，没想到秦寿生这个畜生竟然这样毒辣。她蹭的站起来，就要找秦寿生算账，想了想，笑着说，“这好像不符合程序吧。我就是没有股票，可也是第五家派驻长生公司的代表，想罢免我的董事职务，只怕董事长自己说了不算。
　　“好像董事长自己的股份已经过三分之二了。这应该也有你的一份功劳吧。”赵建设笑着说，“据说，副董事长沈董地脸色很难看…….”
　　看着第五明珠的身影。赵建设嗤笑一声，继续看自己的报纸了。对年轻人，他一向是嗤之以鼻，瞧不起他们没有定性。像他这样。坐等秦寿生犯错，虽然希望渺茫，可毕竟待遇在这里，一分钱不少，总比给精简回家强。这个时候和秦寿生斗，只能是找死，赵建设是不会做这样的傻事地。他在等，在等很可能一辈子也出现不了的机会。
　　第五明珠愤愤的来到沈晓霞的办公室。愤愤的坐下。质问她：“为什么不告诉我？”
　　“有用吗？”沈晓霞沮丧的说，“股份在这里摆着，想和他斗，没用。现在，我们只能是静等时机。等着股价提高，脱身出去。其他的举动。都是无谓之举。”
　　第五明珠心中也清楚这事，只是不忿秦寿生罢了。见沈晓霞也没法子了，只好郁闷的坐在那里生气。
　　“你地商贸公司咋样了？”
　　“没咋样。”第五明珠没好气地说。“买卖没做。光装修办公室。就花了上百万。具体搞什么项目。还没想好。”
　　“还没想好！”沈晓霞不敢置信。这公司都要开业了。可想做什么项目都没定下来。实在让人难以相信。
　　“我想和欧阳鹏谈谈。朝他要点项目做。”第五明珠有些显摆地说。“最少是政府采购地项目。搞定一个。一年就不用干别地了。”
　　沈晓霞没说话。但知道第五明珠确实鬼。一下子就看到了事情地关键。若是能搞到政府采购项目。直接就吃饱了。虽然是投机取巧。但毕竟你需要有能投机取巧地实力。
　　“欧阳鹏能答应你？”
　　“世上无难事，只怕有心人。”第五明珠倒是信心满满地，“不行我陪他睡觉，总行了吧。”
　　沈晓霞打了个寒战，瑟瑟的说：“你不是他大伯嫂吗？再和他那样，估计他不敢吧。”
　　“就知道他不敢。”第五明珠得意地说，“他不敢，才能把项目给我。不然的话，嘿嘿。”
　　“做梦去吧你！”沈晓霞反应过来，呸了两口，“你不知道是找谁说情了，还在我这里吹嘘。”
　　第五明珠心虚的说：“我不用找他，我找欧阳凡总可以了吧。希望市政府的采购项目，我要定了“她想做政府采购项目？”秦寿生很是吃惊于第五明珠的野
　　政府采购项目，虽然总是说什么公平，低价，保质保量的，但真能拿到那个项目的，不是关系硬的，就是拿到了项目，也没有利润可以赚取。第五明珠的关系硬不硬，看上次欧阳鹏站在秦寿生这一边算计第五家就明白了：欧阳鹏为了自己的利益，是不会站在任何人一边地。他只会站在自己一边。甚至欧阳家地其他人，都会被他抛弃。
　　“我的姐姐，是不是该帮我说点啥了？”秦寿生很想去找自己地干姐姐，让她吹吹枕头风，却又有些犹豫。他怕一旦弄不好，枕头风反而让欧阳鹏反感，白白便宜了第五明珠。
　　“这娘们怎么这么有信心能搞定欧阳鹏呢？”秦寿生百思不得其解，而沈晓霞也不知道方舒和欧阳鹏的那种暧昧关系，自然不能为他解惑。
　　“有空打听一下，我想知道她是怎么有办法影响欧阳鹏的。”秦寿生拍拍沈晓霞，“这对你也好。她太厉害了，以后你活不活了！”
　　“你知道，还让我问？”沈晓霞郁闷的说，“她从不问我的事情，就是知道我是不会告诉她的。同样，你以为她会告诉我她的秘密吗？”
　　“得意的时候会忘形的。”秦寿生笑着说，“没逼着你一定要知道，注意一点就行了。”
　　不用秦寿生说，沈晓霞也会注意的。她可是很顾忌这个大姑姐的。日后，她能不能在第五家掌握权利，关键就在这个第五明珠身上。只有打倒了她，沈晓霞才能当家作主。
　　“她很狡猾，我对付不了她。”沈晓霞苦恼的说，“她的起点比我高。不管从气质上还是心理上，她都是高高在上，根本就不怕我，而我。总觉得先天不足。”
　　“其实，面对她的时候，我也自卑。”秦寿生实打实地说，“咱俩出身一样，穷困潦倒，小时候就没过过好日子，所以，就自卑。所以。我遇见那些自诩高贵的女人。第一件事情，就是把她们高贵地衣服给扒下来，干她们一顿，把她们所谓的高傲给砸碎了，于是。她们再见到我，就只好低着头。侧身走过，再不敢挺着脖子装逼。”
　　“这个方法虽然无赖，是流氓行径，可用于那些高傲的像是孔雀的女人，倒是实用。”沈晓霞抿着嘴巴，笑着说，“她现在对你地感觉非常复杂，说是恨不得你死，又有些喜欢你，我也说不清楚。”
　　“她不会爱上我的。”秦寿生摇头说。“她这样的女人。是以征服男人为乐的。现在对我那样，是因为征服不了我而产生的奇怪心理在作怪。这个女人。一定要把她赶走。不能让她在这里使坏。对了，你的房地产公司有上市的想法了？”
　　“嗯。”沈晓霞点点头，期待的说，“想买壳上市。现在地希望市，遍地都是项目，可我地资金不足，需要筹集资金，上市圈钱是必需的行为。”
　　“这样吧，我出资收购金星公司一部分的股份，如何？”
　　“你想占我便宜！”沈晓霞郁闷的说，“我要是答应了，估计明儿我就被赶出第五家了。金星公司里，我可是只有两成的股份。”
　　“不是说要把股份都转给你吗？怎么，反悔了？”
　　“没有，必须等我和不凡登记后，才能转移到我地名下，而且是和不凡共有的。”第五明珠嘲讽地笑着，“你以为人家是傻子啊！会把财产都转移到我地名下？”
　　“你和他们说，说我想入股你的公司，不信他们不动
　　见秦寿生信心百倍，沈晓霞疑惑地说：“可能吗？”
　　“你以为经商是小孩过家家啊！”秦寿生笑着说，“你们持有我的股份，我持有你们的股份，在商场上，本来就是正常不过的事情了。估计只要你一提，你的公公婆婆会乐颠颠地指示你来和我商谈入股的事情。想做强做大，本来就该这样吗。”
　　“你的建筑公司不上市？”沈晓霞有些怀疑秦寿生的用心，“你那个公司的营业期限够了，别地硬件肯定也够了，为什么不去搂钱呢。”
　　“我不缺钱。”秦寿生直言不讳地说，“我不想一口吃成胖子，所以，我没太大地动作，商品房开发，也是一点一点的来。而且，制药厂股票上市，我已经赚足了好处，不差钱了。”
　　“德行。”沈晓霞白了秦寿生一眼，邀功似地说，“没我，你能赚那么多？”
　　“彼此彼此。”秦寿生笑着说，“几千万股股票在身，你已经赚够本了。不要忘了，两年前，你还是个一无所有的小丫头，认识了我，现在的你，已经是亿万富婆了。”
　　“是啊，和做梦一样。”沈晓霞叹息着说，“那时的你，张生，我还天真的以为可以和你说说心事，没想到，上了你的贼船，就下不来了。”
　　“我的船是航空母舰，能容纳很多架飞机。你这样的小女孩，我是来者不拒。”秦寿生哈哈一笑，“晓霞，你要承认，我比他更适合你。”
　　“不要说了。”沈晓霞恼怒的说，“你要是不比他强，我会任由你为所欲为吗？”
　　秦寿生摸摸鼻子，说了一句让沈晓霞抓狂的话：“他们还做那事吗？”
　　“你也是个变态的玩意儿！”沈晓霞很恼怒，继而颓然说，“我不知道。这事已经是禁忌了，谁都不想提。你想想自己，想想咱俩，就知道，这事只要做了一次，还能少得了两次，三次吗？他爸从来就不着家，拿家连旅馆都不当，就他俩在家，就是当妈的不干，架不住她太宠孩子了，最后还是要做。嗨。我…”
　　“好了好了，不要上火了，我不提就是了。”秦寿生安慰沈晓霞，同时诱惑她犯罪。“听我的，甩了他家，就不用这样郁闷了。”
　　“要能甩得了，不是早甩了吗？可我不是她家的对手啊！”
　　“所以需要我的加入。”秦寿生笑着说，“慢慢地剥离，慢慢地剥离，早晚把她家给剥离得差不多。”
　　“我问问。”沈晓霞拿起电话，当着秦寿生的面给乔白云打电话。
　　“什么？他想入股咱们的建筑公司？”接到沈晓霞的电话。乔白云有些发愣。但没有太在意，也想到了秦寿生地用意，“他知道咱们想借壳上市的事情？”
　　“他没说。”沈晓霞瞪着眼睛说瞎话，“但看他的德行，应该是知道。”
　　“嗯。也没什么，现在开始筹划。上市最快也要后年，他想入股，正好可以缓解咱们的资金困境。只是，和他谈判的时候，要发挥你的优势，不让他占到便宜。”
　　“好的，妈。”沈晓霞的声音很平淡，“不凡呢？”
　　“在他爷爷那里。”乔白云地声音里有些担忧，“他爷爷地身体最近有些问题，不凡必须在那里呆着。晓霞。你应该知道老爷子对咱家的重要性。等老爷子身体好了。就让不凡过去陪陪你，顺道登记了。啊！”
　　“嗯。您放心，我不会让他占便宜的。”
　　放下电话，沈晓霞深深地吸了口气，对秦寿生说：“说吧，想咋样入股？”
　　“咋样？”秦寿生摊摊手，“请会计师事务所验资，按照股份，我掏钱给你们就行了。”
　　“想得美！”沈晓霞愤愤的说，“那样，估计谁都知道我和你的事情了！你要把这次地入股当做买债券，溢价，溢价，懂吗？”
　　“凭什么！”秦寿生不满的说，“你地公司可没我公司的潜力，一个小破房地产公司而已，不管是资产还是收入水平，都不值得我花大代价来购买。”
　　“不错，金星公司是资产现在不过五亿，年收入不过八亿，但我只要上市，股市的价值自然就高涨起来了。”沈晓霞满口胡言，“到那时，你的一块钱，就不知道是几块钱了。”
　　“放屁放屁，好臭好臭。”秦寿生有些羞恼，说话也不管不顾了，“你是向着我，还是向着他们？上市咋的了？那股票难道转手就能卖了？还是你的股票肯定就能升值？没有跌成垃圾股的股票吗？或者是你们脑袋烧坏了，让我入股你们公司，占你的便宜？”
　　“我…….”沈晓霞被说得没话了，恨恨的说，“反正不能原值入股，我们的所有者权益是一亿多，你掏一个亿，算你四分之一地股份。怎么样？”
　　“不行不行，我最少要三分之一地股份。”秦寿生笑着说，“你和第五家的人商议一番，一个亿，我要百分之三十地股份就可以了。”
　　若是这样，股本总额为两个亿，秦寿生占股百分之三十，也就是六千万的股本，但他掏出了一个亿，算是对第五家的先期投入和经营做出了补偿，还算是可以。
　　“那样的话，我的股本就少了。”沈晓霞不是傻子，很快看出了其中的不对。她原先在公司中占有百分之四十的股份，这样一切割，就剩下百分之二十八的股份了。这样，股本总额就是第五家百分之四十二，秦寿生百分之三十，沈晓霞百分之二十八了。
　　“少了怕什么，有我在，即使是第五明珠获得了剩下的那些股份，你一样能在董事会上占有优势。”秦寿生提醒沈晓霞，“不要忘了，这样一来，你可是占了大便宜了，多得了一两千万的好处。”
　　沈晓霞担心的就是这个。金星公司其余的股份，都属于第五家家族的，不管是第五金宇，还是乔白云，都没有完全的处置权。在政府部门任职的第五金田，第五金萱，都在其中有自己应得的股份。乔白云或许会利用自己主管家族经济的大权，在背地里为自己谋一些好处，但大面上的事情，她还是要做给老爷子看的。据说，由于第五家的老爷子很可能熬不过去了，第五家的二代，正在忙着分家产呢。这也是第五明凡不过来的原因。
　　作为第五家三代唯一的男丁，第五明凡可以理直气壮地要求分得更多的财产，而他的伯伯和姑姑自然是不愿意。三家僵持在那里，也是正常的。倒是第五明珠想得开，忙着自己赚钱，懒得掺和进去。反正该她的那一份，她的爸爸妈妈会帮着她争取的。
　　“要是我们分家了，我想你能保证，不要对付我。”沈晓霞一脸的哀求，“生子，我没太大的理想，挣钱过上好日子就行了。明凡更是个连鸡都不敢杀的人，更不会找你麻烦的，你放过我吧。”“不要把我看得这么邪恶。”秦寿生有些不高兴了，冷冷地说，“沈晓霞，当时，整垮第五家的保证书上的签名不是假的吧，你和我**的时候，哼哼唧唧的，也不是假的吧。咱们一起合伙，整得乔白云和她老头子吐血的事情，更不是假的吧。我得罪了第五家，他们恨不得能整死我，你反而劝我放弃收拾他们，可能吗？”
　　“我…”沈晓霞强辩道，“可是，分家后，第五家就垮了，再也没本事对付你了。生子，你想我怎样都行，可别逼着我离开第五家，好吗？”
　　“我和第五明凡相比，哪个更好？”
　　“你！”沈晓霞毫不犹豫地给了答案，同时更让秦寿生郁闷，“你比他好，但你有很多女人。你不会像明凡那样拿我当宝贝供着，不会什么都听我的，不会晚上在家陪着我…….”
　　“算了。”秦寿生郁闷地说，“先这样吧。我不会坏你，但若第五明珠太过分了，你必需和我联手，对付她。”
　　“嗯。”沈晓霞点点头，算是答应了。不管是为了迎合秦寿生，还是为了保护她和第五明凡日后的生活，她都要压制住第五明珠。帮秦寿生，其实是在帮她自己。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十六章刘若竹的事情暴露了]

　　“方舒，我是明珠啊！”第五明珠邀请方舒，“晚上有事吗？我请你吃饭咋样？”
　　“等一下啊！”方舒明显是说话不方便，“等晚上看看时间，我和你联系。”
　　“小丫头，挺忙的，难道要和市长大人约会不成？”第五明珠心中好笑，放下电话，闭目假寐，耐心等待着这个对她有大用的小女人的来电。
　　有方舒出马，就是欧阳鹏再不高兴，也不会驳了她的面子。第五明珠没有一个人吃下政府工程采购项目的野心，只要一部分，一部分就行了。
　　“方舒，咋弄得神神秘秘的？”两人在饭店里吃饭的时候，第五明珠忍不住自己的八卦心理，笑着说，“难道你原本是要和他约会？那样的话，我可是有些不地道了。”
　　“去！少来！”在第五明珠面前，方舒毫无羞涩的意思，大方地说，“原本是的，可他的老婆来电话了，他只好乖乖地回去了。”
　　“这就是大房和二房的区别了。”第五明珠也叹息着说，“所以，你要做的，就是逼着他离婚，你转正当大房，这才行。”
　　“做梦吧。”方舒苦恼地说，“他那里倒是可以，可他父亲那里，是万万通不过的。”
　　“舒舒，帮我个忙。”第五明珠把她想要做的事情说了一遍，哀求方舒，“帮帮我吧，最多以后你的化妆品我都提供了。咋样？告诉你啊，你要是不同意的话，我就自己去找欧阳鹏，和他上床，让他把你给甩了。”
　　欧阳鹏爱不爱自己，方舒心中非常清楚。对第五明珠的玩笑话，她也没有当真，淡然一笑：“我问问他。要是不违背原则的话，他会答应的。”
　　“噢。亲爱的，来，呗一个！”第五明珠欣喜若狂，搂着方舒，就要亲她一口。
　　“别闹了！”公众场合下。方舒不太适应这样地亲热。回过头。伸手阻拦第五明珠地流氓行为。
　　后方。一个容颜绝美地女人和一个长相俊雅。但气质有些奇特地男子。吸引了方舒地注意力。连身后地第五明珠地动作一滞也没有感觉到。
　　“真漂亮！”方舒由衷地说。“古典和现代气质结合地女人。东方人地脸孔。西方人地身材。太完美了！”
　　“哼。只怕你地注意力在那个男人身上吧。”第五明珠可不忿于世界上有比自己更有魅力地女人。“方舒。那个男人可是不错。和他做爱地感觉很好。就是被强奸了。其实感觉也不错。”
　　“是他？”方舒一下子就明白了。惊讶地说。“这么年轻？”
　　“是啊！这么年轻！”第五明珠叹息着说。“白手起家。亿万家财。年方二十。上哪里找这样地男人呢！”
　　“明珠。你喜欢他？”方舒感觉到第五明珠情绪有些低落，好奇的说，“真喜欢他的话，以你的性子，还不早就贴上去了？至于这样沮丧吗？”
　　“这是个禽兽，不是哪个女人能够控制住地。”第五明珠叹息着说，“我看中的男人，需要完全为我左右。而他，他只会左右女人。不会被女人左右的。”
　　“所以，你就恨他？”
　　“不错，我得不到地，别的女人也得不到！”第五明珠冷酷的说，“不管是为了他强暴我的事情，还是为了他算计我们家的事情，我都不会放过他的。方舒，有机会，你也要整治整治他。就当为天下的女人报仇了。”
　　方舒面无表情。心中不知做何感想。
　　“姐，坐。”公众场合面前。秦寿生和刘若竹一向是规规矩矩的。特别是在人声鼎沸的大厅，两人当然更不能有啥被人看出不对地举动来。
　　“呕….”刘若竹干呕两声，皱眉说，“太难受了！生子，怀孕的滋味实在是太难受了！我都有些后悔了。”
　　“过一阵子就好了。”秦寿生有好几个孩子，对女人怀孕的了解比刘若竹还清楚，“记住，不能随便吃药，也不能随便吃东西，都要按照我给你写的那些条条做。”
　　“嗯。”刘若竹怀孕的时间不长，暂时还看不出对她外表和体型的影响来。只是，她已经变得能吃了。
　　“对了，最近你神出鬼没的，到底是咋回事？被他发现了？”
　　“嗯。”刘若竹将注意力都放在吃上了，根本就不搭理秦寿生，敷衍着说，“知道了能咋的了？老娘还怕他不成？”
　　“啥？”秦寿生愣了一下，不敢置信地说，“你不是一向害怕他做出啥不理智的举动吗？咋突然胆子大了？”
　　“人都是会变地。”刘若竹懒懒地伸了个懒腰，慵懒的神情让人疯狂，淡淡的说，“他自己搞不定我，就让那个女人来找我。我把自己怀孕的事情和她说了，她的情绪立刻好了起来，再也没有小三的那种想法了。我对她说，想和他过日子，就管住他，别让他来烦我。可能是那个女人发话了，最近，他没有来烦我。”
　　“你小心点。”秦寿生担忧地说，“以他的性子，按说不至于因为一个女人的劝阻，就把自己的性子改了。”
　　“那又怎么样？”天生养成地高贵气质，让刘若竹在看待事情上，和秦寿生地想法南辕北辙。秦寿生一般是先往坏处想，而刘若竹根本就不相信一些暴力手段。即使她的男人是军人，她也不会害怕他半分。
　　“你们俩还没有离婚，而他是军人。若我是他，首先要找出那个让你怀孕地男人，然后动用法律手段来报复那个给他戴绿帽子的男人。”秦寿生想得很远，眼睛也往四处查看，“你可以往四周看看，看有没有你比较熟悉的人。”
　　“不会吧。”被秦寿生说得阴森森的，刘若竹也有些心虚，“我看看。”
　　“你先去一趟洗手间，转悠转悠，我先打个电话。”
　　秦寿生打了个电话。等了两分钟，等一个带着墨镜的保镖进来后，和他说了几句，也懒洋洋的站起来，向洗手间走去。
　　两个精悍的青年，坐在角落里。一直隐晦的盯着秦寿生和刘若竹的一举一动。见两人先后去了洗手间，两人对视一眼，其中一人也站起来，装出不胜酒力地样子，也向洗手间走去。
　　回到酒桌前，秦寿生和保镖低语两句，看着角落里的那一桌，嘴角全是冷笑。
　　“老板，用收拾他们吗？”保镖胜子一脸的期待。想要好好表现一下自己。
　　“收拾他们干什么？”秦寿生反问胜子，“他惹着咱们了？还是他做过什么坏事？胜子，我们可不是黑社会。”刘若竹走回桌旁。听秦寿生说了两句，脸当时就沉下去了，风风火火的走到那两个男子身前，冷冷的说：“去告诉吴放，好好过自己的日子去，别没事找事。”
　　两个青年一脸地错愕，没想到自己这么小心，还是被人一眼给认出来了。
　　一个青年刚想说什么，另一个拦住了他。笑着说：“小姐，你认错人了吧，我们来这里吃饭，没做过什么啊！”
　　刘若竹冷笑声声，一脸的嘲讽，回身就走了。
　　两个青年如坐针毡，感觉非常郁闷，喝了几杯酒，起身就走了。
　　“哼！”刘若竹一脸的愤怒。拿着秦寿生的酒杯就要喝酒，吓得他急忙阻拦：“姑奶奶，你肚子里可有着一个不能喝酒的小祖宗啊！”
　　“我走了。”知道这里不是发飙的场所，刘若竹很快就恢复了理智，站起来就走了。
　　“哎。”秦寿生急忙追上去，百忙中，眼角的余光看见了第五明珠，愣了一下，再看看她身边坐着的那个陌生的美女。没有停步。直接冲了出去。
　　“你说，他俩没问题吗？”
　　“难说。”方舒两手托腮。若有所思，“那个女人，长得真是迷人啊！”
　　“你！”第五明珠气坏了，可也无可奈何。方舒属于那种只管自己幸福，不管别人死活地那种小家碧玉，不太关心和她无关的人的事情。第五明珠想在方舒心中造成秦寿生不是个东西地印象，却不想想，她也不是啥好东西，而以正常人而言，肯做小三的方舒，也不是个好东西，她哪里有资格指责秦寿生呢？
　　另一家酒店里，吴放和几个战友在那里胡吃海喝的，毫无半点军人气质，不过气概倒是足足的。
　　作为军区后勤部的副部长，吴放的权势还是有的，而他的性子也不错，能交上不少的朋友。
　　今儿来请吴放吃饭地，就是他的战友，已经退役了，如今在希望市干点小工程的钟奎国。
　　“吴放，你小子不地道。”钟奎国喝得满脸通红，还大口大口地喝酒，骂吴放，“那港口的道路工程，你为什么不给我干，反而安排给别人干了！啊！咱们是不是战友？”
　　“老钟，你消消火。”吴放苦笑着说，“这后勤部的事情你又不是不知道，水深着呢。别说我一个小小的副部长，就是部长大人，不也是上头来个电话，他就老实了吗？那道路工程，好几家要干，都盯着呢，我一想啊，索性你们去抢吧，我把营房里的装修工程给拿下了，给老兄你干，总可以了吧。”
　　“**！”钟奎国眼睛放光，哈哈大笑起来，“你小子，真有你的！哈哈哈哈，说吧，想咋样？要不，我找俩妞给你爽爽？”
　　“老兄，你这话说的。”虽然在座地都是老爷们，而吴放也不是那种古板的人，也被钟奎国弄得有些尴尬，“咱们之间是什么关系？战友！至于这样吗？”
　　“哈哈哈哈！”钟奎国大笑着说，“到底是还在部队呆着的人，干什么都守规矩。哪像老子，想女人了，一个电话，立马就来十几个，排着队由着老子挑选，只要那玩意映着，老子就随着自己的心意干。吴放。不是说四大铁吗？啥一起扛过枪，一起下过乡，一起嫖过娼，一起分过赃的。咱一起扛过枪，下乡是不可能了，但分赃和嫖娼总可以试试吧。”
　　其他几个曾经的军人和现任军人也哈哈大笑起来。充分显示了他们的男人风范。
　　这些人，都是吴放当年在海岛驻军的战友，基本都退役了，分配在希望市的各个单位工作，留下地，也没啥太大地发展。只有吴放，因为有个好爹，混到了军分区后勤部副部长地位子，挂着中校地军衔。估计再靠几年。就能转正了。因此，不管从出身还是资历，在这群人中。吴放都隐约是其中的翘楚。
　　“***，你们不信是吧，看老子的力度。”被战友们激将几句，钟奎国嗷嗷大叫起来，拿起电话，就开始找小姐了。
　　“哎….”吴放刚想说什么，就被战友给推开了，“去去去，你小子。官当大了，毛病也多了。一边去！你要不肯干，就给俺们把风。***，当初在海岛上地时候，俺们可是亏大了，正好现在补补。”
　　吴放的性子有些怪，他不是那种老古板的人，但也不是眼前这些狼。他对爱情算是很专一的，不然。也不会放着被秦寿生称为人间祸水的刘若竹不要，找了一个很普通的女人当伴侣。他的缺点就是太看重面子了。即使他不要刘若竹了，但没有离婚前，他是不会允许别的男人碰她的。
　　十来个小姐就进了酒店，围着钟奎国，钟哥钟哥地叫着，叫得钟奎国老脸开褶，叫得其他人一脸的淫荡，叫得吴放无可奈何。
　　“哥几个。大家一起去爽爽吧。”钟奎国抱着一个长得罪风骚的小姐。笑着说，“她们都是对门地洗浴中心的小姐。大家想的话，就进里边搞，不想的话，自己找地方，老子买单。”
　　吴放推开了两个小姐的纠缠，和这帮色狼说了几句，提醒他们，当心被公安局给弄进去了，就开车溜走了。若是愿意在小姐身上发泄，那他还不如去找刘若竹呢。
　　吴放没有手机，只有传呼。他不是买不起手机，而是不能买。不管是为了部队领导的脸面还是军人的身份，在手机动辄几千上万的时候，他确实不能
　　“嘟嘟嘟。”
　　看看传呼，吴放的脸有些发阴，开车朝一个地方去了。
　　每个人都有几个死党。像吴放这样地人，不但有死党，还有死忠。以他后勤部副部长的身份，有人追随，也是正常。
　　“小王，小李，怎么样了？”
　　看见自己的铁杆部下，吴放脸上挤出一丝笑容来。他感觉不算好，虽然那老婆已经不要了，但男人的尊严让他在部下面前还是有些不自在。
　　“部长，我们跟在嫂子后边….”
　　“她不是你嫂子，冯媛才是你们的嫂子！”吴放打住了小李的话，警告他，“以后可不许这么说！”
　　“是是是。”小李嘴上回答，心中却是同情上司，以为上司是因为老婆出轨才出墙的，斟酌着说，“我们跟在她后边，到了一家酒店。她和一个男子在那里吃饭。两人挺熟的，说说笑笑的，但没啥特别出位地举动。没等我们再看到别的，她就发现我们了，过来说了我们两句。我们只好先走了。”
　　“那个男人长得什么样子？”但凡和自己女人有交集的男人，吴放都感到厌恶和痛恨。若说他爱刘若竹，可两人根本就没有共同语言，若说他心理变态，可他和那个女人之间，恩恩爱爱的，很正常。他所在意的，是他的父亲。他不想和刘若竹情变的事情被父亲发现了，继而要斥责他。因为，当年正是他父亲的坚持，他才和刘若竹结婚了。
　　吴放心中有些痛恨刘若竹。若是她能再忍耐几年，等他的父亲岁数再大些，他地地位再提高些，就可以逼着父亲同意他离婚了。可是，刘若竹竟然这样告诉他，她怀孕了。这实在让吴放心中接受不了。不过，吴放不是当年地小年轻，就知道派出小当兵的，把刘若竹地追随者给打跑了。他的心思缜密，知道要看人下菜碟，不然，他也不会这么快就当上了后勤部副部长，即使有个好爹也不行。他立刻想到了一个摆脱刘若竹，却让他父亲不能埋怨他的理由：捉奸。
　　捉奸，足以让刘若竹背负不道德的名声，而吴放这个先出轨的家伙却可以获得足够的同情，获得道义上的支持。他可以名正言顺地甩开刘若竹，和他的女人光明正大的双宿双飞了，而他的父亲和刘若竹的父亲，最多会逼着他保持沉默，却会同意他们离婚的。
　　“长得….”小王有些犹豫。他知道，吴放一显自己的相貌很自负。可那个青年长得年轻不说，相貌也是一等一的，比吴放强多了。
　　“快说！”
　　“长得又帅气又有型！”小王咬牙说，“那小子，估计是女人就能喜欢上他。”
　　“当”的一声，桌子上的茶杯被吴放一拳下去，震得飞了起来。小李眼疾手快，一把给抓住了。
　　“给我查查他的底细。”自从知道刘若竹怀孕后，吴放就在那里打探她到底和谁发生的奸情。可刘若竹一向是深居简出，很少和男人来往，好不容易发现了一个男人，他当然要打听清楚。
　　“我们装作走了，其实跟在后边打听了一下。”小李和了解吴放的性子，知道他不会放过那个男人，所以直接就把事情给做了，“部长，那小子到底叫什么名字，大晚上的，也查不出来，但他的身份肯定不简单。”
　　“身份不简单？”吴放愣了一下，冷冷地说，“接着说。”
　　能和刘若竹有奸情的男人，肯定不会简单。刘若竹不是那种找小白脸玩弄的女人，能被她看上的，肯定不是普通人，吴放心中有准备。
　　“他坐着一辆加长的奔驰，身边两个好像咱部队篮球队般高大的保镖，身后还有四个一看就是练过的保镖，也坐着一辆奔驰。想想，他的保镖都坐奔驰，该多有钱啊！”
　　“有钱有个屁用！”小王净挑吴放喜欢听的，“保镖咋地了？再能打，派一个连的小兵蛋子去，压也压死他了。”
　　小王和小李可是属于胆大妄为的主儿，他俩帮吴放做过一次那样的事情，算是轻车熟路了。虽然秦寿生看着不好惹，可在吴放面前，他俩可不能出怯意来。
　　“这两天，你俩不用做别的了，想办法打听一下那小子的底细。”吴放想了想，还是放弃了武力解决，只要把这事给闹明白了，就可以让两家的老爷子做主。戍要是闹大了，说不定会对他提拔的事情有影响。在没搞清对方的身份前，他不想马上做出大动干戈的决定。这小子可不是上次追刘若竹的普通人。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十七章和方舒的淡淡交集（上）]

　　欧阳凡腆着大肚子，陪着一个四十出头，风度翩翩的男子走出机场，看见了前来迎接的第五明珠，嘿嘿淫笑着：“珠珠，看，谁来了？”
　　第五明珠狡猾地一笑，撒娇说：“张叔叔，您可来了！想死我了！”
　　“叔叔？”欧阳凡当时就傻眼了。第五明珠叫张家国叔叔，他顶名要当第五明珠的男朋友，那不是比张家国要矮一辈了吗？
　　“哈哈哈哈！”看见欧阳凡一脸的郁闷样子，张家国大笑起来，伸出胳膊，任由第五明珠挎着他，大摇大摆地走了，把欧阳凡给扔在了后边。
　　“奶奶的，朋友妻，不可戏！”欧阳凡大吼一声，“张家国，你他妈的不地道！”
　　“有这么对叔叔说话的吗？”张家国摆出长辈的样子，调笑欧阳凡，“我见了珠珠的爸爸，都是哥哥哥哥的叫着，你呢？你敢叫她爸大哥吗？”
　　“我….”欧阳凡当时就耷拉下脑袋了。他搞了人家的闺女，虽然没想过拿来当老婆，可见了人家的爹妈，毕竟是矮了一头。
　　“好了好了，开玩笑了。”第五明珠跑过来，挽着欧阳凡的胳膊，免得他生自己的气，和声说，“怎么这个时候想起来到希望市来了？”
　　“还不是他！”欧阳凡郁闷地说，“他想找老七谈谈，想进入希望市的房地产市场捞点好处，非要拖着我来。”
　　“哦，那可不太好干啊！”第五明珠眼珠子一转，笑着说，“现在，欧阳市长可是有御用的房地产开发商的。你们两位来晚了。”
　　“哦？”张家国笑了一下，随意问，“哪位能得到大鹏的青睐，成为他的御用商人啊！”
　　“你不知道吗？”第五明珠有些恶毒地笑了。“就是把你地那个红颜知己给撬走地那个家伙啊！”
　　“红颜知己？”张家国更蒙了。他地红颜知己有多少。他自己都不知道。反正他甩了后。被人给接收了。就都成了他被女人给甩了。女人好面子。张家国也知道。也没当回事。反正女人是被他给玩了。不是她们玩他。
　　“就是那个金范玉了。”第五明珠唯恐张家国不当回事。使劲刺激他。“金范玉跟人跑了。你不会忘记了吧。”
　　“谁？金范玉？”金范玉是谁。张家国自然不会想不起来。只是有些错愕罢了。“她甩了我？我啥时和她有关系了？”
　　“切！”见张家国死活不承认自己地烂事。第五明珠也不当回事。她不认为这个老油条会因为自己地挑拨。就去对付秦寿生。她这样做。只是增加秦寿生在他心中地恶感罢了。不管咋地。相信在见到秦寿生后。张家国就会想到这小子玩过自己玩过地女人。心中肯定不会有好感。也不会成为朋友地。
　　“走走。到明珠家里住去。”欧阳凡摆出一副男主人地样子。搂着第五明珠。就向停车场走去。
　　“算了算了。”发现第五明珠的笑容中有些勉强，张家国很善解人意地提出了异议，“找个旅馆住下，方便不说，你要胡闹。大家眼不见心不烦地。”
　　欧阳凡有些不高兴，心说没这么磕碜人的。老子去了，不过是想晚上干这小丫头两回罢了，叫你这一说，好像老子是个色狼似的。
　　“我说欧阳啊，你跟大鹏联系了吗？”见欧阳凡不高兴，张家国知趣地改了话题，“别我来了，大鹏又不见我。那我可没脸回北京了。”
　　“我来了，他能不见我吗？”欧阳凡悻悻地说，“别以为小七是无情无义的人。他以前的做法，不过是为了收那些家伙的心罢了。只要他站稳了脚跟，整个希望市都是老子的天下。老子想整谁，都是一句话的事情。”
　　第五明珠和张家国心中都鄙视着这个粗俗的家伙。只是他们也知道，这家伙看着傻，其实就知道往里边傻，吃亏地事情。他是不干的。
　　“欧阳市长好像是下乡考察去了。”第五明珠不温不火地说。“张叔叔，你来得太不是时候了。”
　　“是啊。怪我，没先和大鹏联系。”张家国懒得埋怨这个总以为他弟弟会听他的欧阳鹏，苦笑着说，“大鹏现在太忙了，我们这个时候过来，只怕他表面热情，心里可是和现在地温度一样，冰凉冰凉的。”
　　“不会的。”欧阳凡掏出电话，当场就给某个能找到欧阳鹏的人打电话，声音很是骄横，“我是欧阳市长的哥哥，有事找他，你让他接电话。什么？他不接！”
　　“大鹏在讲话呢。”欧阳凡郁闷的说，“他这个人认真，开会的时候，是不会接电话的。估计那个主任根本就没敢去找他。”
　　“没事，咱们先去找住的地方，然后再和大鹏联络吧。”张家国有求于人，自然不能得罪作为联络者地欧阳凡，反而安慰他，“大鹏现在是一市之长了，干什么都要严于律己，才能管得住下属，你做哥哥的，本来就应该支持他，怎么还能拖后腿呢！”
　　“算了，走吧。”欧阳凡的自尊有些受损，情绪有些低落，跟着张家国，上了第五明珠的车，向市中心驶去。
　　“明珠，你家在这里干得不错啊！”张家国笑着说，“刚涉足房地产生意，就干得头头是道的，厉害啊！”是厉害，可那是明凡的媳妇一个人打拼下来的，和我没啥关系。”第五明珠郁闷的说，“我可没脸说啥我有什么功劳。”
　　“呵呵，都是一家人，谁能了都行。”张家国仿佛听不出第五明珠话里的幽怨，神色如常，用长辈地姿态鼓励这个女人，“哪个人也不是一开始就能成为商场精英的。我和你爸，刚开始也是碰得头破血流的，才熬出头了。现在的生意，比我们那时还不好干，你还要好好锻炼。才能成功。”
　　“谢谢张叔指点。”虽然心中不太赞同张家国的话，但第五明珠还是礼貌的表示了谢意，随后问了一句，“张叔来这里，是要大干，还是要打打秋风？”
　　“那要看大鹏的意思和欧阳老板的力度了。”张家国一语双关。“我想如何，并不重要。干房地产地，若是没有地方政府地支持，和自杀没啥两样。”
　　“欧阳市长肯定会支持了。”第五明珠笑语嫣然，“他连本地企业都能支持，自然就无所谓大家这些熟人了。”
　　张家国从来就没想过欧阳鹏会不同意他来希望市发展，因为欧阳鹏没有这样地理由。他在意的，是这位市长大人会不会在政策上和行动上偏向他一些。要知道，他地稍微一偏向。就是成千上万的利润。
　　欧阳鹏正带着副市长刘长顺，方晓敏，市政府副秘书长李思毅。以及几个相关局、委地领导，在宝塔县视察工作。
　　作为来自希望市的企业家，同为市政协委员的黄万方和秦寿生，也在会场里听着市长大人做那又臭又长的报告。
　　这种会议最是煎熬人们的神经。对不是政府官员的两个房地产公司的老板来说，更是让他们昏昏欲睡。黄万方毕竟岁数大，定性比秦寿生强，脑袋抬着，眼睛早闭上了。秦寿生就不行了，睡不着。坐不住，又不敢东张西望，只好在那里斜着眼，瞪着那个长得狐媚的女人的侧影，全当过眼瘾了。
　　这个女人是横空出现在市里地。当然了，用狐媚来形容她，有些夸张了，这样说，只是秦寿生用来形容她的美貌罢了。没有任何证据能证明她和欧阳鹏有啥不轨的举动。而且。这个女人地才气，从她给欧阳鹏写的工作报告上就能看出来了。
　　秦寿生喜欢搞女人，喜欢占有女人，所以被他的女人称呼为禽兽。但是，禽兽也有厌倦的时候。玩多了女人，他的**没有消失，不过，占有**逐渐减弱了。见到这个叫方舒的市政府秘书办的秘书，他想和她上床。但没有了把她放在身边的想法了。他还有很多美貌不下于这个女人的女人没有搞定。没必要再给自己找麻烦了。
　　事实上，开大会地时候。除了发言的那个人，其他人都在盼望着大会早早结束。主席台上的人，对自己被人当猴看的姿势也未必习惯，只是被规则约束着，没办法是了。坐在台下的方舒，心情同样如此，也是百无聊赖。端茶倒水这样的事情，自有县里的人去做，方舒也不习惯做这种事情，坐在那里，眼睛也是隐蔽地四处观看，偶尔，眼神也能和秦寿生对上。
　　对秦寿生，方舒没啥好感，也没啥恶感。她没有因为第五明珠的话，就恨上了秦寿生，也没有因为欧阳鹏对秦寿生的好感，也对他有了好感。她还不了解这个年轻人，没有轻易下结论。
　　偶尔，两人地眼神对视的时候，会微微露出一丝的笑意。这是两个年龄相仿的人之间特有的相惜感觉。和黄万方对视的时候，他俩是绝对不会露出这种眼神的。
　　凭借自己的感觉，秦寿生觉得，这个方舒和欧阳鹏之间恐怕会有不清不楚的关系。但是，看两人地表情，又看不出来。秦寿生在心下也想过，觉得要不就是两人掩饰得太好，要不就是他太傻，看不出来，要不，就是欧阳鹏一心想着仕途，不会做这种在官员看来最妨碍前途地事情。
　　坐在主席台上，算是荣归故里的刘长顺一脸地威严，眼神从会场飘过，打量着他或是熟悉，或是陌生的脸孔。扫过方舒时，眼神有些迟疑，扫过秦寿生时，眼神有些不屑，也有些郁闷，更有些赞赏。
　　刘长顺的成长史，不比秦寿生强到哪里。他也是从下边一步一步爬上来的。若不是得到了他的领导谢长源的赏识，他就是有天大的能力，也没办法到达现在的地步。
　　宝塔县是刘长顺的地盘，大大小小的干部任免，从县长到乡长，即使是市委书记谢长源，市长欧阳鹏，也要征求他的意见。欧阳鹏孤身一人前来，需要招收部下。对刘长顺表示善意，那是正常的，谢长源和刘长顺有知遇之恩，更是关系密切。结果，他倒成了两个领导之间地润滑剂了，欧阳鹏走到哪里。都带着刘长顺，弄得他心中为难，害怕老谢对自己有看法。
　　看见秦寿生，刘长顺心中突然一动，想到了上次为了件鸡毛蒜皮的事情，谢长源打电话给自己，话里话外的意思，都是对秦寿生的看重。刘长顺不认为秦寿生有什么值得谢长源看重的地方，更不认为他会害怕秦寿生。可市委书记大人那么紧张。明显是有把柄在他手上。若是这样的话，或许可以好好结交一下秦寿生，至少也要他帮忙在谢长源面前说几句自己地好话。别把多年的交情毁于一旦。
　　“哎，欧阳市长找你谈话了吗？”老神在在的黄万方突然碰了碰秦寿生，低声说，“不许说谎。”
　　“谈了，我不敢不答应，可又不想干。”
　　“废话！谁想干？”黄万方郁闷的说，“市里的工程都干不完，鬼愿意跑回来开发啥形象小区工程？这县里老百姓的收入本来就低，房价又不让抬起来。还让我们保质保量，这不是又让马儿跑，又不给马儿吃草吗？”
　　“怎么，你敢不干吗？”秦寿生坏笑着说，“黄叔若是敢不干，那我正好也有借口了。”
　　“小逼崽子，嘲笑老子啊！”黄万方低声说了两句粗话，拍拍秦寿生，“老子吃的盐。比你吃的米都多，过的桥，比你走地路都多，哪里会这样不识趣？堤外损失堤内补，这边给市长大人长脸了，别的地方就要找回来。不信市长大人就这样让咱们出力，一点好处也不给咱。”
　　“那是当然，那是当然。”秦寿生拍马黄万方，“黄叔和俺。那是大海和小河沟的差距。见识自然不一样。”
　　“少来。”黄万方冷笑着说，“你小子有啥本事。老子可清楚。朱德贵地两块地，不就被你搞到手了？要说你是原价买回来的，鬼才信呢！”
　　“你这可是冤枉我了。”秦寿生叫屈，“我可是花了四个亿才把地买下来的。嘿嘿，黄叔你别生气，我这是有钱烧的。那地过两年升值了，你可别眼红，到时，十个亿也买不下来。”
　　“小滑头！”黄万方哼了一声，没和秦寿生争执。打死他，他也不相信秦寿生当真花了四个亿买下来那两块地。估计那朱德贵涉毒洗钱的传闻是真的，他和秦寿生之间，肯定有协议。只可惜，朱德贵暴死在看守所，很多秘密就无人知道了。
　　晚上，宝塔县委书记罗中方设宴，招待市长大人一行。宝塔县的几大领导班子无一缺席，力争在领导面前留下个好印象。
　　领导人中，秦寿生认识的不多，但知道不少。至少县长大人赵长风，人大副主任谷风他认识，而刚刚增补的副县长董文革，更是熟地不能再熟了。
　　宴会进入**，是在市长大人遁走之后，留下来交流感情的官员们掀起来的。
　　“小秦，你好啊！”赵长风找上了秦寿生，一脸的微笑，“咱们可是闻名，从未见过面，今天算是了了我的心愿啊！当年，总听文君说你如何如何的，我就觉得你肯定会有所作为，果然，你现在是大有作为了。”
　　“赵县长…”
　　“不许这么叫。”赵长风脸一板，不高兴地说，“叫赵伯。我可不是占你的便宜。不管从年龄上，还是你和文君的关系，我都有资格了。”
　　“赵伯。”秦寿生心中苦笑，心说文君家的亲戚都厉害，难怪她也那样厉害。
　　“这就对了。”赵长风哈哈大笑，“年轻人吗？有点啥不高兴地，回头就忘了。头几天，文君还打电话回来，说要回来投资，说找了个老外帮忙代理，要当外商了。估计是你小子的主意吧。”
　　“嘿嘿，赵伯明白，有时候，外商比咱有力度啊！”秦寿生也不否认，笑着说，“我也是无可奈何啊！”
　　“理解，理解。”赵长风拍拍秦寿生的肩膀，一副亲热的做派，“生子啊，以后赵伯就叫你生子了，这样亲热吗。我家的**不懂事，鬼迷了心窍，上次的事情，你不要在意。”
　　“早忘了，早忘了。”要是早忘了，那就见鬼了。但秦寿生也知道，和**闹，丢的是他的身份，而弄死**，也没意思。
　　“忘不忘，我倒是不在意，我在意的，是你生子地心胸。”赵长风感慨地说，“心有多大，成就才能有多大。生子，你现在地地位有多高，或许你不知道，或许很多人不服气，可我这个局外人可是能看见的。在咱们市，唯一既能影响市长，又能影响书记地，可就是你一个人了。”
　　“那是我小，有啥错误，他们都可以原谅。”秦寿生用自嘲的口气，化解了赵长风这不知道是赞誉还是嘲讽的赞赏，“至于心胸吗，我这人的心胸虽然不算宽广，可**哥那点小事，早就不想计较了。对了，**哥要是有事的话，让他来找我。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十八章和方舒的淡淡交集（下）]

　　“有这句话，我就放心了。”赵长风连连点头，心情变得好起来，“生子，我家的小南买下了县里的小制药厂，你也知道，光生产那些普通药，饿不死，也吃不饱，我就让小南开了两家药房，一家在市里，一家在县里，生意不错。小南想再开几家连锁药房，资金啥的，我能帮忙，可医药行业里边的一些事情，我就有些力不从心了。光是全国药厂的进货渠道，我就打不开，而拿不到价格合适的药，想赚钱，那是休想啊！”
　　“行，你让南哥过来找我吧。”这点小事，对蒸蒸日上的长生药厂老板来说，是小的不能再小的事情了。不用他出马，销售处处长范德刚就能搞定了。
　　赵长风大喜，握着秦寿生的手连连称谢。以他的力度，能搞定厂家在希望市的销售代表，但搞不定人家在总厂的销售处处长，何况，还要有数十家的处长大人需要搞定。这实在不是一个县长能做到的事情。有了秦寿生的帮忙，这件事情却可以轻松搞定。想到了滚滚财源将纳入囊中，来年很有可能下去的赵长风，心中终于安稳了一些。
　　赵长风很想和秦寿生说说，想让他帮着吹吹风，能不能让自己再干两年，但他还是没有说出口来。毕竟，李文君和秦寿生的关系没到那种谈婚论嫁的程度，这样的事情不好说，而且，秦寿生到底对欧阳鹏的影响力有多大，他只是道听途说，并没有确切的证据，若是贸然开口，反而丢自己的人。
　　董文革走过来，笑着说：“我没打搅两位的谈话吧？”
　　“文革啊，正好，你陪陪小秦，我去看看其他人。”赵长风的心情很好，拍拍秦寿生的肩膀。说了两句官话给董文革看，去和黄万方说话了。
　　“生子，这次回来，回秦家村吗？”
　　“不回去了。”秦寿生眼睛扫过，发现谷风正和刘长顺说着什么，皱眉说。“他最近咋样了？”
　　“憔悴了许多。”在秦寿生面前，董文革是坚决的反谷派，笑着说，“他儿子炒股票赔了个底朝天，把老谷差点没气死，听说在单位还出事了，老谷也死心了，索性把儿子带回来，让他开了个小公司。专门捣动农用机具、建筑材料，有老谷帮忙，干得挺红火的。”
　　想到谷雨曾说过。要和他在商场上竞争的豪言壮语，秦寿生心中好笑，问董文革：“他找女朋友了？”
　　“你还说！”董文革笑骂秦寿生，“不知道谁恶心老谷，整个县里地人都知道，谷雨的对象都被你抢去了，挨个把人家给睡了，然后再扔给谷雨。听说吴市长的闺女也被牵扯进去了，弄得他满脸的晦气。你可要小心点。”
　　“我靠。他闺女我可没动过。”秦寿生委屈地说。“我这黑锅背地。太冤枉了。”
　　这样地事情。越描越黑。越解释越不会让人相信。见秦寿生气急败坏地样子。董文革心中好笑。嘴上劝解秦寿生：“也不算坏事。吴市长要是找你麻烦。你索性把他闺女给娶了。不就得了？”
　　“靠。要是那样地话。谢长源地闺女还没结婚呢。老子娶了她。不必吴文陆地闺女强啊！”秦寿生郁闷之极。说话也不客气了。“老子还真不知道。啥样地女人值得我去娶她。”
　　眼角扫处。看见那和李思毅一起走出大厅地方舒。秦寿生心中一动：“或许。只有这样才华横溢。气质逼人地女人才是我地良伴。”
　　心中一动。也只是一动罢了。方舒这样地女人。有可能爱上秦寿生。但绝不会嫁给他地。就像周敏一样。爱秦寿生。可以把身体给他。却不会完全成为他地女人。
　　秦寿生地几个女人。张翠、张欣、阮菲菲、单丽、阮菲菲。后来接手地洪玉珠。甚至包括李文君和秦婉。家世没一个好地。最好地张翠。也因为小时候地回忆。被秦寿生给征服了。其他几个女人。心中不甘。却也屈服了。只有周敏。一直和秦寿生若即若离地。等待着秦寿生地承诺。娶她地承诺。
　　秦寿生说话的口气非常大，吓了董文革一跳，四处看看，见没人听见，才放下心来。他若是知道，谢长源可是亲口许诺，只要秦寿生愿意，他就当他地老丈人，而省里那位的女儿，已经因为机缘巧合，肚里有了秦寿生的种子了，那他会吓得心肌梗塞的。
　　“你好，方秘书。”在走廊里遇到了方舒，周敏推开了秦寿生，笑着和她打招呼，“出去有事？”
　　“没事，想到咖啡厅里坐坐。”
　　“这里哪有啥咖啡厅？”周敏笑着说，“你要是没事的话，正好到我屋里坐坐，我那里可有上好地咖啡，是某人买的进口货。”
　　“不好吧。”方舒似笑非笑地说，“搅人美事，可是不道德的。”
　　“啥美事？”周敏一把拽住方舒，好像两人多熟似的，“欧阳市长就在这一层楼，他要是敢强迫民女的话，让市长大人知道了，不收拾死他才怪呢。”
　　见秦寿生一脸的郁闷，方舒心中好笑，知道这家伙又被这个女记者给忽悠了。
　　“秦董，我可不是故意的啊！你看…”没等方舒说完，周敏就把她给拽走了。
　　“你爱来不来，反正咖啡要拿过来。”
　　周敏的一句话说得秦寿生哭笑不得，说得方舒目瞪口呆：感情她请客，咖啡还是大头拿啊！
　　看着两个女人的背影，秦寿生觉得两人地屁股都不错，要能一起摸摸就好了。
　　两个女人坐在一起，谈几个小时都不会觉得闷得慌。秦寿生回到屋里磨蹭一会儿，拿着两盒咖啡，两瓶葡萄酒，慢悠悠的来到周敏房间时，发现两人谈兴正浓。不知道在聊哪个唱歌的小白脸的身材呢。
　　“拿酒干什么？想灌醉我俩，你要来双飞？”周敏不客气地抢过两盒价格昂贵的咖啡，扔了一盒给方舒，“吃大户，不用客气。”
　　方舒看看牌子，吓了一跳：“周敏。你平时就是这样吃他的大户的？”
　　“当然了。”周敏不客气地说，“老娘不但吃他的，喝他地，脚疼了，他都得来帮我捏。”
　　“你俩到底是啥关系？”方舒狐疑地说，“要不是你俩都自称没结婚，单身，我都怀疑你们在偷情了。”
　　“偷情倒不至于，也没人敢管我俩。”周敏郁闷地说。“关键是我一个干干净净地大姑娘，要是平白把身子给了这个玩弄女人的色鬼，觉得亏得慌。”
　　“喝酒喝酒。”秦寿生不想在方舒面前丢了面子。拿出几个杯子，给一人倒上一杯葡萄酒，“来来来，今儿不谈感情，只谈国事。”
　　“谈国事？”周敏嘲讽地说，“你一个流氓商人，除了知道追逐女人，聚敛钱财，还有心思关心国家大事？”
　　“我这是在吸取古人地教训。商人也要爱国，不让他们再成为人们的笑柄。不是有句话叫啥商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花吗？为了不让这个耻辱重现，我一定要做一个爱国地商人。”
　　“噗嗤”，方舒忍不住了，一口酒喷出，秦寿生身上全是血红血红的葡萄酒。
　　“不学无术的玩意儿。啊！你这个流氓！”在座的三人，都是中文专业毕业的，对古诗文其实都比较了解。知道商女是啥意思。秦寿生这一诡辩，乐坏了方舒，气坏了周敏。
　　“咋又流氓了？”见周敏追打秦寿生，两人搂搂抱抱的，在床上闹成一团，方舒觉得奇怪，不知道秦寿生把商女解释称商人和歌女，怎么就流氓了。
　　“商人，歌女。一起唱后庭花…啊！”方舒的脸刷的红了。终于知道周敏为什么要打秦寿生了。这可真是个流氓，还是个有文化的流氓。
　　“我。我冤枉啊！”秦寿生死不承认自己有啥不良地想法，只是在儿女的谴责下，喝了一杯葡萄酒，算是向二女赔罪了。
　　三人在文化程度上基本相同，纵使爱好、兴趣、性别不同，但年龄相仿，使得三人不缺少太多的话题。不过，对女人而言，男人才是她们地话题。说别的男人，秦寿生不感兴趣，二女只好说上他了。
　　“哎，把你的好事、坏事、赖事统统说出来，本小姐帮你写一部回忆录，顺便赚点嫁妆钱。”借着酒意，周敏呵斥秦寿生，“快招！说说你做过什么恶事了，小时候是不是看过女人洗澡，偷过人家的内裤了？”
　　“噗嗤”，方舒又一口酒喷出，将秦寿生浇了个满头。
　　“对不起啊！”这次可没有周敏帮忙用身体和床单擦拭了，方舒急忙掏出手绢，轻轻地帮秦寿生擦拭。
　　擦着擦着，方舒就看见秦寿生的眼睛中有异样的眼神闪烁，脸一红，手也不稳了，匆匆帮着他擦拭两下，就退了回去。
　　“真想听我小时候的事情？”秦寿生笑着说，“农村不比城里，想听门缝都没机会。我们那里，要是胆子大的话，半夜趴别人家的窗台下边，可是啥都能听见。你真想听吗？”
　　“鬼才想听呢！”周敏呸了一口，转移了话题，“我在想，你要是写自传体地回忆录的时候，用什么书名呢？是那种很无耻的自诩型的，还是装可怜型的呢？”
　　“叫我的奋斗咋样？”
　　“滚！你想和希特勒并肩，也不看自己配不配。”周敏教训秦寿生两句，沉思一会儿，兴奋地说，“叫流氓成长史咋样？啊！”
　　秦寿生也喷出了一口酒，给周敏洗了个澡。
　　“这书名能出版吗？”
　　“怎么不能？不是有本书叫我是流氓我怕谁吗？你这本流氓成长史，肯定也能通过。”
　　“那不如叫坏蛋成长史呢。”方舒笑着说，“坏蛋可比流氓好听多了。”
　　“那还不如叫恶人呢！”秦寿生悻悻地说，“等我老了的时候，就写一本书，叫恶人成长史。让大伙看看我是怎么从一个五讲四美三热爱的三好学生，变成了人见人怕，女人见女人爱的无敌大商人地。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　笑够了，方舒问了一个让秦寿生为难的话题：“秦董，我怎么觉得你们对欧阳市长的大城市计划不太感冒啊？是不是其中有些地方出什么岔子了？”
　　“这个……”秦寿生可以和黄万方胡说八道，可不敢对这个很可能是市长禁忌的女人乱说。犹豫了半晌，也没说出个所以然来。
　　“你这就不对了。”方舒有些不高兴了，“男子汉就该有啥说啥，怎么像个女人似的？”
　　“这个….啊呀，臭丫头，你打我干什么！”被周敏揍了两拳，秦寿生很恼怒，可方舒在这里，他也不好咋样。
　　“好好好。我说，我说还不行吗？”
　　“这个，别的我就不说了。我就说说房地产开发地事情吧。”秦寿生正色说，“欧阳市长的想法很好，要把希望市的各个县市连成一体，实现全市一盘棋，从长远而言，确实是个利国利民地好事。但从现在而言，各个县市地经济发展不一，百姓的生活水平和购买能力不一，贸然实行。会有风险地。”
　　“风险？”什么新政策的实行都有风险。欧阳鹏要搞这个全市一盘棋的经济圈，也是做了深思熟虑的，他甚至做好了开始受挫的准备。方舒很了解这个政策，也相信在欧阳鹏到京城活动后，一些政策的倾斜，会让这个想法在几年内得以实现。可一个年轻的流氓商人竟然也觉得有风险，就让她觉得有些不对了。
　　“大的方面我就不说了，估计欧阳市长都能看出来，比如地区物价和收入的差异。想必在开始地时候也能有措施防护，我就说说房地产开发这方面吧。欧阳市长考虑到下边的县市的房地产公司地水准，要求我们这些市里的房地产开发企业下来搞开发，本意是好的，可欧阳市长忘了，商人重利。房地产商人没几个长心的。下边县市的房价特别低，房子基本上都是那种没有资质的二包队建的，那种包工头，咋干都能有利润。可换成了我们这些大公司来干。基本上都是干一栋楼。赔得心里乱颤，干一个小区。这一年就白干了。”
　　“这个市里也考虑到了。”方舒淡然一笑，“秦董，欧阳市长不会没暗示过你们，这些损失，市里会在日后的房地产开发市场中补偿你们吧。”
　　“关键就在这一点。”秦寿生苦笑着说，“欧阳市长是说了，大家也都知道了。可方秘书你想没想过，会不会有人即使是言之凿凿，当面喊万岁，背后那个呢？”
　　“你是说，他们会偷工减料？”方舒不敢置信地说，“不会吧，这可是政府形象工程，还是…”她说不下去了。以她对人性的了解，这事绝对会有可能发生地。
　　方舒很想去找欧阳鹏，和他说说，让他不要太自信了，免得政府形象工程出了啥纰漏，对他的形象也不好。可看看时间，都半夜十一点了，现在去了，只怕人们马上会有联想了。
　　郁闷之下，方舒就冲着酒撒气，三人一边聊天，一边喝酒，竟然把两瓶葡萄酒给喝光了。
　　半夜，方舒被渴醒了，睁眼一看，发现自己睡在周敏的房间里，而秦寿生和周敏早就没影了，估计是去秦寿生那里做那无耻的勾当吧。
　　方舒心中苦笑几声，有些嫉妒，有些郁闷。人家想做就做，毫不顾忌别人的感受，而她呢，不但在人前要装着和欧阳鹏客客气气的样子，就是在人后，也要小心提防，防备被人看出她和欧阳鹏的不对来。甚至欧阳鹏话里的意思，也是让她找个男朋友遮掩一下。
　　方舒很不忿，但也知道，欧阳鹏为了自己拿进中央的目标，是不会迁就她地，她只能委屈自己了。
　　摸摸身子，方舒感到庆幸。和一个陌生男人在一起，喝醉的时候是最危险的。方舒可不认为，她被秦寿生给睡了后，会有勇气去告发他，甚至有勇气告诉欧阳鹏。
　　“看来，这也不是一个禽兽啊！至少他不是那种无所顾忌的禽兽。”
　　不知道若是听到了方舒的评价，秦寿生脸上会有什么样的表情，反正他已经把周敏给开了苞，正搂着她，在自己的屋里睡大觉呢。
　　“喂，嗯，没睡醒呢。啊，伟哥，我不用伟哥，啥，你说鲁兵他们的壮阳药基本上成功了？哦，那两样治疗心血管和脑血栓的药地临床也通过了？哈哈哈哈！三喜临门，对老子而言，是四喜临门了！”
　　秦寿生一个高从床上蹦下来，也不管周敏啥幽怨地眼神，大笑着说：“好好，等会儿我就回去，好好庆祝一下。”
　　“哈哈，宝贝，你老公我要发大财了！”
　　秦寿生一个高蹦到床上，冰凉的身体刺激得周敏倒吸一口冷气，郁闷地说：“昨晚喝多了，到底是没守住，让你得到了。这下子好了，你再也不会像原来那样紧张我了。”
　　“敏敏，咱俩是啥关系，共患难的情侣，哪里会因为一层膜没了，关系就不好了呢。”秦寿生安抚这个因为变成女人而伤感的丫头，“以后你就是我的人了，啥都要听我的，我….”
　　“别说了！我先睡一会儿。”已经把自己给他了，他要不要自己，就不是周敏能决定的了。这一刻，她反而觉得轻松了，放开了胸怀，回身大睡起来。
　　“都几点了。”秦寿生哭笑不得地说，“好十点了，起来吃散伙饭吧。别欧阳市长讲话的时候，你不在场啊！那可是失职了。”
　　“去，我又不是当年被支使的小记者了。老娘现在也是大姐大了，会有小兵帮我把事情搞定的。”周敏拍了秦寿生一把，懒懒地说，“下边还有点疼，你这个小禽兽，弄得那么狠。早知道这么疼，我真不想干那事。”
　　“女人第一次都这样。”秦寿生经验丰富，安抚周敏，“等明儿我再上你的时候，你就会嗷嗷叫了，那是爽的。”
　　“明儿，你有空吗？”周敏郁闷地说，“你女人那么多，能陪得过来吗？”
　　“不多了。”秦寿生安抚周敏，“不少的都不来往了。就那几个，再没新的了。”他说的倒是没错，一些有过那种关系的女人，都属于一夜情类型的，基本都不来往了，就是来往，也是睡一觉，满足彼此心里的**，都没有彼此要对方负责的想法。
　　“我不管，一个星期最少陪我一天。”周敏瞪着眼睛威胁秦寿生，“你要不同意，我就出国，随便找个人嫁了。”
　　“你不用我把别的女人给赶走了？”秦寿生大喜过望，抱着这个他最喜爱的小丫头，使劲亲吻起来，“乖乖，你终于屈服了。”
　　“是的，我就这样被你征服了。”周敏的声音有些冷淡，有些失落，更多的是无奈和不甘。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第二百九十九章市长乱点鸳鸯谱]

　　欧阳鹏在百忙之中抽出时间，在希望市政府大楼里会见了来自北京的客人张家国以及他的两个随从，欧阳凡和第五明珠。
　　“欧阳市长能在百忙之中接见我等，张某甚是感谢。”张家国一副正儿八经的样子，侃侃而谈，“我记得，欧阳市长小时候好像吃过我好几个李子，今儿是不是该还了？”
　　“哈哈哈哈。”欧阳鹏大笑着说，“老哥不愧是商人啊，这都还记得？”
　　屋里的几个人都是京城的人，大家都知根知底的，欧阳鹏也不用装什么，和张家国聊了几句，屋里的气氛便好了起来。
　　“大鹏，玩笑归玩笑，生意归生意。你来这里也算是一年了，脚跟也站稳了，也到了帮帮兄弟的时候了。”张家国正色说，“不管从哪里，你都应该帮我。这里的人，只会服从你，给你一些有限的帮助，而我们，不但可以给你远超他们的帮助，更会让你得到意想不到的好处。”
　　欧阳鹏微微一笑，没有出声。他知道，张家国家的老爷子没了，但他家还是有不少的关系。若是他真能投桃报李的话，对欧阳鹏日后的宦海生涯确实会有帮助的。
　　“呵呵，老哥，咱们是从小在一个大院里长大的人，还用这样客气？”欧阳鹏脸上露出诚恳的神情，笑着说，“希望市的蛋糕很大，我想，张哥应该能拿下最大的一块的。”
　　“最大的一块儿？”张家国笑着说，“有一小块儿我就满足了。听说大鹏手里有自己的御用施工队，我就不当恶人了。”
　　“御用？”欧阳鹏哑然失笑，“老哥这是误会了。正常而言，我对所有的企业都是一视同仁的，但是，若是有对希望市做出特殊贡献的企业，那么，市里做出一定的政策倾斜也是正常的。”
　　“呵呵。口误口误。”张家国毫无诚意地道歉，调转了话题，“看大鹏地样子，是要有大动作了？”
　　“其实，也没啥大动作。”欧阳鹏很谦逊地说，“主要是想调整一下市里的轻重工业比例和经济结构。将重工业都搬迁到郊区和下边的县市，市区主要是用于居住和商业开发，把产业结构好好调整一下，尽量让希望市不被沿海的其他城市给落下。”
　　“好大地手笔！”张家国彻底被震住了。这样大规模地调整产业结构。可不是谁都有勇气做地。而这其中地商机。可就不是几个亿地事情了。那将牵涉到几十个亿。几百个亿地资金流转。别地不说。光是市区内可以出让地土地。就将以每次上百亩地数量计算了。而新厂房地修建。各种服务设施地配套。都不是十万百万可以计算地。
　　“老五。看来。来年我们可以把公司搬过来了。”张家国看着欧阳凡。笑着说。“这里可是遍地是金山啊！就看你挖不挖了。”
　　“哈哈。这里是大鹏地天下。和我有啥区别。”欧阳凡傻呵呵地说。“我地形象太差。老是在希望市露面。对大鹏地影响不好。还是在后边发财吧。出风头地事情。就由家国你来吧。”
　　第五明珠心中冷笑。心说这死胖子原先私下里还瞧不起弟弟。说他这个不行。那个不行。现在弟弟当市长了。立马老实了。倒不愧他那人面兽心地名头。
　　“呵呵。老五一向是看着做事没谱。其实心中有数地人。看看。为了大鹏地事情。连钱都不挣了！”张家国帮欧阳凡说好话。“大鹏。有兄如此。该满意了？”
　　张家国这一夸。欧阳鹏哭笑不得。自己哥哥啥德行。他心中最清楚了。但在外人面前。他不好评价自己地哥哥。笑笑就把事情给过去了。
　　第五明珠微微一笑：“欧阳叔叔，您照顾了张叔。可不能不管我啊！”
　　“明珠，不用这么客气。”欧阳鹏面露微笑，“好说好说，你的事情，我会帮忙的。”
　　欧阳凡有些生气的看了第五明珠一眼，心说难怪对老子不冷不热地，原来自己搭上了老七的线了。
　　第五明珠很乖巧，悄悄摸摸欧阳凡的手，算是对这事做出了补偿。
　　欧阳凡哼了一声，懒得和这个滑不留手的女人一般见识。他要是敢发火，她都能摆出一副是他女儿的姿势和他**，逼着他老老实实的。
　　“哈哈，大鹏的心果然大。”张家国的笑声将欧阳鹏的注意力吸引过去，“文体不分家吗。想把文化事业搞好，好办！回北京请几个演艺团体过来驻扎一段时间，还是可以办到地吗。这事交给我了。”
　　欧阳鹏苦笑一声：“张哥还是滴水不漏。”
　　“大鹏，不是我不肯帮忙，实在是心有余而力不足啊！”张家国也苦笑着说，“搞足球，私人老板搞，纯粹是自讨苦吃啊！我那点钱，可不想投到无底洞里去。而且，足球这东西是分地域的，人们非常排外。若是我来接手希望市的足球队，只怕很多反对的声音都会接踵而来，对你也不好。”张家国不傻，我啥都没得到，什么好处都不给我，就让我出血，少来！
　　“张哥的话在理。”欧阳鹏同意张家国的分析，但也说出了自己的难处，“希望市的国营企业大半亏损，自负盈亏都不可能，如何还有能力接手足球队呢？几个效益好的，都是进去后就退出来了，再让他进来，人家也不乐意啊！不然，我怎么会冒着被舆论指责我任人唯亲地风险，找张哥这样地外地私人企业接手呢？”
　　第五明珠在旁边听了，眼珠子转动两下，突然开口：“欧阳叔叔，这事好办。那个长生公司现在如日中天，在希望市医药市场算是老大了，要是他们肯接手足球队的话，肯定能把球队带出低谷地。”
　　“对对对！”欧阳凡也是灵机一动，立刻帮着第五明珠说话，“那个长生公司在股市上圈了好几十个亿，有的是钱。弄个足球队，不是轻而易举的事情吗？”
　　两人都是一个心思，让秦寿生去接手足球队，把钱花在里边，却一分钱也赚不回来，白白浪费了人力物力。至于广告效应。好像足球本身就非常之臭，上哪里弄效应去？
　　欧阳鹏没有说话，心中有些意动。他一直没有点名让某个企业接手一直被市体育局托管的足球队，为的就是等着有自告奋勇的冤大头。可惜，都要过春节了，还是没人来帮忙，就逼着他只能是自己动手了。他可容不得自己手下的足球队老是在降级边缘徘徊。
　　“噗！”秦寿生一口茶水喷出，对面坐着的市政府副秘书长李思毅一个闪身，险险躲过去。“我…….”秦寿生顾不得道歉。轻声问，“李叔，这事是真地？”
　　李思毅苦笑着说：“是真的。不过。见了市长的时候，你可不能露出知道这个消息的表情，知道吗？”
　　“嗯。”秦寿生点点头，心情非常郁闷，同时也鄙视李思毅，“这样的消息，你在欧阳鹏马上要见我之前才告诉我，有啥用？我的那些东西，都喂到狗肚子里了。”
　　李思毅这一手做得不甚高明。但也算是提前通知了秦寿生，让他不至于一点心理准备也没有。他知道，欧阳鹏这个人，看着胸怀宽广，但对一些事情，比如他地权威上，那是容不得半点的忤逆的。他要是让秦寿生经手足球队，秦寿生若是不干的话，那么。他在欧阳鹏心中好不容易建立的好印象，就将荡然无存了。
　　“干，出力不讨好；不干，领导后气找。”秦寿生摇头苦笑，“做人，真是难啊！”
　　其实，搞一只足球队，不是什么世界末日到来的大事。关键是秦寿生毫无进军文艺体育圈子的想法。他只想在房地产和医药市场捞钱，没有啥都干的意思。
　　进屋的时候。秦寿生已经想好了：别说搞足球队还有不小地广告效应。就是没有，就当花钱讨欧阳鹏欢喜了。
　　“小秦。坐。”由于是正规场合，欧阳鹏没有像往常那样，私下里称呼秦寿生为生子，“今儿找你来，没啥大事，就是和你聊聊天，想就一些事情征求一下你这个商场新锐的意见。”
　　方舒走进来，给欧阳鹏倒上茶水，也把秦寿生的杯子给倒满了。
　　秦寿生急忙抬起屁股，算是感谢方舒了。
　　“市长，我这样地小年轻，见识浅薄，能有啥意见值得您征求呢？”秦寿生急忙把赞许给推开，他可不像让自己被欧阳鹏给赞扬了。
　　“这几部公益电影，都是你们公司做的吧。”欧阳鹏拿出了几张VCD，递给秦寿生，笑着说，“没想到，你不声不响的，已经是电影行业的投资人了。”
　　“嘿嘿。”秦寿生有些尴尬，厚着脸皮说，“那是当时拍广告的时候，为了请明星助阵，被人家强加的附加条件。当时就一个想法，能把企业的名声给打出去就成了，也没想别的。”
　　“是啊，谁能想到，这几个小成本的公益电影地影响力竟然那样大。”欧阳鹏有些嫉妒地说，“原先的海防市，有几个人能知道？可在这几部公益电影的影响下，它的名气，已经逼近了希望市了。”
　　要是秦寿生不知道欧阳鹏的真实用意的话，他说不定会说啥我再出资，帮市里再拍两部电影宣传的傻话。可他知道欧阳鹏下边会说什么，就老实坐着，等着他说话。
　　见秦寿生不说话，欧阳鹏只好自己接着说：“拾人牙慧的事情，我不屑去做。所以，拍电影的事情，就不用提了。希望市是体育之乡，哪届奥运会都有冠军产生，我们要做地，是发挥自己的长处，比如足球。”
　　“足球？”秦寿生故作迷茫地说，“现在的足球，可是乱成一团糟啊！希望市的足球水平是不错，可放眼全国，那是人人喊打啊！搞足球，有戏吗？”
　　“呵呵，小秦。你这是用有色眼光来看待事物啊！”欧阳鹏也没打算一下子就让秦寿生接受他的想法，“足球虽然人人喊打，但你看看体育报纸，头版头条的，不都是和足球有关的消息吗？矬子里边拔大个，我们只要做矮子中的巨人。就可以让全国人都记住希望市，记住你秦大老板。”
　　“我？”秦寿生指着自己，不敢置信地说，“让我搞足球？”
　　“怎么，你害怕了？”发现秦寿生的神态不对，欧阳鹏心中有些失望，但脸上并没有表露出来，微笑着说，“我们地秦老板。可是有名地天不怕地不怕的，竟然会被足球给吓到了。”
　　“我不是那个意思。”秦寿生苦笑着说，“我惊讶。主要是我对足球圈里地事情有些了解。虽然是大概的，但以偏概全，估计足球圈里的事情基本都那样。所以，听说市长让我干足球，我才有些苦恼。”
　　“哦，小秦竟然对足球很了解？”这倒出乎欧阳鹏地预料。在他看来，秦寿生喜欢足球很正常，但要说了解足球，只怕是不可能的。
　　“足球这东西。很简单。”秦寿生一句话就把欧阳鹏吓坏了，可他接下来的话，就让市长大人吃了定心丸，愈加坚定了让秦寿生搞足球的想法。
　　“不简单的是人。”秦寿生也想好了，既然欧阳鹏让他搞足球，他索性要个政策，搞大点，至少也要把自己搞成一个国人皆知的名人。不能流芳百世，也要遗臭万年。
　　“不简单的是人。这话说得好。接着说。”欧阳鹏鼓掌表示赞赏。
　　“市长大人，我最初和足球牵连上关系，是因为赌球。”秦寿生一边说，一边瞅着欧阳鹏的脸色，发现没啥变化，才接着说，“有人通过关系，私下里找我，要我赌球。我这才知道。原来，很多比赛都开了盘口。让大伙下注。我不好赌，可架不住朋友要我捧场，便每场比赛下个一千两千的，意思意思。就这样，我听说了很多地内幕，比如有些球员，本身就参加赌博，为了自己赢，或者是为了收买他的庄家赢，他们就会打假球。从那天起，我就再也没看咱们国家的联赛了。”
　　“这么严重？”欧阳鹏日理万机，委实是没时间看啥球赛。有时去了，也是半道就走了。这些事情，也传不到他地耳朵里。今儿听说了，可真是新鲜。
　　“比这严重的还有呢。”秦寿生索性把事情都挑明了，“我公司的一个员工的儿子，正在希望市青年队里呢，最近，他爸来找我，希望我能把他儿子安排到厂子里工作。我觉得很奇怪，就问他，你儿子不是踢得挺好的吗？干嘛要下来，他说了一句话，当时吓得我是心脏病差点犯了。”
　　见欧阳鹏的脸色有些阴了，秦寿生也不敢卖关子了，急忙说：“他说，青年队的教练不给他儿子表现的机会，一线队的教练根本就不知道他儿子地水平。他给教练送礼，五万块钱，可教练根本不收，他不明白，四处打听，才知道不是教练清廉如水，而是嫌少了。想让教练向一线队推荐你，给你表现的机会，少了十万，根本就不行。”
　　方舒在边上听着，也觉得匪夷所思。这些事情，以她的人生经历，不要说见过，连听都没听说过。在大家看来，教练和老师差不多，都是德高望重的人物。要都这样的话，那足球还能好得起来吗？
　　“好！好！好！”欧阳鹏一拍大腿，大笑着说，“都说足球是内行忽悠外行，原先干足球的老板，都说那些教练和球员忽悠自己。这下好了，有个懂行的小老板去管他们，看他们咋办？哈哈哈哈！”
　　看着一脸惊愕的秦寿生，方舒终于忍不住了，捂着嘴巴，转过身偷着乐。
　　欧阳鹏这种不管你咋的，总能让你吃瘪地本事，方舒可是了解的。不然，凭他那已经不在台上的老爹，很难让他坐上现在这个位置的。
　　“我要权力。”知道无可改变的秦寿生，开始向欧阳鹏要政策了，“俱乐部要完全私有，我要生杀予夺的权利。”
　　“给。”欧阳鹏大手一挥，答应了秦寿生的要求，“只是，我想要的东西，你也要给我。”
　　“三年一个冠军，如何？”
　　“不行，来年我就要俱乐部夺冠。”见秦寿生像死了娘似的，欧阳鹏笑着说，“你刚去俱乐部，动作不能太大，不然，那些人合伙，都能让俱乐部降级。我可不希望希望市地足球队在乙级队里边厮混。你想整顿俱乐部，慢慢来，温水煮青蛙，等冠军到手了，你想怎么整，我都不管。”
　　“都听市长地安排。”
　　秦寿生的话让欧阳鹏听着很舒服。若眼前这人是和他年岁相仿地中年人，欧阳鹏只怕还要客客气气地和他说话，才不能让人家轻视他身为一个市长而应该具有的风范。可秦寿生在他眼里，就一个孩子而已，和他说话，不用有太多的顾忌，也不用怕他有反噬的可能。这也是为什么欧阳鹏这么重视秦寿生的一个原因。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百章足球，其实不想搞，其实也想搞]

　　“小舒，你看这事的前景如何？”
　　“我？”欧阳鹏竟然和她商量公事，方舒有些发愣。可一想，这点小事也不算啥公事，想了想，轻声说，“这个人看着很粗俗，可我总觉得他心中有谱，做事其实很在乎结果。没听说他做过什么让人接受不了的事情。足球圈里既然那么乱，让他去，说不定还真能搞出点名堂来呢。”
　　“嗯，说的对。”欧阳鹏笑着说，“足球圈，甚至体育圈里的大多数人，单从文化素质上说，都有些低。我让这个小家伙去，也算是以毒攻毒了。”
　　见方舒脸上露出赞同的样子，欧阳鹏心中一动，说出了让方舒目瞪口呆的话来：“你想不想到外边担任领导职务？”
　　“我？”方舒更加惊讶了，突然想明白一点，心情当时就低落了，“有人说闲话了？”
　　“没有，没有。”欧阳鹏急忙掩饰，安慰方舒，“小舒，你总不能一辈子当秘书吧。我想好了，借着这个机会，把你安排到俱乐部里，先把待遇和级别提上来，然后再回来，那样就好提拔了。”
　　欧阳鹏说得没有错，一点错也没有。很多高官子女，都是用这种方法提干的。若是换了一般女人，听到这样的安排，早乐坏了。可方舒根本就没有太多进步的想法，她只想好好和欧阳鹏在一起，享受着那种天天能见到他的快乐。而现在，他竟然要把她赶到外边去了。
　　看见方舒的脸色，欧阳鹏叹息着说：小舒，你的眼神，只能瞒得过你自己，是正常人，都能看得出你对我的想法的。再这样下去，对你对我都没有好处。一时的快乐和永远的幸福，以你的聪慧，难道想不通吗？“
　　“我….”方舒突然明白了。她知道。这样下去，若是被饶颖文知道了，只怕后果当真不堪设想。若是闹到欧阳家的老爷子那里去，把老爷子给气死了，只怕欧阳鹏这辈子就完了。
　　“我去。”方舒咬着牙，脑子里一片空白。她既然没选择离开。而是选择了追随欧阳鹏，毫无保留地爱着他，那么，就要为他考虑，考虑他的一切。
　　“小舒，球队肯定会保留体育局的一些股份的，你去那里，先按正科级待遇，做一个总经理。过个一年半载的，就让你转正，等你回来时。就能享受副处级待遇了。”
　　“是不是太快了？”副处级。就是副局长。和市政府副秘书长李思毅一个级别了。难怪方舒有些不敢相信。
　　“不会的，大哥不会这样做的。”方舒对欧阳鹏有着无比的信心，“他要是不要我了，会告诉我地。”
　　“永远不要相信男人地嘴巴。”第五明珠像一个哲学家一样，看破了世情，“他爱你，可更爱自己的前途。他只想拥有你，却不想对你负责。舒舒，你们俩最好地结局，就是你找个男人嫁了，然后和他搞婚外恋。这种方法，恐怕也是他想的吧。”
　　“不会吧？”方舒吓了一跳，急忙摆手说，“我可不想让别的男人进入我的身体，大哥也不会的。他不会让我被别的男人得到的。”
　　“哼！”第五明珠不屑地说，“谁知道呢？我问你，他明知道那个禽兽是女人的杀手。但凡好一点的女人，被他看见了，都会给弄到床上去，他还敢把你送到那个禽兽的身边，不是有这个想法。是什么？”
　　“不会的。”方舒笑着说，“明珠，你误会那个小…小禽兽了。他其实心中还是有底线地，不会做出那种不理智的行为的。”
　　“什么，你对他的评价这么好？”第五明珠很不忿自己的好友竟然帮着秦寿生说话，可听方舒说了她醉酒的事情后。只能是颓然坐下。
　　“他那么对你，肯定是你做过什么事情了。他这个人，报复心挺强地，明珠，以后还是不要得罪他了，他和大哥的关系不错，大哥也挺欣赏他的。你们俩要是闹起来，我很为难。”
　　“我知道。”第五明珠悻悻地说，“你那个大哥已经用事实表明自己的态度了。上次的事情。换了一般的家族，早被你大哥给害死了。”
　　“上次你们也不吃亏，不是赚了吗？”方舒替欧阳鹏辩护。“我问过，大哥说他确实是被人给溜了。而且，这事也是你们的做法有问题，容易让整个希望市的工商界认为是大哥在后面鼓动的。”
　　“算了算了，不提了。”第五明珠郁闷地说，“再说，姐妹都没得做了。”
　　“明珠！”方舒抱着第五明珠，说着小话，“最多我让他在政府采购这方面多给你一些补偿。总可以了吧。”
　　第五明珠一把把方舒按倒在床上，捏着她丰满地胸膛，调笑着说：“欧阳鹏要是敢再欺负我，我就把他女人先奸后杀。”
　　“啊！”被第五明珠给摸得难受的方舒，尖叫着和第五明珠肉搏起来，也要摸摸她的那里，不能吃亏了。
　　第五明珠出了一身地香汗，躺在床上直喘气，心中却在想着一些恶毒的念头：“你就是在她面前阳痿。老娘也要让你插进她的身体里。我就不信了，你给他戴了绿帽子，他还会护着你？”
　　“各位来宾，女士们先生们，大家中午好！”站在大厅的前台，单丽在如雷般的掌声中，深深一鞠躬，面含微笑，清脆的声音听到下边的众人耳中。非常的亲切。“先自我介绍一下，本人名叫单丽。是希望市电视台的一个新晋主持人。今天，我很荣幸，能担任朱欢小姐和王义先生婚礼地司仪…”
　　大厅靠近窗边的桌子旁，秦寿生面含微笑，看着台上风采照人的单丽，心中非常得意。这个在广电系统中名声鹊起的女人，虽然借着秦寿生的帮忙，但更多的是凭借自己的才华，并不是一个花瓶式的人物。
　　今天，是城建局局长朱晓东的女儿结婚地大好日子。希望市不少的头面人物都过来道贺。其中既有政府官员，也有商业精英。秦寿生，就是其中的一个。
　　由于是婚庆，一些高官都避嫌，最多给朱晓东打个电话，或者会在晚上来参加私宴。因此，前来参加婚礼的高官不多，来的大部分都是局长一级的干部。就是朱晓东请的证婚人，也不过是市委组织部部长白群。原本，朱晓东是想让秦寿生帮忙，请市委书记谢长源或人大主任董罡当证婚人的，可秦寿生一句话，就让他吓得屁滚尿流的。
　　“请了他们，你把市长大人放到哪里去了？”
　　听到这句话，朱晓东都想让女儿不举行婚礼了。可朱欢地性子倔强，你要不举行婚礼，我就不结婚了，愣是逼着朱局长大操大办欧阳鹏不喜欢下属铺张浪费，朱晓东也不敢大办，只好有限通知几个人，想着小打小闹就行了。可他是什么人物？一个大局地局长，孩子结婚，怎么可能没人来庆贺？结果婚礼现场就出现了超标现象，很多人都腆着脸过来，也不掏钱，就要白吃白喝的。
　　朱晓刚冷着脸，一顿呵斥，许诺晚上再招待他们，才把那些包工头给赶走了。
　　秦寿生做到了自己该做到地，包括给了朱欢一套房子，把婚礼的一切也承包了，就没他什么事情了。
　　看着坐在自己身边的体育局局长刘德信，秦寿生轻轻碰了他一下：“刘局，报告批下来了？”
　　“下来了。”刘德信也不看秦寿生，一副文质彬彬的样子，“等下和你详细说。”
　　这时，朱欢在一个相貌英俊到秦寿生都嫉妒的青年的引领下，来到了台上，接受着例行程序的煎熬。
　　或许是知道自己这辈子是结不了婚了，单丽把怨气都发泄到这对新人身上，几招出手，就把二人整得哭笑不得的。相信若不是这辈子只打算结一次婚，相信朱欢一定会翻脸的。
　　单丽很敏感，发现了朱欢眼中的不快，便加快了婚宴的进程，使得宴会很快进入了大吃大喝阶段。
　　“秦董，关于长生房地产接手希望市足球队的报告，市里已经批下来了：原则同意。现在问题的关键是你的要求太高了。市里不希望足球队完全脱离体育局，怎么也要保有一部分的股份。”
　　“五五分肯定不行。”秦寿生一口回绝，“最多给市里保留二成股份，这两成股份，我还要托管权。不然，我宁可不干。”
　　“你太狠了！”刘德信苦笑着说，“这些队员，怎么也是国家培养出来的，还有训练基地，那都是钱啊！你就给两成的股份，这不开玩笑吗？”
　　“我掏一个亿，总值八成股份了吧。”
　　“一个亿！”刘德信愣了。倒不是说希望市足球队就值个一两千万，而是秦寿生的大手笔让他觉得惊讶。在他看来，秦寿生最多会掏个几千万进来，像其他企业一样，折腾几年，折腾不下去了，就退出。几千万就当打广告了。
　　“怎么，不信？”秦寿生做出一副委屈的样子，“刘局长，我可是把钱准备好了，就看你的诚意了。”
　　“这事我做不了主。”刘德信苦笑着说，“我要报到市里，由市领导拍板决定。”由于足球队的成绩不好，加上假球黑哨横行，足球市场已经萎靡下去了。想找一个本地企业接手球队，非常之难。若是前几年，像秦寿生这样的老板，刘德信连理都不会理他。可现在，他可不敢得罪他。
　　“那我等你的好消息了。”秦寿生心中好笑，“一点便宜不占，难道要我真当大头吗？”他在别的地方已经划了一片地，准备建立新的足球训练基地。而原来市里的足球基地，由于地处市区，正好可以用来开发一个住宅小区。这样一来，这一个亿就不至于打水漂了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零一章吴放的报复（上）]

　　好容易忙活完了婚礼仪式，单丽急忙跑到秦寿生身边坐下，引得刘德信一阵的惊讶：“单小姐和秦董认识？”他的心中立马浮现出金钱和性的交易来了。不怪他，现在都时兴这个，好女人若是没男人包养，那可丢人了。同样，有钱人若不养小蜜，那就是下边有病。
　　“你好，刘局长。”单丽落落大方地说，“我们俩是高中同学。”
　　“呵呵，明白明白，青梅竹马，两小无猜啊！”刘德信直接就帮两人盖棺定论了，“郎才女貌，天生一对啊！”
　　“刘局，借你吉言，要是单丽真肯当我老婆的话，结婚的时候，我送你一个纯金的猪头。”
　　“靠！”刘德信在心中爆了句粗口，脸上却笑容满面，“呵呵，那我就等着吃金子做的猪头了。单小姐可一定要给我面子啊！”
　　朱晓刚端着酒杯走过来，脸上的酒意一下子就能看出来：“来….生子，刘局，今儿是我闺女的大喜日子，我来敬你一杯。”
　　何玉琴端着酒杯，扶着老头子，也和刘德信、秦寿生等人碰杯，表示谢意。
　　两人身边，一对比较拘谨的老人也面含微笑，弯着腰，和众人碰杯，应该是新郎王义的父母。
　　“生子，你小子不地道，看不上我闺女。”朱晓刚明显是喝大了，或者是借机把心事给吐出来，“欢欢要是嫁给你了，还用**心吗？现在好了，换个工作都要我出头，还有女婿的工作要安排，你说，我这是嫁闺女呢，还是犬婿呢？”
　　秦寿生被说得头大如斗，再看看何玉琴，一脸的通红。新郎的父母更是脸色煞白，其他人也被说得尴尬无比。这绝对是歧视，对女婿出身的歧视。
　　“朱局喝了，喝了。”秦寿生急忙拽着朱晓东，让他坐下，凑到他耳朵边。低声说，“你少跟我来这一套。你闺女和慈禧太后似的，老子要是娶了她，不用三天，我就能掐死她。你闺女的工作，自己安排去！”
　　“啊！说啥？”朱晓刚摇摇晃晃地站起来。拍着秦寿生地肩膀。憨笑着说。“生子。你真够意思。你答应帮欢欢把工作换到市委里边去？太好了！叔可是要谢谢你了。欢欢以后可就指望着你帮扶了！她对象地事情。你….哎！怎么走了？”
　　坐在旁边桌上地杨伟。看见朱晓东闹地这一出。心中摇头不已。他也想这样做。让秦寿生帮忙调动调动工作。可没这样地机会。而有岳父在那里摆着。他也用不着这样掉自己地身份。朱晓东是想图省事。不用担别人地人情。缠着秦寿生。就把闺女给弄市委里工作。他杨伟更加省事。有岳父帮忙。可以理直气壮地回市委工作。
　　“杨哥。你这个局长可是有些无赖啊！”秦寿生和杨伟碰杯。郁闷地说。“干啥都理直气壮地。弄得好像是我爹似地。”
　　杨伟心中好笑。心说。肯定是你小子把人家闺女给祸害了。不然。老朱咋不找我呢？
　　“生子。能者多劳吗？”杨伟笑着说。“朱局找你。肯定是有他地道理地。要不。哥地事情。你也帮着活动活动？”
　　“靠。杨哥。你这是逼着俺叫你伟哥了。”秦寿生愤愤地说。“有个老丈人。比啥都好使。你这纯粹是显摆来了。”
　　杨伟心中苦笑，脸上却不动声色：“现在谁不知道你是市长和市委书记面前的红人。希望市最年轻的企业家，你的一句话，有时，副市长都不好用。”
　　“我走了。”
　　“哎，坐下！”杨伟拽着秦寿生，强行把他给拉住了，似笑非笑地说，“听说你又要搞新项目了？”
　　秦寿生一听，就知道杨伟说的是什么，苦笑着说：“真是个新项目，只有往里投钱，从来就没有产出的时候，你要是喜欢，送你了。”
　　“我要是有这权利，我还真去干！”杨伟好像很生气，“那些混蛋，好好的一个球队让他们给弄得乌烟瘴气地。那么多好球员，好几个外援，花了那么多的钱，愣是差点降级了。我要是管他们的话，全给赶回家去，现抓一些年轻球员，保证比他们强。”
　　“你这想法很好，可一点用也没有。”秦寿生苦笑着说，“市里边要我今年就拿出成绩来，只要第一，不要第二。你说，我用年轻人，有用吗？”
　　“市长着急了。”杨伟叹息着说，“看来，你又要被那些孙子给牵着鼻子走了。”
　　秦寿生冷笑着说：“就他们那些倒霉玩意，还想牵老子地鼻子走？等老子接手球队后，你就等着看戏吧。”
　　杨伟刚想说你还敢打人不成，朱欢两人就走过来，准备给领导这一桌敬酒。
　　这一桌的人都是那种地位崇高，德高望重的人，都是规规矩矩地喝口酒，说几句吉利话，就算了。到了秦寿生这里，没等他说啥，朱欢就警惕地说：“不准闹我！不然，我会报复你的。”
　　秦寿生摸摸鼻子，很是委屈。他参加了不少婚礼，头一次见到这样霸道的新娘。何况，他压根就没想过要闹新娘子。要知道，当着人家男人的面，他这个搞过这个女人的男人，心中其实是有些发虚的。
　　单丽过来了，插科打诨，把尴尬给揭过去了，才让秦寿生得以脱身。
　　“生子，郭丹丹找过我，要请你吃饭。”刚出大门，单丽就告诉了秦寿生一个让他惊愕的消息。她地脸色很不好看，好像男人被抢走了似的。
　　“请我吃饭？”秦寿生当时就愣了，“我又不认识她，她怎么可能请我吃饭呢？”
　　见秦寿生一脸的惊愕，显然两人之间没有奸情，单丽心中好受一些，哼了一声：“我怎么知道？我还以为，她是看上你的小白脸了，才想勾搭你呢。”
　　“难道是老谢？”秦寿生想了半天，还是觉得不对。“老谢有事找我，咋也不会让他的姘头出面的。他难道不知道老子最喜欢搞漂亮女人吗？”
　　“你和她联系吧，明儿我请她吃饭。”秦寿生拍拍单丽的肩膀，“你陪着我去。”
　　“我才不去呢！”单丽一把甩开男人的拥抱，上了自己地跑车，呼啸而去。仿佛这人不是她男人似地。
　　秦寿生摇头苦笑，把火气都发泄到董震身上了，对着电话大骂：“***，还有老板等司机的时候吗？不想干了！快出来！冻死老子了！”
　　董震和刘大憨几个人气喘吁吁地跑出来，心中非常委屈：“你不打招呼就出来了，俺们哪知道啊！”
　　人家是老板，嘴巴大，董震也没法子，只好委屈着自己。点头哈腰地帮老板开车，然后开着奔驰车，送老板回家。
　　大冬天的。又是星期天，街上的车很少，董震开得很猛，走到一个拐弯，一踩刹车，脸色大变，啊地大叫一声，车子直接冲了出去，直接撞到一辆直行的小货车身上。把小货车给撞翻了，才歪歪扭扭地停下来。
　　秦寿生坐在后边，措不及防，被惯力一甩，直接撞到封闭玻璃上，撞得两眼直冒金星。好在是要拐弯，董震松了油门，车速也就五六十，不然的话。光撞这一下子就够秦寿生受的了。
　　大憨皮粗肉厚，脑袋多了个包，跟没事似地，董震握着方向盘，也没啥大问题，后边地四个保镖见了，慌慌张张地跑下车，急忙打开车门，把秦寿生给扶了下来。
　　秦寿生晃晃脑袋。觉得昏沉沉的。上去就给了董震一巴掌：“你奶奶地，怎么开的车！”
　　“刹车失灵了！”董震委屈地说。“来地时候还好好的，怎么现在就失灵了呢？”
　　“看看货车司机咋样？”
　　货车司机捂着脑袋从车里爬出来，刚想破口大骂，就被眼前这些人高马大的家伙给吓住了，委屈地说：“干嘛撞我啊！”
　　“别担心，你地损失我赔偿。”秦寿生吩咐董震，“找人过来看看，看车到底出了什么事情。还有，你们几个，车也别开了，找个修车的地方，把车好好检查一下。”
　　秦寿生可金贵自己的命了，打辆出租车，带着几个保镖，跑到医院里好一顿检查，发现没事，才放下心来。刚要离开，接到一个电话，脸当时就阴了下来。
　　“老板，刹车被人给做了手脚了。”董震的声音里带着恼怒，“不知道是哪个王八蛋干的，知道了，老子弄死他！”
　　“你能肯定？”秦寿生的声音里透着紧张。
　　“有人把刹车线给割断了，估计只剩下一点连着，时间长了，早晚会断。”董震的声音里透着侥幸，“老板，咱命大，不是在开得最快的时候断的。”
　　“这事别声张，装作不知道地样子，知道吗？”秦寿生叮嘱董震，“知道的就算了，再不许别人知道了。”
　　知道了有人想要你的命的时候，没人会高兴的。秦寿生就这样，丧丧着脸，大步走出医院。后边的几个保镖，一声也不敢吭声，老老实实地跟在后边。
　　医院对个有个拉面馆。秦寿生中午喝多了酒，啥东西也没吃，觉得胃口有些难受，就想去喝碗拉面，对三个保镖说：“走，过道去。”
　　三人身后，突然响起了刺耳的轮胎摩擦地面的声音。秦寿生愕然回头，看见一辆轿车突然启动，飞速向他撞来。
　　“我靠！”秦寿生一个侧扑，直接飞到了路边的一个垃圾桶后边，三个保镖，一个也没有为秦寿生献身地意思，都狼狈而逃。
　　轿车没撞到秦寿生，飞快地消失在拐角，留下了一片惊呼声。
　　“***，快追！”秦寿生咆哮着，逼着三个保镖拦住一辆车，管他车主是谁，逼着他去追赶那辆没有牌照的黑色轿车。
　　看看四周，秦寿生觉得危机四伏，好像哪个都是要杀他的杀手似的。哪辆车都像要撞死他似的。他哪里也不敢去。躲在医院的角落里，等着董震和大憨几个赶过来，才觉得心中有些安稳。
　　不怨秦寿生胆小，而是被人暗杀，实在是出乎他的意料之外。在这个城市里，现在还有敢挑衅秦寿生的势力和人。他实在是想象不出来。他和市委书记谢长源地关系非常之好，好到可以穿一条裤子了；他和市长夫人拜了干亲，相当于市长地小舅子；他是人大主任董罡的便宜女婿。五大班子之中，最大地三个领导和他的关系非常亲密。这个时候，哪个不开眼的还敢动他秦寿生。
　　“董震、大憨，你们几个想想，在市里边，市委⌒政府、人大管不到地单位，哪个有这样大的力度。敢来收拾我？”
　　“哪个？”董震冥思苦想，大憨两眼发直，都想不出谁敢动他们的老大。敢动他们的饭票。
　　秦寿生也在那里想着，想来想去，想不出来。突然，前边的一个墨绿色的人影，让他心中迷茫的思绪立刻明了了：“走！我知道是谁干的了。”
　　坐在家里，刘若竹捂着肚子，不住地抹眼泪，非常伤心。
　　看见秦寿生，刘若竹终于找到了主心骨。扑上去，抱着他，嚎啕大哭。
　　“哭什么！不要孩子了！”秦寿生呵斥刘若竹，“有什么事情，说出来，我帮你解决。”
　　“你帮我解决什么！”刘若竹撕扯着秦寿生的衣服，“你这个混蛋！要不是你，他怎么会死！”
　　“咋地了！”秦寿生稀里糊涂的，郁闷地说。“谁又死了？老子刚才也差点被人给撞死。要不是命大，现在都见不到你了。”
　　“什么！你也出车祸了！”刘若竹身子一颤，立马不哭了，不可思议地说，“刚才，我得到消息，昨天，我的那个，就是我和你说过地他。他被车撞死了。你也…难道….”
　　刘若竹的脸突然变得煞白。喃喃地说：“最近，他总是找我。逼着我把胎堕了。我没理他，对他说，你让她也把孩子做了，我就做了。他没说什么，脸色很难看地走了。我也没在意。觉得他不是那种不理智的人。没想到，他竟然真这么做了。是我害了他。”
　　“你等一下。”
　　秦寿生拿起电话，给某个人打电话：“喂，是我，老哥，你那里最近有什么事情吗？就是和他有关的？啊！好的好的，谢了，有机会找你喝酒。”
　　“他的那个女人出车祸了。一个星期前出的车祸，肇事车辆逃逸了，那个女人没死，可孩子没了。”秦寿生的话让刘若竹更加绝望，“说不定他是在怀疑你，以为是你找人做地，所以，他要报复我们。”
　　秦寿生不认为吴放要查的话，会查不到他和刘若竹的关系。事实上，整个妇联的人都知道她们主席和秦寿生之间的不干净。每次秦寿生到妇联，都会看见很多会意的眼神。要是这样，吴放还不知道的话，那他就是活该被人戴绿帽子了。
　　“我该怎么办？我该怎么办？”刘若竹六神无主，只知道嘴里喃喃地重复着这一句话。她知道自己那个男人的性子，看着人畜无害，其实胆大妄为。她已经失去一个心爱的人了，这个替代品，万万不能再失去了。
　　“怎么办？”秦寿生冷笑着说，“凉拌！他想弄死老子，老子也不会放过他！等老子找人把他扔海里喂鲨鱼！”
　　“不行！你不能动他！”刘若竹本能地就反对秦寿生使用同样地方法来报复吴放，冷着脸警告他，“你动了他，他爸爸轻易就会弄死你，连一点水波都不会发生。”
　　“难道老子就在这里等着他来动我吗？”秦寿生眼中冒着凶光，“老子就不信了，我宰了他，去问问他爹，我把你儿子整死了，你能把我咋的了！”
　　秦寿生的手机突然响起，吓了各怀心思的二人一跳。
　　刚听了几句，秦寿生就惊喜地大叫起来：“不要打死了！把人给我看住了，找个隐蔽的地方，别被人给抢走了，我马上就过去。”
　　“怎么回事？”刘若竹不知道刚才发生事情的细节，听得稀里糊涂的。她隐约中有些明白，秦寿生肯定是抓住了吴放的把柄。
　　“刚才开车撞我的那个小子，被追急了，车开得太快了，被别地车给撞了，被我地保镖给抓住了。”秦寿生兴奋地说，“我过去看看，要是能问出关于你那个男人的事情来，就别怪我了。”
　　“我跟你去！”
　　“你小心点，肚里还有孩子呢。”秦寿生拍拍刘若竹地脸蛋，哄着她，“乖，在家安胎吧。”
　　“孩子没了，还能有，你没了，可就没了。”刘若竹很快恢复了冷静，白了秦寿生一眼，简单化妆一下，穿好衣服，挽着秦寿生的胳膊，出门了。
　　人民医院，吴放坐在一个容貌寻常的女人身边，握着女人的手，和声和她说话，安抚着她受伤的心灵：“没事，孩子没了，我们再要一个。”
　　女人哽咽着，把头伏在男人的怀里，发泄着因为是小三的身份而在心中积压的郁闷。
　　“冯媛，你放心，出院了，我就找她办理离婚手续。别人说什么，我爸的意见，都比不上你重要。”吴放温柔地说，“你先休息，我出去问问，看他们抓没抓到那个肇事者。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零二章吴放的报复（下）]

　　“算了，吴放。”得到了男人的保证，冯媛的心情转好，劝阻男人，“是我横穿马路，责任其实在我，那车只是占次要责任。”
　　“你好好休息，没事的，我又不是要杀人。”吴放安排好女人，转过身，眼睛中的火气便汹涌而出。他一向心高气傲，所以才和同样心高气傲的刘若竹不对付，而喜欢上这个长相平常，但性子温柔如水的女人。现在，竟然有人敢动他的女人，还把他期盼已久的孩子给扼杀了，不由得吴放不发狂。
　　少年时代的轻狂，又重现在已经年近中年，性子日渐沉稳的吴放身上了。被女人出轨的愤怒，孩子被人害死，女人差点被撞死的事情，缠搅在吴放的心中，吞噬着他的良知和理智，终于演化成不可收拾的后果。
　　秦寿生的底细，以及他和黑恶势力有染的经历，成了吴放认为自己女人受到伤害的直接证据。而刘若竹以前的那个男人，则也成了刘若竹肚里孩子的嫌疑人。既然要报复，要杀人，吴放自然不会吝惜整死他，以报当年结婚时，发现自己的老婆不是处女之仇。
　　吴放着急出去，是因为他派出收拾秦寿生的小李一直没有消息，他心中不放心。小王和小李，都被他放假回家探亲去了，用以掩饰他派两人做这种杀人越货的事情。二人在部队里，都在特种部队训练过，虽然不能以一当百，但收拾三两个普通人，应该没问题。小王轻松完成了任务，撞死了那个夺走他女人贞操的家伙，而小李的没有消息，吴放则有些担心。毕竟，秦寿生身边可是时时跟着五六个保镖，不好对付。他已经告诉小李，要有耐心。千万不能被对方发现。可看小李现在还没回来，估计是真出意外了。
　　部队，其实是社会的一个缩影，一个特例。独立于社会，自成一个体系，又离不开社会。像吴放这样。派出部下杀人的事情，在部队中不是没有，但极其稀少。毕竟，现在是和平时代，军人的血性没有战争时期那么强。小王和小李，要不是前途完全掌握在吴放手里，也不会帮着他做这种掉脑袋的勾当的。
　　吴放也只是一时的血性迸发，被几件事情冲昏了头脑，更加上最近几年来地位的急剧提高。以及父亲地权势驾着，才使得他失去了理智，做出这种天地难容的事情来。也难怪吴放着急。若是事情暴露了，只怕他的父亲再厉害，也压不住这件事情。毕竟，现在是法治社会，而他要对付的人也不是那种毫无还手之力的草民。
　　某军区参谋长大人突然来到K省，拜访了K省省委书记刘和坤。两人在屋中商量了大半天，全然没有搭理在外边坐着，形同路人的儿子、儿媳妇（女儿、女婿）。
　　“老刘，到了这个地步了。我也无话可说了。”吴参谋长苦笑着说，“看来，当年，咱们把他们强扭在一起，果然是结出了苦果啊！”
　　刘书记也是一脸地苦涩，摇头叹息：“儿大不由爹啊！再压着他们，只怕下次更闹出什么大事来了。这次我们能把事情给压下去，是侥幸，正好被若竹给碰上了。下次可就没这么幸运了。”
　　“那个小畜生！”吴参谋长愤怒地说，“平时看着做事谨慎，到了关键时刻就热血上头，为了一个女人，就乱砍乱杀，也不想想事情的前因后果。若不是若竹冷静，只怕现在你我的脸都要丢光了。”
　　“别提那个死丫头了。”刘书记恼怒地说。“我没那样地女儿！一点也没有忍让和谦逊地精神。以前地教育。都扔到九天外了。”
　　“老刘。我只有这一个儿子。”
　　“老吴。我也只有一个女儿。”刘书记苦笑着说。“想出个法子。既能保住咱俩地面子。也能让他俩再不闹了。我就满足了。”
　　“无声无息地离婚了吧。”吴参谋长叹息着说。“以咱们地交情。原本不需要和别人一样。用成为儿女亲家这样地方法加深彼此地信任度地。偏偏咱们做了。强行把孩子拧在一起。结果把两个孩子给弄成这个样子了。总不能一错再错啊！”
　　“小放到底为什么突然失态？他….”
　　“别提了！”吴参谋长恼怒地说。“就像一次世界大战地导火索一样。我地儿子只是用那个女人出事当作借口。发泄他压抑在心中几年、十几年来对若竹地愤怒罢了。昨天。我扇了他几耳光后。他说。若竹结婚时。就已经不是姑娘家了。从那时起。他就记着若竹地那个男人。而现在。若竹又找了一个男人。他就更受不了了。归根结底。他就是因为若竹当年不是姑娘这件事情。而找了一个根本不可能出轨地女人……”
　　“别说了，老吴。”刘书记连连摆手，“我什么都不说了，你看着办吧。”
　　刘书记的脸火辣辣的，被老亲家说得，恨不得找个缝隙钻进去。
　　“让他俩把手续办了吧。”吴参谋长看看老朋友，神色复杂，领着儿子，开门离开了。
　　刘书记呆呆地坐在那里，像一具塑像一般，无声无息。良久，他叹息一声：“若竹。”
　　“爸。”神色有些憔悴的刘若竹，慢慢地打开门，走到刘书记身边。她的脸上有些斑点出现，身子也明显变胖了，女人怀孕的一些特征，已经初步显露出来了。
　　“过来，到爸身边。”
　　见爸爸难得地温柔，刘若竹愣了，还是坐到他的身边，把脑袋靠在爸爸的肩上，回忆着儿时残留的温馨回忆。
　　刘书记把女儿抱在怀里，摸着她的长发，叹息一声：“我老了，你也长大了。”
　　“爸！”刘若竹呜咽一声，便搂着父亲，嚎啕大哭起来。
　　“爸对不起你。不过，现在都过去了，你可以重新开始了。”刘书记擦干女儿脸上的泪痕。说出了掷地有声的话，“若竹，你想干什么，爸爸都答应你。”
　　见女儿眼睛中露出惊喜的光芒，刘书记又说出了一句让她惊愕的话来：“但是，你要把这个孩子给拿掉。”
　　“不！”刘若竹惊呼一声。身子动了几下，从父亲身边退出老远，大声说，“不行！”
　　“为什么不行！”刘书记脸色一沉，“你不要忘了，你还是吴放地妻子，你们俩还没有离婚！而现在，你怀了别人地孩子，吴放会怎么想。法律会如何处置你？”
　　“哼！”爸爸不说，刘若竹还没当回事。这一提，她就记起来了。“他要敢计较这件事情，他指使他人杀人的证据，还在我手里攥着呢！他和那个女人同居，女人腆着肚子，他用心呵护的证据，我这里有一大摞。想闹，就闹吧。”
　　“若竹。”发现女人的坚持，刘书记苦笑着说，“你不是想和他离婚吗？怀孕的女人。是离不了婚的。”
　　“爸爸，一个省委书记和女儿讨论这种问题，不可笑吗？”刘若竹嘲讽地说，“愚弄小民地小儿科，您用来哄您的女儿，三十年前可以，三十年后，就不太实用了。您还是等着女儿生下外孙，您再糊弄吧。”
　　“你！咳咳！”刘书记被姑娘气得直咳嗽。愤愤地骂着，“反了反了！我是真管不住你了。”
　　“爸，我求求你了！”刘若竹哀求父亲，“我终于找到了一个精神寄托，您就别再让我地心再死一次了。”
　　刘书记地脸色变了几变，终于平和下来，颓然说：“你不是孩子了，怎么还能这样啊！他就是长得和他年轻时一样，可毕竟是两个人啊！”
　　“我知道。可我忘不了他。我心中有愧啊！”刘若竹眼中的泪珠滴答滴答地掉了下来，“当时。他为了我，和几个当兵地拼命，而我，还是屈服了您的安排，没有坚持。现在的他，确实不是他，可他不但勇敢，还很坚持，他可以为了我拼命，甚至杀人。我“那小子花心，痞子习气太足，年龄太小……”
　　“我知道，我都知道！”刘若竹声嘶力竭地喊道，“可我现在什么都没有了，只有幻想了，你就答应我这一遭，让我生活在幻想和回忆中吧。”
　　刘书记连连摇头，没想到当年的事情对女儿造成了这么大地伤害，以至于她已经不敢正视现实，总是生存在回忆中。而命运也和她开了个玩笑，送了个比她当年的爱人年轻许多的男人到她身边，让处于溺水绝望状态地她立刻抓住了这根稻草，生活在自己编织而成的幻想中了。
　　想想当年的那个小青年，是那样的勇敢，那样的执着，为了自己的女儿，和吴放带着的五六个当兵的拼命，刘书记的心中就有些感慨：若是当初…….算了，没有当初了，还是着眼女儿地现在吧。
　　“若竹，你要想好了，这个小青年可不是你的良配。他和你的年龄相差这么大，你们俩的结合是不会比你和吴放的结局好的。”
　　“我根本就没想过要和他有结果。”刘若竹凄然说，“当初，我抛弃了他的时候，心就死了。现在，找到了当年的他的代替品，我只是给自己一个活下去地理由罢了。头些日子，我还在幻想，幻想我和吴放离婚后，能和他再续前缘。所以，我想和他生个孩子，可他不愿意，他已经有了家庭，他要为自己的女人和孩子负责。没办法，我只好找到他的替代品，找到当年的他，怀了孩子。我知道，这很荒谬。可是爸爸，你就别管我了！就当没我这个女儿吧。”
　　刘若竹哭着离开了家，离开了这个她很久没有回来的家。
　　刘书记叹息着，拿起了电话，拨了一个他早就知道，可从来就没有拨打过的电话号码，沉声说：“我是若竹的爸爸，我想见你，马上。”
　　“啪”，看见秦寿生，刘书记用和他年龄不相符的敏捷，从沙发上站起来。一个耳光扇到秦寿生的脸上。
　　“刘书记，这好像不符合您地身份吧。”惊愕过后，一种羞耻感从心中生出，逼着秦寿生也顾不得眼前这个男人地身份了，就想发飙。
　　“我这是以若竹父亲的身份，对你地所作所为表示地惩罚！”刘书记咆哮着说。“不要以为我老了，你就可以欺负我女儿。小子，你要是敢再欺负我女儿的话，我砸断你的腿！”
　　“这耳光挨得有些冤枉。”秦寿生心中苦笑，用带有嘲讽的口气说，“既然您以若竹父亲的身份和我说话，那我就称呼您为刘伯伯了。刘伯伯，我理解一个父亲的心，理解您因为这件事情而失去了友谊地愤怒。可您不应该把自己放在歉疚一方。真正应该愧疚的，是吴放！”
　　“算了算了，不提了不提了。”刘书记不想和秦寿生说什么女儿结婚前就有了男人的事情。叹息着说，“我不管你有几个女人，但是，既然若竹看中了你，你就不能委屈了她。她要想和你结婚，你就要和她结婚，她不许你有别的女人，你就要把别的女人赶走。不要这样看我！我把话放在这里了，若竹要你死。我就整死你！若竹要你活，我就让你活得自在。你不用和我说啥大道理，我比你懂。告诉你，小子，我今天就不讲理了，就不讲原则了，就不讲党性了！你要不服，咱俩就遛遛！敢对我女儿不好的话，看我不收拾死你！”
　　“你….我….”看着这个比自己还不讲理的老人。秦寿生服了，竖起大拇指，衷心地说，“你老大。”
　　站在窗前，看着拉走女儿的车子，老人的肩膀有些下垂，叹息着说：“若竹，爸只能用这种上不了台面地方法吓唬吓唬这个小痞子，希望他能好好对你。爸对不起你啊！”
　　“我爸和你说什么了？”趴在秦寿生怀里。一直哽咽的刘若竹。终于忍不住好奇，问了一句。
　　“姐。你爸他….”秦寿生想不出形容词来，想了半天，终于问了一句，“你爸以前在道上混过？”
　　“啪”，刚刚挨过刘若竹她爹扇的脸上，又被刘若竹扇了一下。
　　“你打我干什么？”秦寿生委屈地说，“你爸刚才地表现，和黑社会老大有啥区别啊！一点也不讲道理！”
　　“你和董震他们，什么时候讲过道理？”刘若竹生气秦寿生诋毁她爸爸的名声，语气很是不善，“在董震眼里，你比黄世仁还黄世仁！”
　　“停！”秦寿生做出一个篮球场上暂停的手势，求饶说，“媳妇，我错了，总可以了吧。”
　　刘若竹看了秦寿生一眼，没有反驳他的称呼，淡淡地说：“咱们之间是孽缘。你想得到我，我想得到你，都不是那种因为爱情而产生的占有欲。你不用说什么，我是成年人，你是鬼难拿，都知道对方想要的是什么。我有了你的孩子，就不会再想别的了。我对性的要求不是特别高，一个星期，你要陪我两晚上。其他地时候，你愿意做什么，我都不管。”
　　“两天！”秦寿生当时就苦上眉梢。他现在可是忙活不过来了。一个星期，必须满足张翠、张欣一天，单丽、阮菲菲一天，周敏一天，还有海防市的孙晓丽、洪玉珠，再加上刘若竹，他只怕连个星期天都没有了。嗯！”
　　见刘若竹用鼻子哼哼着，秦寿生急忙点头如捣蒜：“可以可以，姐，我正打算把制药厂给搬迁了，在那个地方建个大大的庄园，到时候，你也搬进去住，咋样？”
　　“制药厂？”刘若竹心中扶起了长生制药厂的厂区，惊讶地说，“那可是几千亩的土地啊！”
　　“加上周围的山地，上万亩了。”秦寿生期待地说，“那将是我秦寿生的花园式庄园，江南山水，北国风光，到时候都会在里边重现。你住进去，绝对不会想着再出来了。”
　　“你是不是想在里边装上几十个女人，过皇帝生活啊！”
　　“我倒没那么大的野心。”秦寿生苦笑着说，“现在，我终于知道皇帝为什么那么短命了。都是让女人给累的。姐，到此为止。到了你这里，就是我女人缘地终结。”
　　“你倒是有信心。”刘若竹叹息着说，“当初，我遇到那个男人的时候，我也曾在心中发誓，发誓我这一生中，将只有他一个男人。可到了现在，我已经有三个男人了。小男人，不要觉得你可以掌控命运。我爸尚且不能掌控自己的命运，何况你呢！”
　　“即使掌握不了命运，我也要让命运知道，想掌握老子的话，就要付出代价。”
　　很快，秦寿生得到了意料之中，也是意料之外的消息：吴放的事情，无声无息地了了。吴放调离希望市军分区，那两个小当兵的也退役回家了。至于倒霉蛋，刘若竹的前任男友，只能是死得其所了。
　　伟人身死，天崩地裂，草民没命，悄无声息。秦寿生除了叹息外，也在为自己犯愁。他这辈子，永远也不会有吴放父亲的力度，能够轻易就把这件事情给压下去。这种权力，他只能有限地利用，却不能得到，让他很是郁闷。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零三章在哪里我都是老大，足球圈也一样]

　　更让秦寿生郁闷的事情接踵而来，也算是应了祸不单行的说法。他接到一个让他哭笑不得的通知：作为体育局委派的干部，方舒将到足球俱乐部担任总经理。
　　据说，方舒连足球是拿脚踢的，不许用手碰的规则都是才知道的。让她当总经理，和让秦寿生拿头去撞墙有什么区别？
　　“我…”秦寿生在心中大声问候自己的干姐夫，连带着把干姐姐也意淫了一顿，才算是恢复了冷静，开始揣摩欧阳鹏这样做的用意。
　　欧阳鹏肯定是想俱乐部这个赛季拿冠军，因此，他掣肘、使坏的可能根本就不存在。反而是谁要是敢拖后腿，他会毫不迟疑地收拾那个人。那样的话，他派方舒来的目的就明显了。
　　一是提拔，二是摆脱。到俱乐部来，带着行政级别过来，这里没人会计较方舒是副科级还是副处级，因为，这里是秦寿生的足球俱乐部，不是政府机关。这样提拔方舒，过个一年半载的，再回到政府机关，级别上去了，也没人会管方舒的工作年限，简洁又简单。至于摆脱，就纯是秦寿生的猜测了。他根本就不知道方舒和欧阳鹏是不是有那种关系，纯粹是恶意的猜测。不管如何，欧阳鹏既然把这个女人给弄过来，秦寿生就不能怠慢了，咋也要把她当成娘娘给供奉起来。至于啥总经理的，就找一个人脉比较广的副总经理，行驶总经理的职权吧。
　　一朝天子一朝臣。对韩风而言，这句话是最心有体会的。
　　作为希望市第一任足球俱乐部总经理，韩风在中国足球界的地位还是很高的。只可惜，随着那位老板的甩手，在新老板上台后，韩风便被一脚踹开：有多远滚多远了。
　　要是有多爱足球，有多喜欢这个职业，又是多么的愿意为国争光。韩风心里知道，那都是狗屁，都是忽悠看球的那些傻呵呵地家伙的。真正让他对足球念念不忘的是那让人不敢置信的灰色收入。
　　入行不过两年，韩风便在其中捞到了将近两百万地好处。而在被踹走后。他又在足球圈里忙活了两年，也才赚了几十万罢了。因此，对那总经理的位子，他是真的想要人生再重来啊！
　　下了出租车，韩风紧了紧大衣，顶着还是倒春寒的冷风，匆忙走进了一家酒店。
　　秦寿生和方舒坐在包间里，有一句没一句地在那里唠嗑。在那里商谈接手足球队后该如何着手，才能把球队的成绩搞上去。两人都是外行，想了一些方法，心中都没有底。
　　搞足球地人最喜欢说地一句话是：外行领导内行。可他们领导了多少年。也没见成绩好到哪里去。估计就是啥也不懂地人去。也未必会比他们地成绩差。
　　若是按照秦寿生地方法。直接进去一顿暴打。把挑事地。打假球地。装老大地全给弄走。然后剩下听话地。不打假球。不搞黄赌毒地。估计冠军就拿到了。
　　方舒一听。坚决反对。因为欧阳鹏要成绩。要求第一年就拿冠军。要是动作大了。一旦成绩上不来。不好交代。
　　“那怎么办？遇到不听话地。打假球地。没事出去嫖娼地。不管了？”
　　方舒皱着眉头。白了他一眼。愤愤地说：“随他们怎么闹。出成绩就行了。真有不听话地。到时候。你杀一儆百。保证他们老老实实地。”
　　“你这是短视地行为！”秦寿生也愤愤地说。“我要搞足球。就是要搞出点名堂来。像你这样。急功近利。能搞出啥东西来？今年拿冠军了。来年呢？后年呢？”
　　“那是你的事情。”方舒直接就说出了她的目的。“我就干一年，就要这个冠军，你给不给我？”
　　“我….你….”秦寿生无言了。这个女人和欧阳鹏有没有一腿，他完全明白了。要是没有欧阳鹏在后边支着，她凭什么有这个胆子，敢这样说话？
　　“行，你说了算。”秦寿生一点想法也没了，无精打采地说，“我就是个董事长，和土地庙的灶王爷一样，光坐着就行了，啥事都由你这个总经理说了算。一会儿来的那个人，能用不能用，你自己说了算，我就不管了。”
　　“你怎么这样啊！”方舒不满地说，“你也是个大老爷们，一点心胸也没有。你看看欧阳市长，遇事不惊，气度逼人，那才像个男人样子。”
　　“我要那样了，欧阳市长就捞不着当市长了。”秦寿生苦笑着说，“你别拿我和欧阳市长比，他知道了，会生你气的。你这是在贬低他，知道吗？”
　　“切！”方舒可没有害怕欧阳鹏的想法，但又不能和秦寿生说她和欧阳鹏地关系，只好闭嘴不说了。
　　这时，韩风走进了包间，打断了两人的谈话。
　　“是秦董吗？我是韩风。”韩风对两人都不熟悉，对秦寿生倒是不陌生，但都是从新闻和报纸上听说的。见他果然一表人才，非常年轻，心中倒没有轻视的想法，可也没有往日见到高官贵人那般敬畏。
　　“你好，韩先生，我是秦寿生，这位是方舒小姐，方小姐将担任希望市长生足球俱乐部的总经理一职。”
　　韩风脸上的笑容收敛了，和方舒握手的时候，神情也有些恍惚。他不知道，既然有了总经理，还让他回来干什么。
　　秦寿生的话让他明白了：“俱乐部是市体育局和我的公司合资经营，方小姐是作为市体育局的代表来担任总经理地。由于方小姐对足球地一些事情不太了解，所以，想请韩先生过来帮忙，带带方小姐。不知道韩先生有没有这个意思。”
　　听说方舒不太懂足球，韩风的眼睛突然亮了。刚想答应，他突然反应过来，脸上做出为难地样子：“我已经很久没有接触足球了。而且，我对现在经纪人的工作也挺感兴趣的，收入也可以。这个…”
　　“哈哈哈哈！”秦寿生大笑着说，“是我给你一个满意的死工资，还是你按照以前地那种待遇走。两种方法，你来选择。随便你挑，但是，你要给我保证拿冠军。”
　　“我….”韩风很想说要按照以前的那种方法走，可一听说要拿冠军，就犹豫起来，“这个…不是我害怕，不敢打包票，实在是现在的球员不好管理啊！他们动不动就炒教练的。不好办啊！”
　　“这个你不用怕。我去了，保证他们见了我，比见了他祖宗都害怕，一个个腿断了都抢着上场踢球，保证没一个人敢打假球。没一个人敢卖球。你放心就是了。外援，你看中哪个就买哪个，教练，不选大牌，只选合适地。”说道这里，秦寿生突然笑着说。“其实，你就能当教练，对吧。”
　　“以希望市足球队队员的实力，要是没有内耗，没有那些乱七八糟的东西的话，配上几个好外援，拿冠军是肯定的。”听秦寿生说得血淋淋的，韩风想起了关于他涉黑的传闻，心中为那帮球员祈祷。同时也对足球队有了信心，斟酌着话语，不能说大话，可也不能让秦寿生觉得他无能，“只是，那些球员一个个桀骜不驯的，只怕管大了，容易出事。”
　　“老韩，既然你做了足球经纪人，想必对球队地一些问题和球员的水平、为人都比较了解。你回去。写一个对球队这个赛季发展规划的计划书，拿给我看看。合适的话，你就是第一副总经理了。”
　　韩风一听，心中非常得意，正想着是不是借机把这些年对他冷嘲热讽的家伙给收拾了，就听秦寿生对方舒说：“你联系地俱乐部里的那个人，让他也写一份计划书给我。三人计长吗！多一个人提意见，我也好多学点东西。”
　　韩风心中一哆嗦，知道人家这是在提醒他，不能假公济私，公报私仇，不然的话，第一副总经理的位子就不是他的了。
　　“秦董，您放心！”韩风拍着胸脯保证，“我这把老骨头就豁出去了，您就等我的报告吧，只要您支持，拿冠军，小菜一碟。”
　　三人一边吃饭，一边就球队地框架以及队伍的构架商谈起来。韩风利用自己对球员的了解，把希望市足球队的球员从头到尾讲了一遍，包括那些球员不好管理，那些球员爱违纪，那些球员涉嫌赌球，狠狠地把整个球队梳理了一遍，听得秦寿生直皱眉头，听得方舒目瞪口呆。
　　“老大？”秦寿生笑着说，“在哪里，我都是老大，足球圈里也一样。在我的天地里，只能我是老大。想抢我位子的，都不得好死。”
　　这话说得有些狠，韩风心里一哆嗦，为那位号称球霸的所谓球星感到悲哀。有了这一句话，他在球队的位子只怕是岌岌可危了。就是为了杀鸡给猴看，秦寿生也会整死他的。
　　“他怎样？”韩风告辞后，秦寿生问方舒，“你觉得，他适合当你地副手吗？”
　　“暂时用用可以，时间长了，球队就完了。”方舒冷笑着说，“他是那种惟利是图的人，为了利益，能够出卖一切的人。估计就是打假球，只要价格合适，他也会干的。”
　　“你知道就好了。”秦寿生笑着说，“我也是多心了。你在政府部门干了那么长时间，啥事情没见过？对付一个贪财的家伙，肯定比我在行。”
　　方舒哼了一声，心说，本姑娘不发威，你以为我好欺负呢。
　　郭丹丹下了车，看着面前毫不显眼的建筑，心中有些奇怪。她通过单丽，想请秦寿生吃饭，可秦寿生爽约了。当时，郭丹丹非常生气，以为秦寿生是在耍她。后来，单丽和她解释，说秦寿生出车祸了，她才算是释然。
　　郭丹丹很高傲，非常高傲。纵使是有求于秦寿生，她也不觉得这个人比自己高贵。因此，见到秦寿生请她吃饭的地方是这样古怪的地方，她就有些不高兴了。
　　不过，不高兴归不高兴，她确实想和秦寿生谈一谈，想确认一下她心中最恐惧的东西在不在他手里，或者是他是靠什么和谢长源联系上的。
　　“忍一会儿就好了。”伸手抚摸剧烈喘息地胸膛，郭丹丹深深地喘了口气，脸上做出程式化地笑容，向那扇小门走去。
　　地面是整洁的大理石，边上挂着一幅幅地油画。郭丹丹随意扫了一眼，当时就愣住了。
　　这些画，虽说不是什么世界级大师的作品，可有些作品，郭丹丹都非常熟悉，甚至亲眼见过。现在它们出现在这里，这意味着什么，意味着它们被这个小暴发户给买了下来。有钱真好。郭丹丹心情很复杂，慢慢向前走去。拐过一个弯，前边是一个大厅。看见墙上挂着的一副油画，郭丹丹当时就愣了，捂着嘴巴，娇呼：“啊！”
　　那副画里，一个栩栩如生的郭丹丹，就像她现在这样，两手抚胸，一脸的娇媚，全身上下虽然一丝不挂，可看不出半点的淫靡味道，完全是小儿女一样的神态，让人见了，就生出呵护的感觉。
　　秦寿生一直站在角落里，看着郭丹丹在那里发痴，心中好笑，走出来，笑着说：“都说闻名不如见面，可我在电视里看过不知多少次郭姐的样子了，现在见了真人，还是觉得电视里的人不如真人好啊！”
　　“啊，小秦，你好！”握着秦寿生的手，郭丹丹兴奋地说，“在哪里搞到这幅画的？我怎么不知道呢？画的太像我了！”她不是村妇，见了裸体就不能活了，反而觉得非常兴奋。因为这画把她的美完全显示出来了。
　　“呵呵，上次出了点意外，竟然错过了郭姐请客吃饭的好事，郭姐大度，不和我一般见识，我可是心中悔恨莫及啊！为了表示歉意，我只好用这幅画来表达自己的诚意了。”
　　“这是给我的？”郭丹丹惊喜万分，双手抚胸，露出和画中人一模一样的神情，仿佛是一对双胞胎一般。秦寿生大为心动，但很快平复了心情，笑着说：“我倒是想放在卧室里天天看着，又怕郭姐说我不讲究，放在这里吧，晚上又睡不着觉，想想，只好送给郭姐了。”
　　“去，姐都是老太婆了，还能和单丽这样的小年轻比？”郭丹丹毫不在意秦寿生的调侃，笑着说，“说定了啊！等会儿我走的时候，就把画带走。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零四章郭丹丹投怀送抱，秦寿生寻衅生事]

　　“随时都可以带走，这已经是你的了。”秦寿生微微一弯腰，拿出绅士派头，“美丽的女士，本人可否有幸，能够请您共进午餐？”
　　“少来！”郭丹丹瞪了秦寿生一眼，伸出手，挽着他的胳膊，向里边走去。
　　“这里是做什么用的？”一边走，郭丹丹一边打量着周边的一切，觉得非常新奇。这里，有有健身房，力量房，有花房，还有图书馆，甚至，她看到了一个小的体育馆。当然，这都是小型的。直到见到了一个小桥流水的大厅，里边花鸟相映，水声叮咚的场景，郭丹丹才问出了傻傻的一句话。
　　“是我修心养性的地方。”
　　“切！”秦寿生的话让郭丹丹很是不屑。她宁愿相信秦寿生是用这里来玩女人的。毕竟，哪个女人进了这里，看见这一幕幕的场景，都会对这个男人产生降服的念头。而他，应该会在这时扒光女人的衣服，占有她们。
　　想这些的时候，郭丹丹没有想到自己。她认为，秦寿生不会不知道她是谁的女人。即使是他握有那个人的把柄，也不敢动他的女人的。
　　果然，秦寿生没有任何的不规矩，领着郭丹丹来到一处池边，笑着说：“海味这里应有尽有，想吃的话，需要郭姐你自己抓，自己做，我可是想尝尝你的手艺。”
　　“啊！臭小子，你这是请我吃饭，还是让我伺候你啊！”郭丹丹愤愤地发泄一通，颓然说，“算了，大人不记小人过。看在你叫我一声姐的份上，我就帮你做一顿饭吧。”
　　郭丹丹化身厨师，拿着大厅里现成的厨具，叮叮当当，转眼就做了蛋黄蟹、清蒸鱼、红焖虾、红焖鲍，再做个盐爆海螺，弄个羹汤，凑足六个盘碗，就宣布开饭了。
　　“好吃！”秦寿生吃得赞不绝口。“姐夫真有口福啊！这辈子没白活！”
　　郭丹丹喝口红酒，没有应声。她的男人。这辈子都没吃过她做的饭菜。从两人认识那一天起，他就是她的奴隶，直到现在两人形同陌路，他也抬不起头来。反而是这个小东西。能有幸得到这个市委书记专用厨师帮她下厨。
　　“小秦，咱俩不熟。蒙你给面子，叫我一声姐，那我也就不客气了。”喝了两杯酒，稍微有些酒意地郭丹丹，轻声说，“客套的话我就不说了，姐想问你，老谢为什么突然和你关系这么好？”
　　“你问这个干什么？”秦寿生愣了一下。愕然说，“这很重要吗？”
　　“你知道我和他的关系？”看似疑问的口气。郭丹丹其实早肯定了，一脸的苦笑，“以你的性子，要不是知道我和他的关系，怎么会这么不男人呢？难道我就老到你连占便宜的心思都没有吗？”
　　“我……”秦寿生哭笑不得。他没想到，郭丹丹竟然这样求证他知不知道她和谢长源的关系。看来，人有时还是要禽兽一点，本色一点。
　　“他地性子，我最了解。”郭丹丹淡淡地说，“他最看重资历。因此。当他突然和你打得火热时。我就觉得不对。因为以他的性子，不可能和你把关系搞得这么好。就是传出你要成为他地女婿的传闻。我也不相信。所以，我就想到了把柄。能让他突然欣赏你，和你铁成哥们的原因，就是把柄，你抓住了他的把柄，是吧。”
　　见秦寿生默不作声，郭丹丹接着说：“他地欲望不强，我是说对金钱的欲望不强。他的唯一破绽，就在我身上。最近这些年，我俩基本上不出去幽会，都在家里见面。所以，我很奇怪，你从哪里动手，能抓住他的把柄，或者是我哪里有把柄值得你抓住？”
　　“你不但是个美丽的女人，还是个聪明的女人，更是个有头脑的女人。”
　　秦寿生赞美几句，拿出一个遥控器，按了一下，从房顶降下一面大大的显示屏，上面开始播放一段让郭丹丹脸色煞白的画面。曾经地记忆在郭丹丹的脑海中重现。那时，谢长源还不是市长，刚刚提拔成了副市长，意气风发，而她，也在那时迷上了他，或者说，是被他地权势给征服的。两人处于热恋之中，时常做出一些出格的举动，包括到那个朱胖子的洗浴中心寻欢作乐。虽然，他们做得很隐蔽，出入都很小心，可没想到，那间房屋，根本就是朱胖子给他们下的套。
　　“可惜，老谢不是娱乐明星，不然，这东西传出去了，会给他增加很多的人气。”郭丹丹惨笑着说，“看来，希望市的市委书记姓秦了。”
　　“呵呵，郭姐，怎么好像是世界末日到了。”秦寿生笑着说，“你觉得，谢书记的权力减少了吗？还是我对他要求过什么过分的事情？这东西，是我在它落入到市公安局手里前抢过来的。大部分我都送给了谢书记。当然，我就是一个不留，谢书记也不会相信地，所以，我索性就都留了一份。”
　　“这么说，我还要感谢你了。”郭丹丹嘲讽地说，“我是个女人，没有权，不能给你想要地东西，没有钱，不能和你这样的亿万富翁相比。我有地，只是这个还能看得过去的身体罢了。你想要，那就给你吧。”
　　“我是想要你。”秦寿生正色说，“你不用心中鄙视我。你这样的女人，只要是正常男人，都想把你按倒了上你。只不过，像我这样敢说出来的人不多罢了。”
　　郭丹丹嘴上没说，心中却很赞同这句话。她的美丽，更多的是诱惑性的，能够诱惑男人犯罪。要是男人不想的话，那才奇怪呢。
　　“我对谢书记并没有太多的要求，只想和他做朋友。朋友妻不可戏。你不是他老婆，按说我可以戏。但我是男人，知道男人最忌讳什么。所以，为了谢书记的友谊，我只好克制住占有你地欲望。”
　　“只要你能答应我，永远不把这些东西流传出去，你要我，老谢也不会知道的。”郭丹丹突然抓住秦寿生的手，按在自己胸前，急切地说。“我不想看见这些东西传出去，那样的话。我除了死，再没有别的选择了。你想要我，就来吧，只要你别把它给传出去！”
　　感觉到手中的柔软。秦寿生忍不住捏了几下，再看看女人眼中的泪光，他叹息一声：“你放心吧，谢书记是个聪明人，他知道该怎么做，我更是个识趣的人，不会做损人不利己的事情地。”
　　“我不信！”郭丹丹摇头说，“我知道，男人的保证苍白无力。还不如女人随意地一句话有约束力。我想要一个你不会伤害我的保证。”
　　“保证？”秦寿生愕然说，“我的话向来是一言九鼎。大家都知道。”
　　“我不信！”郭丹丹坚持说，“只有你得到了我，知道了我的好，才能在对付老谢地时候，忍住不伤害我。来吧，让你尝到我的好，我的妙，你就舍不得对付我了。”
　　郭丹丹飞快地脱衣服，没等秦寿生说什么，她就把自己脱得精光。露出了一具让正常男人都为之疯狂的胴体。
　　秦寿生举起酒杯。喝了口酒，掩饰着自己因为吞口水而失态的丑状。他发现。男人玩女人，随着身份的提高，女人的身份也在相应提高。最开始，在没有得到女人的能力的时候，秦寿生只能和春红这样地村妇厮混，还被人爱搭不理的，甚至被春红抛弃过，得到了李文君和单丽等女人，也被人鄙视过。而到了现在，从方红梅、董亚琴、燕旋、刘若竹，再到今天地郭丹丹，这些女人的层次，绝对是这个城市的最高端。从被女人抛弃到女人投怀送抱，中间连十年的差距都不到，实在是让人赶到命运的神奇。
　　“你还等什么？”感觉到空气中的湿润，郭丹丹本能地护住胸膛，遮住下体，一副害羞的小女人神态。
　　“我在想，是不是做个君子，还是要化身狗仔，把你的美感都拍下来。”
　　秦寿生拿出一个相机，尽情拍摄郭丹丹的美艳形象。
　　“你！”郭丹丹有些恼怒，可一想到自己啥东西没被他看过？也就不生气了，气哼哼地回到座位上，拿着饮料，用它来发泄自己的愤怒。
　　过了良久，听到身后传来哗哗地水声，郭丹丹刚一回头，就看见一个丑陋之极地物体耸立在她嘴边。
　　“啊！”一声娇呼传来，接着便成了呜呜的呜咽声。
　　屋里，几只鹦鹉瞪大了眼睛，看着一个裸体女人坐在那里，被一个男人按着脑袋，不住吞吐着什么东西。
　　“哇哇！”鹦鹉们很兴奋，雄鹦鹉也不管雌鹦鹉到没到发情期，上去了就要施暴，结果打得不可开交。
　　希望市足球协会和长生房地产公司联合召开了新闻发布会，正式宣告长生公司入主希望市足球俱乐部，成立长生足球俱乐部有限公司。秦寿生担任董事长，方舒任总经理，原希望市足球界元老韩风担任副总经理，主持日常工作。
　　搞足球地企业，一向跟走马灯似的换来换去，大家也都习以为常。不过，这次长生公司高调入主，斥资一个亿的大手笔，一般企业还做不到。别的企业，都是挤牙膏似的一点点地挤，而长生公司，二话不说，上来先一个亿的真金白银直接到位，其人搞足球的诚意，无需多说其他废话了。
　　一个亿的投入，在足球圈中不算大。但是，能一次性用现金投入的，这却是第一例。一时间，各地的新闻媒体纷纷大肆报道，在吸引了观众的眼球时，也将长生公司的品牌显露在全国人面前。秦寿生的目的也算是初步达到了。一个亿的广告投入，砸在央视上，也起不了太大的水花。因为人们已经对广告厌倦了，反而是足球的影响力大，能够吸引大家的注意力。
　　于大海下了车，跺跺脚。狠狠地吐了口唾沫。他正和崇拜自己地一个小姑娘做那事的时候，被一个又一个电话催促，愣是给催来了。
　　老总鲁国平一声声的催促，说啥新老板来了，你要给人家一个好印象。说啥我这是为你好，一旦得罪了老板，没你的好。
　　若是一般的球员，听到这话，那是立马就屁颠屁颠地跑过来。讨新老板的欢心。但是，于大海不是一般的球员。他不但是希望市足球队的绝对核心。更是中国国家队的绝对核心。希望市地两任足球俱乐部，哪个老总都拿他当宝贝看着，生怕他一个不高兴，撂挑子不干了。因为于大海的不高兴。已经有两任教练被他给赶走了。从那时起，不单单是球员，就是教练，也要对他客客气气地，免得得罪了他，丢了自己的饭碗。
　　就因为自己特殊的身份，所以，在新老板来的第一天，于大海也敢肆无忌惮地迟到。无他。若是新老板整了他，中国足协都不能干。要知道。他于大海可是足协主席最看重地球员了。谁想动他，都要好好想想。
　　“小祖宗，你可来了！”球队主教练李浩站在门口，长长地吁了口气，“快点吧，这个老板可不寻常，你小子要是得罪了他，没你的好。”
　　李浩是于大海推荐才当上主教练的，和他的关系自然是好。现在新老板来了，李浩还不知道自己能不能当上主教练。自然要抱着这个球霸的大腿了。
　　两人进了大楼。向会议室走去。一边走，李浩一边向于大海介绍：“这个老板太年轻了。和你的岁数差不多大，不好对付。”
　　“和我差不多大？”于大海还真不知道老板的年龄，只是知道他很有钱。他的经历，大多是在酒吧和女人身上宣泄掉了。别的事情，他真关心不多。
　　“你当心点。他年轻，肯定不会像原先地那几个老板一样让着你。你要是还按照原先的样子，他肯定会收拾你地。“操，惹急了，老子整死他，让球队降级，看他咋办！”于大海冷笑着，大步向会议室走去。按理说，他不至于对老板这么嚣张，可去年一个赛季下来，他做过不少的缺德事，在希望市里已经失去了人气。就是不换老板，他也会想办法离开这里的。换了老板，到底走不走，于大海心中犹豫不决。第一次开会就迟到，也算是探探这个老板的底线。若是老板想要成绩，那么，对于大海这样的球员，就不会恶语相向。若是他想立威的话，那么，于大海这次明显的挑衅举动，就会被严厉处罚，甚至会停赛停薪。而他，也有机会提出转会的要求了。那样的话，就不是他忘恩负义，责任就都在俱乐部那里了。
　　“你别想着闹事，不然，你会后悔的。”李浩劝阻于大海，“他可不是一般地人，你惹不起地。”
　　于大海冷笑一声，没搭理李浩。他在希望市的道上，可是认识不少地朋友。连带着他对自己也高看了几眼，对一些人都不咋能看上。
　　拐过弯，于大海脚步突然顿了一下，又慢慢向前走，嘴里低声问：“这是谁？”
　　“他的保镖。”李浩低声说，“要不我让你老实点。得罪了他，可不止是啥停薪停赛停训，估计是让你停止呼吸了。”
　　于大海重重地哼了一声，难得地没有反驳。前边这些穿着黑西装，带着大墨镜的男子给他的压力非常大。他于大海一米八五的身材，在其中两个高大强壮的男子面前，和小孩子一样。要是打架的话，估计那两个人直接就能捏死他。
　　进了会议室，就听见一个绵软动听的女声在会议室中回荡。于大海定眼一看，眼睛一亮：“美女啊！”
　　原本想要转会的心立刻定了下来。于大海早就听话要来个女总经理，当时还不屑一顾。没想到，传闻竟然是真的，人还长得这么漂亮。让于大海惋惜的是，他来得晚了，那位总经理的发言已经接近尾声，只说了几句就说完了。接下来，就是他的老板，那位被称呼为禽兽的家伙的发言了。
　　“我喜欢足球。这不是假话。我不会踢球，这也不是假话。但是，这不代表我不懂足球。”秦寿生的话很直接，很伤害场下坐着的某些人，“一直以来，看足球报纸的时候，我最讨厌看到的，就是某些足球管理者们老是把足球划成一个圈子，说啥不懂足球的人管理足球，肯定是管理不好俱乐部。我当时就嗤之以鼻。我就不信了，我能管理好一个年产值数十亿的大公司，管理上万人的企业，就几十个人的俱乐部就管理不好了。说句不中听的话，管理不好，是你们的能力不行吧。”
　　坐在台上的原总经理鲁国平和现任副总经理韩风脸上的肌肉都颤了两颤，被秦寿生的话深深伤害了自尊心。
　　“在我看来，足球就是十一个人对十一个人的脑力和体力的对抗运动，如此而已。至于为什么中国的俱乐部管理不好，我只有两个字来形容：惯的。看看你们这些管理者，一个个书没念多少，就大讲特讲啥水深水浅的，就这条小河沟，能容得下龙吗？不都是一些泥鳅！不服是吧，有种你们去国外踢球。只要有什么欧洲强队要你们，我保证放行，转会费上，不会计较。老子有的是钱，不在乎那点转会费，只求你们能给中国足球争光了。当然，我是不会帮你们找下家的，你们自己去找。还有，今年老子是不会随便放你们转会国内俱乐部的，但是国外的可以。哪个想走，现在就提出来。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零五章他们犯贱，不打不老实]

　　“我！”被秦寿生的话激怒了，加上想在那个女总经理面前加深印象，于大海一个高蹦起来，大喊一声，“我要转会！我不在你手底下干了！哪个地方都求着老子过去！你算什么东西！”
　　受于大海的影响，和他关系不错的几个运动员也纷纷站起来，高呼着要转会。
　　“别急别急，一个一个来。”韩风和方舒脸色大变的时候，秦寿生毫不在意，摆摆手说，“想好了，想转会国内俱乐部，没门。你们还想转会吗？”
　　“靠，老子的水平，有的是人要。”于大海振臂高呼，“兄弟们，咱们不伺候他了，出国踢球去！”
　　于大海大摇大摆地出了门，心中非常得意。他不相信俱乐部会当真放弃了他，还等着他们三顾茅庐呢。回头一看，只有平时和他关系最好的刘玉方走了出来，其他站起来的队员，竟然都做了缩头乌龟，又老实坐了回去。
　　“妈了个巴子！一群胆小鬼！”于大海重重地在地上吐了口唾沫，愤愤地发泄着自己的不满。
　　“把唾沫擦了！”
　　一个冷冷的声音让于大海清醒了。回头一看，那个个子最高的大汉伸手指着他，冷冷地说：“那里有拖布，把唾沫擦了。”
　　“操！你算个…”于大海刚想骂那个大汉两声，心中又有些发虚，回过头，快步就想离开。
　　几个戴墨镜的男子对视一眼，同时冲了上来，把于大海和刘玉方围了起来，用意不言自明。
　　“你们想干什么！”于大海扯足了嗓子。大声喊，“这是足球俱乐部，不是黑社会闹事的地方。”他有些心虚，便用提高声音来掩盖自己心中的恐惧。
　　“小子，你还是啥知名球员？”董震冷冷地说，“随地吐痰，就是你的素质？”
　　“咋的了！”于大海自知理亏，强词夺理地说，“谁看见我吐痰了！”
　　这一吵吵。屋里地人都听到了。弄得秦寿生的话也讲不成了，一脸的愤怒。
　　李浩一脸的苦笑。急忙跑到门外，冲进人群，推搡着于大海：“小祖宗，你已经这样了。还闹啥事啊！”
　　“操***！咋的了，他还敢打我不成？回头我就操他妈去！”
　　“啪！叮当！乒乓”的声音响起，五六个男子一拥而上，把于大海按倒在地，拳打脚踢，上来就是一顿暴打。
　　“救命啊！”于大海万万没有想到，这些人竟然比黑社会还黑社会，是说打就打。他也不是傻子，知道只要嗷嗷叫着。肯定会有人出来阻拦。
　　屋里的人都出来看个究竟，发现于大海被打得那个奶奶样子。一个个心中都不知道是什么感觉。一向以来，他们都觉得自己是天之骄子，别人都应该宠着他们，由着他们。可这个新来的老板，第一天就把队里地老大于大海好一顿收拾，这让他们心中有些迷茫。不过，大部分的球员都反感于大海地狂妄，见他被揍了，心中都很高兴，没一个人上去帮忙。和他比较好的几个球员。也没人敢出来打抱不平。
　　“别打了！”方舒站在大门口。愤怒地说，“你们这是在干什么！这里是俱乐部。不是黑社会打架的场所！”
　　“秦董事长，我想请问，难道只有用这种方法，才能解决问题吗？”
　　“方总经理，我想，我们不用谈这个问题了。”面对愤怒的方舒，秦寿生冷冷地说，“因为我对这些人地表现非常失望。我决定了，我将退出足球圈，就这些球员，白给我我都不要。他们连一百万都不值，却要我投一个亿，我后悔了。诸位，拜拜了。”
　　“哎……”鲁国平想说什么，又说不出口，看着方舒，苦笑着说，“方总，你看…….”
　　“你过来。”方舒朝站在那里，走也不是，不走也不是的刘玉方挥挥手，“告诉我，发生了什么事情？”
　　刘玉方看看于大海，想说什么，又不好说刘玉方肯定会一五一十地说出来。他这样犹豫，肯定是于大海做了啥丢人的事情了。
　　想到自己刚上任，就搞成了这个样子，方舒一阵恼火，愤愤地说：“难怪连一个混蛋都瞧不起你们！你们也太差劲了！难道一年上百万的年薪就培养你们成这个样子了？我看了，你们这样胡闹，最后吃不上饭的肯定还是你们。”
　　韩风也在旁边呵斥球员：“你们得瑟就得瑟吧，欺负欺负教练也就行了，难道老板也是你们能欺负的？一个亿的投资，全是现金，就让你们给弄没了。怎么，瞧不起一个亿，你们打一场假球可以，打多了，来年上乙级队里呆着吧。”
　　不知道是不是知道肯定会发生意外，反正这次的会议没有记者采访。但是，有人的地方是保守不了秘密地，很快，记者就知道了这件事情，开始在报纸上炒作起来。
　　一时间，什么“球员炒了教练还不够，又开始炒老板”的新闻喧嚣尘土，让一些有八卦心理地人大感兴趣：竟然有球员炒老板的？虽然人们很奇怪老板竟然会被球员给炒了，但是，由于中国球员的名声太坏了，以至于人们竟然半信半疑起来，觉得若是球员合伙闹起来，老板还真要卷铺盖滚蛋了。毕竟，大部分球队都和市里的体育局有着千丝万缕的联系。一旦闹起来，最后的胜利者往往都是那些踢球挺臭，却总有人在意的球员。
　　“你到底是什么意思？”方舒愤怒地质问秦寿生，“今年要成绩，你却要逼走队里的头号球星，你想做什么？”
　　“他算是球星？”秦寿生冷笑着说，“就他那水平。欧洲几大足球强国的低级别球员都比他强。你看看他那德行，我稍稍刺激一下，他连我都敢对抗，留着他，哪个教练能管得住他？你啊！”
　　“我….”方舒愤愤地说，“你那么凶干什么？还有，你打人干什么？”
　　“干什么？”秦寿生笑着说，“球队里的那些球员，和文盲差不多少。你看看他们。除了会拿着电脑上网打游戏，没事去酒吧泡妞。他们还会干什么？不信你去看看，看哪个会没事拿本书修心养性地？跟他们讲啥大道理，没用！他们犯贱，不打不老实。治好他们，一是拳头，二是钞票。我这样做，就是让他们看看，钞票，老子比他们多，拳头，老子也比他们硬实！哪个敢闹事，敢不听教练地话。老子不但停他们的生活费，连腿都给砸断了！”
　　“小流氓！”方舒很看不上秦寿生地流氓习气。可不得不承认，他的做法非常有效，有效到家了。据那位忙活得脚都停不下来的副总经理说，现在队里是人人自危，都为自己的饭碗担忧，不管是训练，还是纪律，都做的尽善尽美，唯恐哪里不对了，被老板再让保镖练一顿。丢脸不说。挨揍也疼啊！
　　“平时我就不去俱乐部了。”秦寿生说出了他心中的目地，“要是有队员求你。该答应的答应，让他们觉得你地好，以后你就好开展工作了。但是，不能好好是是的，他们不是善茬，你过于善良，会被他们欺负的。你去干吧，干好了算你的，干不好，算我地。”
　　方舒心中有些感动，脸上却没有任何的表情，反而有些嗔怒：“我可不领情。反正，以后你在我面前的时候，不许做出这种流氓的行径，不然，我就不干了。”
　　“那可不行！”秦寿生吓了一跳，急忙站起来，拦住了想要离开的方舒，陪着笑脸说，“小姑奶奶，你可别不干，我们现在可是孟良和焦赞，狼和狈，谁都离不开谁啊！”
　　“你才是狼和狈呢！”方舒气乐了，跺了下脚，再没提啥不干的事情。
　　“对了，联赛都要开始了，外援咱们还没动作，再不找，可就晚了。”
　　“你出过国吗？”秦寿生没说别的，简单问了一句。出国？”方舒愣了一下，还是回答，“出过。”
　　“哦。”秦寿生有些沮丧地说，“我连国都没出过。难怪你总说我是个土包子。”
　　“我可没说…”看见秦寿生一脸的郁闷，可怜又可恨的样子，方舒有些不忍，和声说，“好了，我以后不说你就是了。要不，这次出国考察外援，你去吧。”
　　“算了。”秦寿生郁闷地说，“咱俩去了，一是对你地名声不好，二是咱俩都不懂球员，别真挑了水货过来，可就丢人了。”
　　听秦寿生话里有话，方舒脸一红，也不好说他说的话里有问题，只好在那里保持沉默。
　　“让你和韩风出去，一是监督他，别让他总想着吃回扣，二是去看看人家地管理，回来和我说说，别让我老用那种胡萝卜加大棒的方法管理球员。一切可就拜托你了。”
　　“少来这一套。”方舒悻悻地说，“总给我戴高帽，我也不领情。我知道你表面上对我好，心里不知道怎么看我呢。我才不理你呢。”
　　“靠，啥意思啊！”看着这个女人的背影，秦寿生摇头苦笑，“难道对你不好，你才高
　　“你傻啊你！”听说方舒要自己带队出国，第五明珠当时就批评她，“现在你们俱乐部闹得，可谓是鸡飞狗跳，鸡犬不宁，今年肯定是完蛋了，到时候责任谁背？他是老板，不应该他背，可现在的混乱局势，就是他搞出来的。原本他事事都想插手，现在倒好了，竟然当甩手掌柜了。舒舒，他这是把屎盆子往你头上扣啊！你们去选外援，选好了，是他的功劳，选不好了，成绩不好的责任就到你脑袋上了。你可要想清楚啊！”
　　“不会吧？”方舒惊讶地说。“那些球员可听话了，现在不管干什么，都是一呼百应。照这样的状态，今年拿冠军没跑的。”
　　“你啊你！总是往好地方想。”第五明珠恨铁不成钢地说，“我认识过几个足球运动员。这些家伙，都是些混子，鬼着呢。他们祸害球队和教练的时候，谁能看得出来。那球能踢进去，我偏把他给踢飞了。你能咋地吧。所以，你才不要相信你看到地表象。我告诉你吧。今年，你们的球队要倒霉了。”
　　“啊！那怎么办！”方舒很聪慧地一个女人，但她对足球确实不太懂，又没有秦寿生的那种狠劲、痞子劲。当时就有些慌张。她可是想做出点成绩来，然后带着光环回到政府部门，回到欧阳鹏身边，让他也为她骄傲，让她崇拜的大哥哥为他的小妹妹骄傲。
　　“把他拖下水。让他跟着去，这样，出了问题，他就不能往你们身上推了，至少是不能往你身上推了。”第五明珠好像是一位谋略大师。帮方舒排忧解难，“只要他感到压力。那么他就会不遗余力地插手俱乐部，他有钱，那些球员都是见钱眼开的主儿，那样的话，说不定还真能拿到冠军呢。”
　　“我试试，看他能不能跟着去。”方舒有些动心，“正好他还说自己没出过国，很想去呢。”
　　“嘻嘻，小舒，跟他出去。正好泡泡他。要是能嫁给他，这辈子也就满足了。”
　　“明珠。不要说了。”方舒郁闷地说，“我地事情，你都知道，干嘛还这样说呢！”
　　“舒舒，你听我解释。”第五明珠搂着方舒的肩膀，笑着说，“我问你，你说，要是饶颖文坚决不离婚地话，欧阳鹏会离婚吗？”
　　“我……”方舒想到了欧阳鹏把自己调离他身边的事情，心中叹息，知道他纵然是再喜欢她，可还是更看重他的宦海前途。若是饶颖文愿意离婚的话，他或许会和她离婚，但他绝对不会闹出离婚事件地。
　　“可是，我爱欧阳大哥，就是不和他结婚，也不想找别的男人。”
　　“舒舒，你这是小农想法。”第五明珠用蛊惑的话语说，“你知道吗，我们这个圈子里的女人，哪个会只有一个男人，不要说我，就是我妈，我就知道她和男人来往。怎么，很惊讶是吗？这就是贵族，贵族圈子里，这样的事情多了去了。男人能玩，女人也一样。你把这个小禽兽泡到手，照样和你的欧阳哥哥来往，他就是不满意，又能怎么样？离婚？正好，分财产吧。你不用怕你欧阳大哥不乐意，实话说了吧，你和禽兽结婚了，说不定他心中还松了口气呢。男人都这个德行，你那个从小就仰慕的大哥，也是这个德行。”
　　“你，你怎么能这么说欧阳大哥呢！”即使心中隐约觉得第五明珠说的是真的，方舒还是不想接受这个现实，接受欧阳大哥其实就是想和她保持一种不道德地暧昧关系的现实。
　　“舒舒，醒醒吧。”第五明珠接着剜方舒地心窝子，“你不能再对爱情这样弱智了。不信，你去对欧阳鹏说，说你喜欢秦寿生，你看看他的脸色，肯定是先非常愤怒，继而在你说啥是为了和他保持更长久的关系之类的话，为了不影响他的宦途的话后，他就开始缓和了，说什么虽然不舍得你，可理解你的感受，尊重你的选择之类的话，让你晕叨叨的，感动地不能自拔，继续和他保持这种**关系，享受着你地身体，玩弄着你的感情。“我….”方舒不敢想象她要是这样说了后，欧阳鹏会如何地愤怒，她在心中告诫自己，坚决不能这样说。
　　第五明珠心中冷笑：“你不说，难道我不会帮你说吗？这样的事情，哪个男人会去问个明白，不都是在心中记着吗？难道他能扒开你的下边，闻闻那里有没有秦寿生的味道吗？”
　　长生足球俱乐部的青年队主教练范家杰一脸的惊恐。在等待老板接见的时候，他看见了几个曾经给他送钱，才得到他推荐上一线队机会的球员，也见到了几个因为没钱给他，或是给的钱少了，被他严词拒绝的队员进进出出老板的房间。
　　“这是啥意思？”正心中胡思乱想的时候，范家杰突然看见一个身穿法院制服的男子从老板房间里走出来，两人非常亲热地握手告别。
　　“不会是他要整我吧？”想到要是被法院给带走了，想到自己进了监狱的场景，范家杰不寒而栗。
　　“秦董事长请你进来。”秘书的声音像是勾魂符咒一样，勾引着行尸走肉一般的范家杰进了房间。
　　半个小时候，范家杰精神焕发地走出了秦寿生的办公室，脚步轻盈，仿佛年轻了十岁。
　　“你以前的事情，我不想追究，主要是我不感兴趣。但是，从现在起，你不许收钱，不许用有色的眼光看待球员，不许凭个人喜恶来推荐球员。把你青年队里的好球员都送上一队。至于你的工资，就暂时定为一线队主教练的三分之一。你要是愿意干，就干，不愿意干，就别勉强。我不想发生不想发生的事情，不想看到你的老婆给你上坟…”
　　原本，青年队主教练的工资和一线队相差有二十倍。同样是教练，工资相差这么大，才引得很多青年队的教练不忿，并逐渐引发了索贿的风气。要是工资涨了，他们的良知或许就不会完全泯灭，只是推荐给钱的球员上一线队。
　　范家杰原本以为，秦寿生是要杀他立威，已经心灰意冷，突然得到这样一个结果，当然是喜出望外，欣喜欲狂。那点工资，相比他的受贿数额，其实不算多。但是，凭他的水平，想到别的球队当教练，那是做梦。综合起来，范教练得出了一个结论：老实干，不然，死都不知道是怎么死的。想想队里有几个被自己压着，连主力都打不上的好手，范教练急忙往回走，准备写一份报告交上去，推荐他们上一线队。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零六章出国？]

　　“你要我跟你一起出国？”秦寿生惊讶地说，“我去了有什么用？没事骚扰你，晚上爬你床上？你愿意啊！”
　　“你….”方舒红着脸，不依不饶地说，“你少说流氓话！我不管！反正你不去，我也不去！”
　　秦寿生盯着方舒，就这么直直地盯着，他可不认为方舒会突然爱上了他，逼着他和她一起出国旅游，这其中必然有古怪，难道是…
　　“方舒，你最近见过他了？”
　　“什么她啊！”方舒以为秦寿生说的是第五明珠，神色有些慌张地说，“我最近一直在忙球队的工作，谁都没见过。”
　　看看方舒的神色，秦寿生心中肯定了，点点头：“行，我去就是了。反正人都挑的差不多了，咱俩去也没什么。”他以为方舒说的她是欧阳鹏，这个误会，看来是永远说不清了。
　　“就咱俩去？”方舒反而犹豫了。她可是真怕秦寿生对她做点什么。虽然就是被他占了便宜，也不是什么不能接受的事情，可被欧阳大哥知道了，那可就坏了。
　　“怎么，怕了？”秦寿生笑着说，“我这个人怕死，走哪里都要带着保镖。这次出去，也会带几个人伺候我。你要是怕孤单，我会安排几个女的去伺候你。”
　　“不用了不用了。”方舒急忙说，“我又不是娇小姐，不用人伺候。”
　　“这样吧，让韩风先去打前站，我们随后再去。如何？”
　　“行，你安排吧。”方舒只求把秦寿生拖着，不让他有机会算计她就行了。别的事情，她无所谓。她出过国，不是特别渴望。
　　“出国？去吧。”听方舒说要出国考察球员。欧阳鹏笑着说，“正好出去玩玩，散散心，不错。”
　　“我想和你一起去。”方舒嘟着嘴巴，郁闷地说，“和他们去，也没啥意思。”
　　“小舒，大哥现在可不能随便抽身啊！”欧阳鹏的心中也有些郁闷。“大哥走到哪里。都是一大群人跟着。这就是代价。你看看咱们的主席大人，哪里有啥时间和家人团聚？”
　　“我理解。”方舒低声说。“这辈子我只喜欢大哥一个人。可我也不能因为自私，就影响大哥地前途。大哥，要不，我找个人嫁了，可我只对你好，行吗？”
　　话一说完，方舒就紧紧地盯着欧阳鹏，想从他的神情中看出端倪来。看他是不是像第五明珠说的那样，开始很愤怒，然后又想通了，如释负重。
　　欧阳鹏当时就愣了，没想到他这个自小就痴迷他的小妹妹竟然会有了这样的想法，心中一时拐不过弯来，脸色就阴沉下来。可看见方舒一脸地幽怨，欧阳鹏的心中就是一颤。当初，这个小妹妹疯狂地爱上了他，而他。也没有忍住一个温柔婉转。我见犹怜的小女孩的诱惑，把她变成了他的女人。而他。根本就不可能像得到她时许诺的那样，给她幸福，给她一个交代。他是不可能和饶颖文离婚的，不管是为了什么。那个女人，可不是忽悠她两句即使咱俩离婚了，我也会照顾你一辈子的谎言就能甩开地。她会让欧阳鹏地一辈子都完蛋的。
　　想到自己永远都不能给她婚姻和幸福，欧阳鹏心中有些内疚，想说什么，突然想起了北京地一位下马的高官，他好像就是把自己的情妇安排给了部下当老婆，用来掩饰两人的不正当关系。至于部下和情人是不是发生过那种关系，他根本就不在意。原本，情人这个词，就不能用道德层面来约束的。他们做的本来就是不道德的事情。
　　欧阳鹏有些犹豫。他和方舒之间的感情很复杂，说是情人，其实也不是情人，感情因素大于肉欲。方舒家已经沦落了，很普通。若是按照辈分地话，方舒其实和第五明珠一样，属于欧阳鹏的侄女辈。只是两人互相吸引，才形成了这种不伦的关系。
　　“小舒，你喜欢上别人了？”欧阳鹏把方舒搂在怀里，叹息着说，“都怨我，当初就不该和你做这种事情，现在到了这种地步，也是活该。你爱上了别人，原本就是正常的。”
　　“大哥，我没有爱上别人！”方舒急忙说，“这辈子，我只爱大哥你一个人。我有这样的想法，是想到大哥你的为难之处。要不是有闲言闲语，大哥你也不会把我安排到下边去。我想了，只要我一直单身，在大哥你面前出现，肯定就会有人说闲话。所以，我才想这样的。”
　　欧阳鹏的脸上神色复杂，显然在做着天人交战，在自己的前途和方舒之间做着激烈的斗争。一会儿是女人有地是，前途重要地观点占据上风，一会儿是小舒爱我，我应该给她一个交代的想法占领高地。一时间，欧阳鹏竟然痴了。
　　方舒地心冰冷冰冷的。欧阳鹏的犹豫，说明方舒在他的心中，确实不是排在第一位的。虽然她知道自己爱上了一个官员，爱上了一个有老婆的官员，原本就不应该奢望完完全全的爱情，可她这样的对爱执着的女人，最想要的就是完美的爱情，而这些，欧阳鹏本来就给不了她。现在，更是让她最后的希望也失去了。
　　“大哥，你不用为难了。”方舒幽幽地说，“对一个女人而言，一辈子只会真正爱上一个男人的。我爱上了你，就不会再爱别人的。在世俗面前，我得不到你，和哪个男人结婚，都无所谓了。你只要知道，小舒永远爱着你就行了。”
　　欧阳鹏什么也没说，抱着方舒，进了屋。他要用行动来让方舒明白：即使是让你和别的男人结婚，你也永远是我的女人。只有我，才能占有你的灵魂。
　　“小舒，你先不要想别地。大哥试试看，要是她同意了，大哥就可以和你在一起了。”感受着身下女子带给自己的快乐。欧阳鹏又犹豫了。他没有把握，即使他亲自帮方舒找男人，那个男人也信誓旦旦地保证不会动方舒，可两个常年住在一起的男女，能忍得住不做那种事情。
　　“大哥，前途要紧，不要太勉强了。”欧阳鹏的话，让方舒很高兴。很骄傲。虽然知道这种可能微乎其微。甚至这句话都是敷衍的话，但她还是非常高兴。
　　希望市机场候机大厅里。常盈和文紫一身时尚打扮，拎着箱子，四处搜寻秦寿生地下落。她俩这次得到了机会，要跟随秦寿生出国公务。两人对坐什么公务不太关心，倒是对到国外公费旅游非常在意，因此，早早就跑到了机场。
　　给秦寿生打电话，发现他还没出发。二女只好老实在那里等着了。
　　“蚊子，你说，他干嘛要领着咱俩出去啊？”常盈觉得非常奇怪，对秦寿生而言，她俩已经不新鲜了，文紫又结婚了，身价更是降低了不少。而且，这次出国的人中，还有一个美艳不可方物的女人跟着秦寿生。从哪方面来说，带着二女。秦寿生都不像是要两人伺寝的意思。
　　“我觉得。他是要咱俩伺候那个女人。”文紫愤愤地说，“这个混蛋！竟然要咱俩当侍女了！”
　　“不对！”常盈摇头说。“他是不待见咱俩，可也没有这么羞辱过咱俩的意思。你别忘了，他有好几个女人，可什么时候让咱们伺候过她们了？反而，他尽量让咱们少和她们接触。我知道，他怕的不是他的女人知道咱们和他的关系，他是怕咱们地自尊心受到伤害。”
　　“这个小禽兽！”文紫愤愤地说，“他干嘛那么花心！要是他不那么花心，就要咱俩，我也满足了。”
　　“别作梦了！”常盈嘲讽地说，“都有男人地人了，还做着这样的美梦干什么？哼，还结婚后就不搭理他了！我怎么发现他老是在办公室里上你啊！你不是说要守节吗？”
　　“怎么，嫉妒了！”文紫反而嘲笑常盈起来，“发现他现在上我地次数比你的多了，是吧。”
　　“男人都这个德行，老婆都是别人的好。”常盈郁闷地说，“老娘万万没有想到，你嫁人了，反而比我吃香了。这些臭男人，真是让人想不明白。”
　　“你长得比我好看，那是本钱，老娘不如，也没办法。”终于压了常盈一头，文紫非常得意，自得地说，“可老娘对男人的了解，并不比你差。怎么样，服了吧。”
　　“哼，等我找个男人嫁了，立马就压住你！”常盈恐吓文紫两句，苦闷地说，“现在找男人，比他差的，我根本就看不上。比他强的，哪个都有好几个女人，我这辈子，估计就这样了。”
　　秦寿生、方舒、董震、刘大憨四人进了大厅，发现常盈两人早把他们的登机手续都办好了，他们只需要进机场就行了。
　　“方总，这是我的两个秘书常盈和文紫。这次出行，她俩地任务就是让你感到无微不至的关爱，你们两个听见了？要是方总不高兴的话，这个月的工资全扣了！”
　　“少来！”方舒根本就不领情，拽着常盈和文紫聊了起来，很快就亲密地和自己的姐妹似的。
　　董震和刘大憨搬着一箱箱的东西，到托运处办理托运手续，累得两个大汉气喘吁吁的。
　　“大憨，老大这是要去丈母娘家啊！”
　　“老大的丈母娘多了去了，去哪家也没看他这样过，肯定不是。”大憨看着憨厚，其实不傻，一句话就说出了其中的关键，“我看，老大是在行贿。”
　　“这倒是。”董震很是犯愁，不知道到了北京，该如何搬运这些东西。在心中，他很是鄙视自己地老板，都啥时代了，咋还拿这么多东西行贿？人都是用钱，用股票，用文物行贿，你倒好。带着些海货去行贿，当真是乡巴佬啊！
　　下了飞机，董震就放下心来。出站口，他所熟识地驻京办事处主任王路站在那里，微笑着和他打招呼：“董震。这里！”
　　“老板，欢迎光临指导。”王路很是活跃，挨个和众人握手，每个人都被他拍了几马屁，连方舒都被拍得舒服，对他的第一印象都不错。
　　“王路，我可是到了你地地盘了，有啥事情。你可得罩着我啊！”秦寿生没事调侃起王路来。“咋样，能罩得住我吗？”
　　“嘿嘿。老板，俺就是个小虾米，还指着您给饭吃呢。俺可不敢吹牛。”别地话王路敢应承，老板闹事，他可不敢担当。
　　秦寿生微微一笑，觉得他既然不敢说大话，估计平时也不敢闹事，应该可以放心。
　　“方总。休息一天，明儿出发。你想回家或是会友，正好有时间。我带的礼物里，给咱爸咱妈都准备了一份，你带回去，就说是我的心意。他们要是高兴了，说不定会发生啥事呢。”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”和秦寿生呆长了，方舒也学会了说一些不算太粗俗的话，也没客气，“不拿白不拿。赶快交出来。”
　　秦寿生打了个电话。对司机说了个地方，把他放下来。坐着几个大保温箱子，傻呵呵地在那里等着。
　　一辆银灰色的轿车悄无声息地在秦寿生地身边停下，玻璃窗摇了下来，燕璇微笑着说：“小朋友，欢迎来到北京。”
　　“天啊，这也装不了啊！”看着几个大保温箱，燕璇愁眉苦脸地说，“我的车….太小了。”
　　“没事，这个箱子是装海参的，封闭好，没问题。”秦寿生亲自动手，愣是把三个大箱子给塞进了后备箱和后座，然后一屁股坐到副驾驶上，摸着燕璇的手，调笑着说，“娘子，想男人了吗？”
　　“小东西。”燕璇嗔怒地瞪了秦寿生一眼，一踩油门，车飞驰而去。
　　“接手球队干嘛？你的公司又不缺名气，至于吗？”
　　“你以为我愿意啊！”秦寿生苦笑着说，“欧阳鹏欺负我年轻，点名要我干，你说，我怎么办？”
　　“哼哼，他倒是找到一个可以随意揉捏的人了。”燕璇笑着说，“欧阳鹏刚刚上任，正是想出成绩的时候，想大动，又怕影响不好，正好有你这个小不点送上门了，不找你当大头，找谁？”
　　“反正老子是不会吃亏的，掏地钱早晚要赚回来。就当是政治献金了。”秦寿生悻悻地说，“不说这没用地吧，先让老子检查一下，你下边老不老实。”
　　“小东西，你越来越放肆了！”燕璇气急，狠狠地给了秦寿生一下，“真把你当成是我男人了！信不信老娘找两个人废了你！”
　　话刚说完，燕璇扑哧一声笑了起来：“小混蛋！跟了你没几天，黑话我倒是学会了。”
　　“你们啊，只要有缺点，全都是我感染的。”秦寿生很郁闷。他地女人，但凡有啥不好的习惯，都说是跟了秦寿生学会的，反正好事他是摊不上，坏事躲都躲不了。
　　汽车进了一个精美的小区，停在一栋二层独立的小别墅下边。
　　“请进，从来没来过这里的主人。”燕璇打开门，郁闷地说，“我怎么觉得，你买这房子，就是为了今天。”
　　“你说呢！”秦寿生一把抱起这个眼睛都出水的女人，大步向房子里走去，“要是你下边松了，别怪老子不客气了！”
　　“你能把我咋的了！小屁孩，有种你来啊！”这一刻，离开了希望市地燕璇，再也没有半点的威严，完全化身成一个为性痴迷的中年女人，迫切希望这个小男人的慰藉。
　　“欧阳家的影响力确实是很大，但没到影响政局的地步。”躺在秦寿生的怀里，燕璇为他分析京城中的局势，“现在的政坛，已经没有一枝独秀的势力了。不管是我家，还是欧阳家，都是日落西山地家族了。我们这一代还可以，到了下一代，基本上就会从主流政治中消失。欧阳鹏早晚会到中央，就像我一样，这是必须地结果。至于能不能踏上最高的舞台，那就看机缘和运气了。对欧阳鹏，能不招惹他，就不要惹他。要是当真没办法了，也不用怕他。万事都讲个理字。只要你有理，我就能帮你讲明白。”
　　“你家这么厉害，姐，我怎么没听说过有姓燕地高官啊？”
　　“早下去得差不多了。”燕璇掐了秦寿生一下，“你不用打听了，反正我家能护得住你就是了。”
　　“那好，从今儿起，你的零花钱翻倍。”秦寿生哈哈大笑，“没想到啊没想到，当初弄了个女市长，倒是扯上了通天的关系。这下俺可放心了。”
　　“狗屁！”燕璇气急，用力掐了秦寿生一下，“你要是得瑟大了，我家可不会为了你，拉下脸去求人的。”
　　“知道知道，玩笑玩笑。”秦寿生搂着这个年龄接近更年期的女人，笑着说，“我的胆子多大，你不知道吗？只会迎战，不会挑衅的。”
　　燕璇哼了一声，不和秦寿生计较了。他的胆子有多大，别人不知道，燕璇却清楚，他敢自己上了燕璇，本身就是那种胆大包天的人。只是他平时的谨慎让他自己误会自己胆小罢了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零七章是鸭子，还是报复女人的工具]

　　燕璇回到了京城，倒是转正了，到了某部当了一个中层干部，算是正厅了。至于啥时候能成为副部级干部，她倒是没想过。主要是她的政治野心不太强，何况家里有男丁在地方上当一把手，也不指望着她做出太大的成绩来。
　　“三日不见，当刮目相看。没想到，两个月没见，你倒是成熟了不少。”摸着这个成熟不少的脸庞，燕璇赞叹道，“男人成熟了，是让人放心，可也少了不少的乐趣。”
　　“你们太不好满足了。”秦寿生郁闷地说，“我总是不能让你们满意，不知道这是为什么。”
　　“因为你不专一，伤了我们的自尊。”燕璇淡淡地笑着，“你要是只有一个女人，相信她会满意到极点了。”
　　“不提这事了。”秦寿生使用最擅长的转移话题大法，“想不想一起去旅旅游，来个欧洲半月游？”
　　“算了，和我呆两天，你还觉得新鲜，时间长了，你就烦了。”燕璇懒懒地说，“现在，我已经不是当初的市长大人了，而你，也不是那时的小屁孩了。在你心中，我已经不是当初高不可攀的女人了。所以，咱们还是保持距离，产生一些美感吧。”
　　“我喜欢你这样的女人。”秦寿生安慰了燕璇一句，又掉转话题，“在医药管理局里有没有熟人，帮我搞点批文，我想取得几种特效药的生产批文。”
　　“生产啥？麻醉药，壮阳药，还是吗啡？”燕璇无谓地说，“你列个单子。只要能批的，我就帮你搞定就是了。不过，该给的好处，你可要给点，别一毛不拔。”
　　官场上，以势压人当然可以，但是，时间长了，就没有好结果。最好的办法就是人家给你办事了，你或多或少地给点好处。给你办事地人才会觉得舒服，下次办事就好办了。不然，同样的事情，会给你办出很多花花来。
　　“对了，第五家最近咋样？”秦寿生还是没放心下第五家。虽然有欧阳鹏的撑腰，他不怕他们，可还是心中发憷，害怕他们背后下黑手。
　　“提他家干什么？”燕璇懒懒地说，“北京城没几个人认识他们。他家有个特点。属于有钱人中最有权的，属于有权人中最有钱的，一个二姨子而已，没人搭理他们。生子，你记着。当一个家族沉迷于聚敛财富时，这个家族就已经失去了政坛上的位置了。你怕他们，还不如怕希望市的一个副市长呢。”
　　“他家有钱，我就不放心。”秦寿生笑着说，“上次的事情，我算计了他家一下。但是，他家的底子太厚了，调用的资金都是用不良资产抵押来地，根本就没伤到筋骨。虽然在银行业的名声坏了，但毕竟还是日子过得自在。我一直在想，用什么办法将他家给搞破产了。”
　　“你电影看多了吧。”燕璇古怪地说，“你真以为一个企业说破产就破产啊！电视真是害人不浅啊！先不说第五家的企业都是独立存在，自负盈亏的，就是你算计他家。没个三年五年的，他家的企业你也祸害不完。除非世界经济危机来临，来料加工业务骤然缩减，国家突然立法整治污染企业，不然的话，第五家永远倒不下。你还是老实经营你的企业，做大做强就行了。”
　　“你看看这个。”秦寿生拿出一盒药，显摆地说，“这是改良产品，效果非常好。”
　　“给我这个干什么！”燕璇恼怒地说。“我又不是老爷们。需要壮阳药才好用。”
　　“好好看看。”秦寿生笑着说，“女人下边不湿滑。快感哪里来？这是我们的新产品好女人系列之挚爱。女人服用了，绝经期延后不说，性快感增强百分之三十。这可是临床试验得来地结果啊！你不试试？”
　　“我很好，不用吃药。”燕璇嘴里说着，还是忍不住接过了这专门为女人而生产的提高性敏感度的药品，心想着晚上是不是试试。
　　“你觉得，这种药品的市场前景如何？”
　　“国内的前景暗淡，需要时间来开发，要是出口地话，应该有些效果。”燕璇皱眉说，“国内的女人，大多数保守，对性的要求不高，即使想，也不好意思买。国外就不同了，女人非常开放，对这种药品的需求量很大。但是，国外这种药品也多，市场恐怕也接近饱和了。”
　　“和我们的判断一样。”秦寿生郁闷地说，“这种药，根本就不值得我们上市。现在，我们大量生产猛男系列男性系列性保健药品，女性的，只好作为一个补充了。”
　　“我怎么听说，你地药品引发争议了。”燕璇皱眉说，“据说，日本企业提出抗议，说你的一些药品剽窃了他们的研究成果，要和你打官司。”
　　“随便。”秦寿生笑着说，“又不是我一家仿制国外药品，他们想打官司，那就来吧。***，他们一边来偷老子的猛男配方，一边来控告老子剽窃，什么事情都由他们说着算，美得他们。”
　　“哦，这么快就有人来打你的药的主意了？”
　　“嗯。”秦寿生冷笑着说，“现在的药品，想保密很难。你出了药品，就是不申请专利，他们也会利用仪器分析药品成分，然后做实验，很快就会搞出类似的产品来。西药还强些，不好破解，中药就简单了，只要他们能分清药品地成分，多做实验，早晚能破解出来。可我们生产的药，基本上都是中西药一起服用，那些小鼻子没办法，只好收买我的开发人员，想搞到最直接的配方。可惜，那位科研人员没搭理他们，反而告诉了我。”
　　“好险。差点被他们得逞了。”燕璇庆幸地说，“你好容易开发出来的药品，还没见效果，就差点被人给偷走了。”
　　“没那么容易，配方只有两三个人知道。”秦寿生笑着说，“至于专利上的配方配比，全他妈地是假的。傻子才把绝对准确的配方说出去，让他们抄袭呢。”
　　“人家算计你，你还有心思出国。”燕璇笑着说，“果然有大将风度。”
　　“没办法。欧阳鹏今年非要冠军，我只能亲自出马，做给他看，就是得不了冠军，也不是我不努力，别恨我啊！”秦寿生的脸比驴脸还长，明显是对足球不感冒。
　　“一个破球队，算什么事情？”燕璇不屑地说，“放心吧。就是球队降级了，欧阳鹏也不会惩罚你地。和你地用处比起来，足球根本就算不了什么。”
　　“我的用处？”秦寿生疑惑地说，“我怎么没觉得自己地用处大呢？”
　　“你是一面旗帜，一面他往哪里指着。就往哪里去的旗帜。年纪轻轻的，好指挥，不怕你有啥歪心眼。换了我，我也用你！”
　　“合着是因为我年轻，好欺负啊！”秦寿生很郁闷。年轻又不是他地错，都是岁月惹的祸。
　　“年轻是坏事。可也是好事。”燕璇笑着说，“若不是你年轻，第五家能这么轻易就被你给算计了？若不是你年轻，前途无量，欧阳鹏这么容易就帮你了？若不是你年轻，本人能那么容易被你给……”
　　秦寿生笑了笑，没有说出第五家上当了，纯粹是因为沈晓霞的功劳，而欧阳鹏帮他。有一半是讨厌第五家，另一半是因为饶颖文的关系。这些事情，只能是他自己知道，连老婆都没告诉。
　　燕璇的电话响了起来，看看号码，她面含微笑地接了电话：“你好，亲爱的……”
　　秦寿生很郁闷。接了一个电话后，燕璇非要带他去见她的几个姐妹，说要让她们看看，她找的小白脸如何。
　　一向以来。秦寿生都为自己对女人的手段感到自豪。没想到竟然有被女人拿出去显摆地时候。
　　“放心，我不会把你送给她们的。”燕璇笑着说。“朋友妻，不可戏，你是我老婆，她们看着眼馋，也不好意思下手的。”
　　“靠，我怎么觉得世界有些不对劲啊！”秦寿生郁闷地说，“在希望市，你是凛然不可侵犯的女人，可到了北京，你咋成了啥都敢做的女人了呢？”
　　“那是因为在希望市，我地一举一动，都是别人瞩目的焦点，而在北京，我就是闹翻了天，也没人知道我是谁，没人在意我的一举一动。”燕璇无谓地说，“打个比方吧，在你所在的农村，一个女人偷人，十里八村的人都会知道，而在这个超级大城市里，人们只关心电影明星和政治明星的私生活。而我这个层次地女人，即使是天天包养小白脸，也没人在意的。”
　　“你今天约的女人，都是那样的？都找小白脸！”
　　“小土包子！”燕璇笑着说，“你以为每个人都会把自己的事情告诉别人啊！确实，有很多女人包养男人，发生婚外性行为，但不是所有的女人都那样的。今晚我请的两个姐妹，应该没有包养男人的勇气，至少，她们只敢在心里想，却不敢明目张胆地做这种事情。”
　　“哦。”秦寿生没说什么，心想，“不敢明目张胆，那就是偷偷摸摸了！北京，还真是个好地方啊！女人个个都是水灵灵地，好女人都聚到这里了。”两个端庄大方，风韵尤存的女人坐在一个小包间里，在那里轻声谈着什么，彼此之间很是亲密，显然关系到了一定的程度。
　　“老燕从下边回来了，小日子过的很是不错，给咱们送的礼物哪个都不是靠工资能买得起的，显然是大有收获啊！”一个脸型圆润的女子笑着说，“地方上的日子是不错，一人之下，万人之上，比咱们的日子好过多了。”
　　“切，要不是男人不争气。非要做那种缺德事，不然，你以为她愿意背井离乡啊！”另一个瓜子脸的中年女子不屑地说，“她是被逼走地，现在又被儿子给逼回来了。咱们女人，总是要输给男人。”
　　“萍萍，燕璇说要带个朋友过来，弄得挺神秘地，啥意思啊？”脸型圆润地女子脸色有些不自然，急忙岔开了话题。
　　“芳芳。你这是脑子坏了。啥意思？有事求咱呗。”萍萍笑着说，“估计是她地那个金主有事吧。不然，她一般是不会求人办事的。你在外交部，有事也帮不上她，估计是来找我的。”
　　萍萍在卫生部下属的中医药管理局任职，是个司长，副司级待遇，没有燕璇的海洋局副局长的级别高，但行业不同。有她帮忙，比燕璇自己出头强多了。
　　“那可要敲诈敲诈她。”芳芳兴奋地说，“这臭娘们，现在的生活水准明显高出老娘我一筹，有这个机会。可不能放过。”
　　“你啊！”萍萍哭笑不得地说，“你还缺钱花了咋的了。这么大岁数了，嫉妒心还这么强？明显是要进入更年期了。”
　　“你才更年期了呢！”芳芳恼怒地说，“本小姐经期正常，现在想生孩子，一样没问题。”
　　“对了。芳芳。”萍萍疑惑地说，“你说，燕璇当年和咱们翻脸了，多少年不搭理咱俩，怎么会这样容易就原谅咱们了？”
　　芳芳脸色不对，犹豫着说：“或许她想明白了，知道那事儿是她男人不对。当年咱们那么好，我哪知道她男人能跑我家里把我给睡了？而且，这事儿也不能说出口啊！谁想。他得寸进尺，老是睡我，我又不能翻脸，只好和你诉说心中的苦闷。”
　　“你这一说，倒把我也装进去了！”萍萍郁闷地说，“她连我也恨上了。”
　　“聊什么呢？”燕旋人未到，声音却传了过来。
　　“旋旋，想死我了！”两个女人站起来，热情地拥抱燕旋，顺便还揩了油。狠狠地亲了她两口。
　　“两个流氓！”燕旋笑骂两句。拖过站在后边地秦寿生，给二女介绍。“这是长生制药公司的董事长秦寿生。小秦，这是董秋萍女士，这是赵惠芳女士，你们好好亲热一下。”
　　由于是私下聚会，燕旋没介绍两个女人的职务，但她很狡猾地点出了秦寿生的身份，制药公司的老板，给了董秋萍一个暗示：是为了你来的。
　　“秦老板年轻有为啊！”董秋萍巧笑嫣然，拉着秦寿生的手，亲热地说，“这么年轻就有这么大的成就，以后，咱国家可是装不下你了。到时候，世界首富的名头可是要换了啊。”
　　“您客气了。”被一个老女人握着手不放，秦寿生有些不适应。虽然这老女人长得风情万种，但他已经有了很多地老女人了，已经有些厌倦了。
　　“坐坐。”在机关工作的二女，在接人待物上，那是绝对让人看不出毛病来。几句话下来，就把秦寿生说得心里热乎乎的。要不是他妈还活着，估计他都能扑到她们的怀里叫妈妈。
　　“好了好了，别给俺小弟灌米汤了。”燕旋笑骂董秋萍和赵惠芳，“你俩又不是孟婆，灌啥迷魂汤？俺这小弟可是不吃这一套的。你们也不想想，要是你们两个老太婆就把他给灌迷糊了，他地企业不早被女人给抢光了？”
　　“呵呵，旋旋，这么向着你的小弟啊！”赵惠芳意有所指地说，“我们可是关心他，没别的意思。”
　　“臭芳芳，信不信让我小弟把你闺女给泡了，完了再甩了？”燕旋冲上去，按住赵惠芳，两个老女人闹起来，也是不可开交。
　　董秋萍和秦寿生坐在那里看热闹，两不相帮，有一句没一句的聊着。
　　“小秦的药厂主要是做的西药，是吧。”董秋萍说，“西药地利润确实大，比起来，中药的空间确实有限。”
　　“我的那个猛哥和淑女的性保健药可是中西药结合的药品。”秦寿生从包里掏出几盒药品，递给董秋萍，“大姐可以试试，临床试验效果可是很好的。”
　　“好啊！”董秋萍可是没有丝毫的羞涩，拿起猛哥壮阳药看看。笑着说，“正好家里的老头子岁数大了，让他试试，看能不能有点效果。”
　　两人聊了起来，说地都是药品行业地事情。董秋萍专业，秦寿生半吊子，倒是跟着长了不少见识。
　　“大姐，您的知识这么专业，在这里呆着，有些浪费了。”秦寿生使出挖人大法。“咋样，到我那里兼职吧，不用作别的，指点指点就行了。”
　　“少来。”董秋萍笑着说，“肯定是燕旋教你的，让你用金钱来腐蚀国家干部。她被你拉拢腐蚀了？”
　　“我是正经商人，做的都是合法的生意，不用拉拢腐蚀别人。”秦寿生微笑着说，“除非我是别有用心。”
　　“你对我别有用心？”董秋萍笑着说。“是对我身后的医药管理局别有用心吧。不过，卫生部里，我的熟人不少，帮你办事，比燕旋方便多了。说吧。你想做什么？看在旋旋的份上，能帮地我都帮。”
　　“想扩大生产范围？”董秋萍点点头，“小意思。行里行外地，好办。”
　　确实，在外人看来难办地事情，在内部人看来。就是一句话的事情。燕旋都觉得难办地事情，在董秋萍看来，非常简单。
　　“不过，你也不能让别人白帮着你办事，该给的好处，都由你来掏。”仿佛是在说普通的事情似的，董秋萍淡然说，“我可不帮你掏好处费。我也掏不起。”
　　“那当然，那当然。”秦寿生掏出一张卡。轻轻放在桌子上，“您随便使用，透支也无所谓，会有人支付这张卡的花费地。”
　　“你和旋旋是不是上床了？”董秋萍似笑非笑地说，“因为一些事情，我们闹翻了，为了自尊，我们之间的关系，她轻易也不会动用，偏偏为了你这么上心。也不打招呼。就逼着我帮忙，肯定不是金钱关系。倒好像是为了小白脸出力。”
　　“咳咳咳咳….”秦寿生被呛住了，咳嗽几声，郁闷地说，“捉奸捉双，大姐你可别胡说，当心我告你诽谤。”
　　“心虚了？”董秋萍笑嘻嘻地说，“从她跑到地方上抚摸伤口的时候，我就说过，作为正常女人，她不可能守身如玉的。只是没想到，这家伙真能搞，搞了个儿子一般大小的男人，太让人羡慕了！”
　　“你这是嫉妒！”被人一句话就定性了，秦寿生也不反驳了。他估计，燕旋本来就没打算瞒着二女，也不在意，开始撩拨起董秋萍来，“你要是羡慕，我可以帮你找一个合适地。”
　　“算了算了，我可没旋旋的勇气。”董秋萍郁闷地说，“你也是个成年人了，可惜没结婚，不知道加入到出轨俱乐部中，看似容易，其实需要经历一种艰难的心理煎熬啊！”
　　“你们三个的关系好到什么程度了？”
　　“你想知道？”看着秦寿生一脸的求知欲，董秋萍说了一句，“就差换男人使唤了。”
　　“铁子？”
　　“对，是铁子。”董秋萍调笑地说，“当年，燕旋跑到你那里去躲着，就是因为我们关系太好，好到连对方的男人都不当外人了，结果，她男人一个忍不住，把芳芳给那个了。从此，这犟种就跑到外边呆了十多年，最近才想通了，回来了。当时我就觉得奇怪，她咋突然想通了？原来是被你给滋润地舒服了，才回来的。”
　　“你俩谈什么呢？谈得这么愉快？”到外边闹的燕旋和赵惠芳挽着胳膊回来了，见这一男一女弄得亲热劲儿，都觉得有些嫉妒。
　　“谈你们啊！”董秋萍笑着说，“我以为你俩到外边和那些男人一样，玩背背山去了。”
　　“切，就她！天下男人有的是，我才不会看上她呢。”燕旋的话里，多少还有一些对赵惠芳当年给她戴绿帽子的怨气，虽然那事怪她男人，可谁能想得那么开。
　　赵惠芳嘟囔两句，也没敢反驳。她还是心虚，在燕旋面前放不开。
　　“吃啥？”燕旋翻翻菜谱，“今儿有人结账，你们就是把饭店买下来。都不用怕。”
　　“早知道，我也到地方去，找个有钱的主儿拉上关系，就不用这么被旋旋欺负了。”赵惠芳半真半假地说，“可惜啊，晚了。旋旋都回来了，我也没勇气下去了。”
　　“把这小子搞定，这辈子就够你们吃喝了。”燕旋一摆手，“大家都是姐妹，哪个看上了他。想咋的就咋的，别客气。”
　　董秋萍噗嗤一口茶水吐了出来，显然接受不了这种做法，而开始时和秦寿生说笑地勇气也消失不见了，明显是个理论家，不是实干家。
　　“我有点头晕。”吃到一半，赵惠芳突然摸着脑袋，觉得身子发热，有些发晕。
　　“到里边歇歇吧。”燕旋很关心赵惠芳。亲自扶着她，到了包间里地休息室。出来一看，董秋萍也捂着头，恨恨地盯着她：“旋旋，你想报复芳芳。怎么把我也算计了？”
　　心中如潮涌动的欲望让董秋萍明白，她被燕旋给算计了。她也不是普通的女人，见过大场面，也没有慌张，问燕旋：“这小子不是你找来的鸭子，特意报复我们俩吧？”
　　得到了否定的答复。董秋萍愤愤地说：“小子，你要是敢碰我一下，我啥事也不帮你办！叫你啥药也上不了市。”
　　“不用怕，她就是个副厅级干部，没那么大的权利。”燕旋鼓励秦寿生，“做了她，她是个居家婆娘，最爱好名声，以后就得乖乖地服从你。帮老娘出了气。又弄了两个女人，一举两得。”
　　“你！….”秦寿生愣了半天，才知道燕旋今天真正的目的，竟然是要算计她的两个发小，一种羞耻感从心中浮现。可当着别人地面，他也不能翻脸，苦笑着说，“算了吧。你这是强奸啊！”
　　“不行！”燕旋愤愤地说，当年，她给我戴绿帽子。她是帮凶。老娘不找回来。觉得屈地慌。萍萍，别丧丧着脸。老娘也陪你们一块儿。以前你不是吹嘘，要和我一起玩男人吗？今儿就满足你的要求。”
　　秦寿生发现，燕璇地眼睛中有一种疯狂的东西在闪现，显然，即使这么多年过去了，即使她和姐妹重归于好，其实，当年被姐妹抢了男人的事情，一直是她心中的一个结，一个死结，根本就没有解开。而今天，是她彻底打碎这个结的时候了。
　　“真***倒霉！”感觉到身体中的欲望眼见要冲破了理智，董秋萍嘟囔着说，“这要让老头子知道了，不是要命吗？多大岁数了，还玩出轨地事情。”
　　“快去！”燕旋推搡着秦寿生，“给你找个美差事，偷着乐吧。”
　　“还美呢！”秦寿生苦笑着说，“你这是要我的命啊！”他可以想象，一旦两个女人想不开，日后肯定会把怒火发泄到他身上。
　　“这算啥，你看看京城的那些高档场所，这些事情都司空见惯了。哈哈哈哈！”燕旋大笑着说，“我忍了这么多年，终于要报复她们俩了。真是爽快啊！”
　　“你就不怕她俩和你断交？”秦寿生抱着最后的希望，劝说燕璇，“这么多年的朋友了，别搞崩了。“断交？”燕旋冷笑着说，“她俩什么德行，我最清楚，有名地色大胆小的主儿，估计完事了，肯定是装作一副如丧考妣的样子，心中不知道有多高兴了。”
　　秦寿生的心中十分后悔。后悔不该听方舒这个臭丫头的，出什么国。就是出国，直接出去就得了，跑什么北京城，结果被人当成了报复别人的鸭子。
　　“臭娘们！”发觉无法推辞，秦寿生一把抱起董秋萍，照燕旋地屁股给了一脚，“完事了，给老子封个红包，庆祝老子当鸭子开张大吉！”他决定了，以后离这个惹不起的女人远点，免得再遭受这种人格上的侮辱。没办法，连欧阳鹏都不想招惹的女人，他更不敢得罪她了。人家让他当鸭子，他只好把屈辱当成荣幸了，毕竟，能同时睡三个来头吓人的女人，除了强暴，还真没有这种机会。而这，对心理有些变态的秦寿生的吸引力非常之大，以至于大过了心中承受的屈辱感。
　　“偷着乐吧。当年名扬北京城的三大美女和你同床共枕，国家主席都享受不到地艳福呢！”想到自己的年龄，燕旋心中有些发虚，声音也小了下来，“虽然是老美女了，可是小样，你以为能同时上我们三个的男人，除了你，世界上还会有吗？你要知道我们三个的来历，以你的德行，还会这样装纯，只怕早就先上床，后谈感情了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零八章无聊的国外游]

　　飞机上，秦寿生睡得和死猪一样，不时把脑袋枕到方舒肩膀上，让和他一起坐头等舱的方舒烦不胜烦，掀开了，他一会儿又靠过来，最后，逼着方舒只好也闷头大睡，睡着了，你爱怎么靠就怎么靠吧。
　　只是，方舒觉得奇怪，这个色狼似的家伙，竟然根本就没在意她的美色，睡得和死猪一样，让方舒在松了口气的同时，也觉得郁闷，觉得自己真是黄脸婆了，连色狼都瞧不上她。她要是知道，秦寿生这是昨天被三个女人给轮奸了，而且是三个如狼似虎的女人轮了他，就不会这样惊讶了。再强悍的男人，遇见三个大老娘们，也是比见了老虎都害怕。她们的欲求，那可是等闲男人满足不了的。
　　原本一肚子委屈的秦寿生，在知道了董秋萍和赵惠芳的身份后，差点没吓过去。他万万没有想到，这三个女人的家世都曾经那样的辉煌。她们的父辈虽然故去了，但她们的兄弟姐妹可都在位，交好她们，可比结交一个省委书记还要厉害。这个时候，他才忘记了开始时对燕旋的不满，忘记了当鸭子的屈辱，心中美滋滋的，以至于和睡着的方舒靠在一起，手无意识地碰到她胸的时候，脸上露出的猥琐笑容，很容易让人误会他是个色狼。
　　“死猪，到了，快醒醒。”睡得不知东南西北的秦寿生，知道到了目的地，才被方舒给弄醒了。
　　感觉异常的舒爽，被几个女人折腾的羞辱和疲乏一扫而空，秦寿生懒懒地伸了伸腰。疑惑地说：“这就到了？”
　　“不到了还到哪里去？”方舒没好气地说，“你睡得跟猪一样，还能知道什么！”
　　方舒很是气愤，终于说出了和身份不相符的话来。和秦寿生在一起，再有涵养地女人也受不了他，方舒能不口出秽言，已经不错了。
　　秦寿生闭上嘴巴，不和方舒计较，站起来就走，全拿她的话当空气。
　　下了飞机。看看蓝蓝的天，圆圆的月亮，秦寿生郁闷地说：“这儿的月亮是比咱们那里的圆啊！”
　　“可没咱们那里的明亮。”
　　“拉倒吧！”秦寿生没给方舒宣扬爱国主义的机会，当面揭她的短，“污染都到那个程度了，还明亮呢！”
　　“反正一个人不能不爱国。”
　　“我不爱国了吗？”秦寿生一头雾水，“难道我只是说出了一个事实，就不爱国了吗？你们这些政府部门的人，都一个德行。讳疾忌医，干什么都要面子，损害地是我们这些老百姓的利益……好好好，我不说了，行了吧。”
　　韩风和两个人高马大的洋人站在出站口。发现了秦寿生，急忙挥舞着双手，吸引他们的注意力。
　　“这是我们的老板秦寿生先生。老板，这是布里尔俱乐部的副总经理布莱克先生……”
　　“韩风，我过来，纯粹是借机溜达溜达的。”和布莱克寒暄几句。秦寿生拽过韩风，“你不用以为我是不相信你才过来的，我是被那个娘们给拽过来的，没办法。该怎么办，你就怎么办，她要是愿意插手，就让她在边上听着。”
　　“谢谢老板。”韩风心中有些激动，觉得老板这是把他当自己人看了。这样一来，他在俱乐部地前途可就广大了。
　　事实上。这个布里尔俱乐部这个赛季的成绩非常差，连战连败，在别人看来，他们是铁定降级了。现在俱乐部上下人心涣散，一些球员已经开始出工不出力，等着球队降级后按照合同的约定转会走人了。俱乐部老板和经理也把精力花在下赛季的乙级联赛上面去了。只是，让他们感到头疼的事情是，下赛季就是再杀回甲级，可球员都走了，球队还是得重建。
　　这个时候。一棵橄榄枝伸过来。有人准备入股布里尔俱乐部，同时提出了一系列地合作条件。比如租借俱乐部的几个主力队员到东方踢球，比如双方合办足球训练基地，接收从东方过来的学员，比如商业方面的合作等等。
　　好比一场及时雨，布里尔俱乐部老板萨丁欣喜若狂。他的俱乐部本来就是一家小俱乐部，只不过运气好，冲上了甲级联赛。而他，为了在甲级联赛站稳脚跟，已经贷款几千万采购球员，没想到还是第一个赛季就降级了。原本血本无归的他，突然看到了希望，看到了摆脱破产地希望，差点淹死的他，牢牢抓住了秦寿生这位来自东方的年轻富翁。
　　“安琪儿，我的天使。”萨丁对自己的女儿说，“据说，这位富翁非常多情，人也很慷慨。如何让他更多的投资我们的俱乐部，就看你了。”
　　安琪儿不愧她天使的名字，长得确实如同天使一般，气质典雅、高贵，容貌迷人，充满了异国情调的美丽。
　　“爸爸，你被财富冲昏了头脑，你地俱乐部价值是多少？他的投资若是太多，俱乐部的主人可就要换人了。”
　　“哦！”萨丁两手撕扯着自己的头发，痛苦地说，“天啊，难道你要逼着我放弃自己深爱的俱乐部吗？”
　　“其实，放弃也没什么。”安琪儿从背后搂住父亲，安慰他，“我们本来就没得到，失去了也不算太痛苦的事情。这个小城市，养不住一只大球队的。爸爸，你当初的梦想本来就是空中的花园。现在，有大头接手，我们为什么不跑呢。”
　　“安琪儿，不要轻视了东方人的智慧。要知道，国内地种族歧视可是很严重地。他们不会贸然接手俱乐部的。你想想，若是俱乐部地主人换成了东方人，舆论会如何抨击我们家族？”
　　“关我们什么事情？”安琪儿面无表情地说，“现在我们还是甲级队。价值比降级后高十倍。这个时候，找个冤大头接手，至少，我们可以几倍收回自己地投资。”
　　萨丁摇头苦笑，知道女儿的想法多半有些理想化了。现在俱乐部的成绩如何，大家有目共睹，你想当然地把别人当成傻子，以为人家会买你的俱乐部，最后的结果只能是失望。
　　萨丁决定到俱乐部去一下，给那些像死了娘似的家伙打打气。让他们下一场比赛好好踢，最好要赢一场，才能给新老板一个好印象，也能让他在谈判中占有一些主动权。
　　秦寿生根本就没去布里尔俱乐部，他也没有收购这个号称欧洲最自由的国家的俱乐部的想法。这个国家的国家队水平高，但俱乐部地经营很差，号称欧洲五大联赛，可联赛水平只能算是二流。
　　秦寿生现在的财富，连同股票的市值算上。加起来还不到一百亿人民币，放在欧洲，就是个小富豪，想像那些大亨那样玩俱乐部，根本就不行。这个国家的俱乐部的市值不算高。若是购买过来，全当着买个玩具玩了。但是，秦寿生搞足球，本来就不是他的本意，他只是被欧阳鹏逼着罢了。花钱投资这个俱乐部，不如说是从国内转移财产以及为了引进球员方便罢了。
　　坐在湖边。秦寿生手举钓竿，闭目养神，全然不管边上的大憨和董震钓上鱼时的大呼小叫。他的举动，和在国内时地飞扬跋扈截然不同，仿佛变了一个人似的。若是方舒在此，只怕要把鼻子都气歪了：合着平时你的举动，都是在装逼，装彪，我被你气成那个样子。岂不是冤死了！
　　听着从不远处的一艘游船上传来的呼救声以及男人地狂笑声，秦寿生微微一笑，其中的苦涩多于幸灾乐祸。哪里都没有乐土，那里都是强权当道。披着民主外衣的强盗，抢劫的时候更加凶残和无情。即使跑到国外来，又能怎样，总是有约束和束缚，总是不能得到完全的自由。
　　世上无净土啊！秦寿生懒洋洋地躺在那里，看着天空，觉得一片茫然。有钱到了他这个份上。确实是有些茫然了。钱花不完。女人又玩够了，又没有别的追求。活着实在是没劲。闭目养神地秦寿生，突然感觉到眼前一暗，睁眼一看，吓了一跳。
　　一个金发碧眼的女郎，不知道什么时候来到他的身边，坐在那里，饶有兴趣地看着他。而大憨和董震那两个家伙，正在那里比赛谁钓的鱼多，一点也没有帮保镖的觉悟。要是这女人是杀手的话，估计秦寿生的小命就没了。不过，他好像还没厉害到值得别人到国外雇佣杀手杀他的地步。
　　“你…好！”女人用生硬的汉语说了句开场白，就张着嘴巴，不知道说啥好了。估计是还学过其他地汉语，只是忘了。
　　“你好。”秦寿生当了一会汉语教师，“你好！”
　　“你好！”女人还是不习惯三声和四声的区别，听起来特别难听。
　　“你好…好….”
　　“你好！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈….”两人说了十多句你好，女人还是没有学会。两人大感有趣，哈哈大笑起来。
　　“操，不公平！”看见一个西方美女在那里缠着秦寿生，董震很是不忿，一边钓鱼，一边郁郁地说，“不管从个头还是长相，老大都没我这样一表人才的男人帅，偏偏女人总围着他转，没天理了！”
　　“老板比你有钱。”
　　“比我有钱？”刘大憨一句话提醒了董震，心中立刻警惕起来，“这女人怎么知道老大有钱呢？难道是谁派来勾引老大的？”董震心中，立刻浮现出那个想要求见秦寿生，被他给挡驾了的俱乐部老板。说不定就是他弄了个女人来勾引老板的。他没有过去干涉老板的私生活。反正老板也不是大人物，也没啥能雇佣杀手杀人的仇家。在国外，就更没人认识他是谁了。
　　发现秦寿生最多能听懂几句英语后，女人无奈地摊摊手，表示了自己的遗憾。她纵有再大的本事。可对牛弹琴，自古就没人成功过。
　　秦寿生也没办法。他在这里倒是雇佣了两名翻译，可这两天正在和布里尔俱乐部谈判，翻译都跟着方舒和韩风呢，反正他也不会走丢，就没让翻译跟着。以他身后地两个保镖地样子，估计就是当地有黑社会的，也不敢上来闹事。只要不走丢，就不怕别地。
　　看看边上走过一个亚洲脸孔的女孩，秦寿生喊道：“小妹妹。中国人吗？”
　　那个正匆匆走路的女孩停下来，犹豫了一下，点点头：“台湾人，你有事吗？”
　　女孩的长相很普通，但应该是书香门第出身，气质不错，给人一种想要呵护的感觉。
　　“是这样，这位小姐可能是有事想找我，可我除了会说中国话。他们的鸟语我根本就听不懂，你能不能帮帮忙，问问她到底有什么事情？”
　　“噗嗤”，秦寿生的形容，让台湾女孩忍不住笑起来。“鸟语，你也能形容！好吧，我帮你翻译一下，只是，你确定她不会说出啥让你尴尬的话来？”
　　“我刚认识她，咋能有啥尴尬呢？”秦寿生很憋屈地说。“难道我长得像那种人？”
　　“反正你们到这边来，哪个不做那种事情！”台湾女孩对亚洲男人地印象不好，觉得他们来欧洲，基本都会到红灯区里采购一个两个女子享用一番。
　　台湾女孩和洋人美女叽哩哇啦地说了一通，忍俊不禁地对秦寿生说：“她说她第一眼看到你，就爱上了你，想和你交往。”
　　“我….”秦寿生哭笑不得，对台湾女孩说，“你对她说。我想和你交往，说我和她的品种不同，不能交往。”
　　“你！”
　　台湾女孩脸一红，坚决不肯翻译，逼着秦寿生只好陪着笑脸：“你有空吗？不如我雇你当翻译得了？”
　　“不做。”台湾女孩拒绝了秦寿生的不良用心，不知道用什么话和那女子说了两句，女子很失望，拥抱了秦寿生一下，郁郁地走了。
　　“古怪！”秦寿生和台湾女孩聊了两句，还是被拒绝了当翻译的邀请。让他大受打击。觉得自己能让外国妞看上，这个长得普普通通的台湾妞。竟然瞧不起他。
　　“这么说，他们是想把俱乐部整体转让给我们？”听到这个消息，秦寿生在惊讶的同时，也觉得不可思议，“他疯了？俱乐部都要降级了，谁买啊！”
　　“要不是要降级了，他们也不会想找你…这样的….”方舒越说声音越小，没让秦寿生听到大头两个字。但是，她的意思谁都能听明白。
　　“韩总，这个俱乐部现在已经到了不可救药的地步吗？”搞足球，方舒说不上话，秦寿生也没指望着她。韩风才是能够看出端倪地人物。
　　“这个说不准。”韩风在心中措词，想着用什么样的话说出来，能让秦寿生听明白，“踢足球，一靠水平，二靠运气。这个布里尔俱乐部，水平不咋的，运道也差，该赢的球赢不下来，不该输的球都输了，它不降级，谁降级？”
　　“那他们俱乐部地财政状况如何？”
　　“不好，负债经营。”方舒皱眉说，“这个俱乐部是个小俱乐部，偏偏一路升级，从丙级到了甲级，中间都没停歇。而且，俱乐部在小地方，城市人口才二十来万，就是想经营，也有问题。而且，老板好大喜功，贷款几千万，买了些贵不贵、便宜不便宜的球星过来，也没起啥作用，估计现在要是卖的话，会亏本的。”
　　“正常而言，这个甲级俱乐部价值不菲。只可惜，他要降级了。只要降级，价值最少降低十倍。”韩风知道甲级和乙级联赛的差异，“不管从收入上还是赞助上，都与往日不可同日而语。他们要卖给我们，就是想能多捞一点是一点，免得降级后。血本无归。”
　　“***，没有自己地球场，没有自己的专用训练场，这还叫球队？”看看球队地基本情况，秦寿生崩溃了，“真拿老子当大头了！”
　　“也不能说没有。”韩风笑着说，“他们的训练场地只是有些简陋罢了，正在装修中。要是连训练场地都没有，他们也没资格参加联赛了。没有专用的足球场，也很正常。很多俱乐部都没有自己的足球场。”
　　“他们的意思是必须整体收购吗？不收购的话就不合作了？”
　　“那倒不是，他们只是表达了这个意思。”韩风说，“这些老外还是很高傲的，有些倒驴不倒架地想法。在他们看来，他们是给了我们足球水准落后的东方国家进入高贵的足球殿堂学习地机会。所以，他们的要价挺高的。”
　　“挺高的？”秦寿生笑着说，“他的依仗，除了那些球员外，就只有乙级联赛的资格了。最多也就值两千万美元。就这样。只怕还多着呢。”
　　“他们要五千万美元。”韩风说，“压压价，三千万美元就打住了。关键是他们的甲级联赛都不咋地，就几个强队有点意思，乙级联赛。就更不用提了。这点小钱，对老板来说，到没什么，关键是这个乙级队也赚不到什么钱。”
　　“赚钱倒是小事，关键是要完成欧阳市长下地任务，这个赛季一定要夺取冠军。”秦寿生看着方舒。笑眯眯地说，“还有，方总身为女性，若是能在男人地领域中获得成功，这份光荣，可不是哪个女人都能得到地。”
　　方舒脸红了，嘴角动了动，没有和秦寿生斗嘴。秦寿生说的，正是她心中最想做的事情。她迫切要做出点成绩来。给欧阳鹏看看，比起你那个老婆，我强多了。
　　秦寿生心中核计，若是几千万美元买下一支球队，也不算啥，但自己不能当大头。现在他的药品还不能打入国际市场，但那是早晚地事情，若是现在在这里建立一个桥头堡，对日后的事情也会有一些帮助。
　　“找个会计师事务所，对他们的经济状况做个调查。”秦寿生吩咐韩风。“再把这事给宣扬出去。造造势，看看整个社会的反应。要是他们抱有敌意的话。我们就算了，就买几个球员，趁早回家去吧。”
　　“好的，我会按您地吩咐去做的。”韩风立刻出去准备了。他的心情很激动。国内俱乐部吞并国外俱乐部的事情，在中国可是从来就没发生过。而他韩风，作为中国第一个办理这件事的总经理，必将名垂青史。
　　“安琪儿，见过那位来自东方的老板了？”
　　“见了。”安琪儿一脸的无奈，“他不懂法语，不懂英语，我实在无法和他沟通。”
　　“太遗憾了！”萨丁一脸的遗憾。好容易找到一个大头，若是不趁机把俱乐部给抛售了，他的信誉以及财产就全完了。这个年轻地东方人，据说有十亿美元的资产，花几千万美元，买一家俱乐部，应该当玩儿似的。
　　“爸爸，我觉得，您不应该卖俱乐部。”安琪儿说，“您应该和他合作。即使让他成为大股东，也无所谓。”
　　“这个….”萨丁有些疑惑，“安琪儿，若是成了小股东，爸爸和退出有什么区别。”
　　“爸爸，那位东方人是不可能在咱们国家常住的。而且，他们刚刚进入高贵的法兰西足球圈，只怕是两眼发直，找不到方向，肯定要倚重我们。而我们，则可以利用这点，在谈判的时候，要求用少量的股份，获得更多的发言权。有了他们资金的注入，即使是降级了，我们也可以再杀回来。”
　　“安琪儿，你的想法很好！”萨丁拍拍女儿地肩膀，“我看，就由你去和那位东方地富翁打交道吧。若是他能得到美丽的安琪儿地垂青，成为我的女婿，那俱乐部是谁的，也无所谓了。”
　　“我才瞧不起他呢！”安琪儿有些动心，却断然否认。她听说过中国男人对老婆好，顾家，但也听说他们对女人非常看重，不许她们随意和别的男人来往，就是和男人说话都不行。这可是看重自己隐私的安琪儿不能接受的。
　　韩风看中了布里尔俱乐部的三名球员，一名主力，两名替补。不是他想替秦寿生省钱，而是要按照长生俱乐部现有阵容短腿的地方补充。
　　大牌球员在中国足坛未必好用，这已经是大家公认的事实了。国内球员水平太臭，来了太好的球员，反而显得那人是水货。因此，很多好球员在顶级联赛可以攻城拔寨，到了中国就成了水货了。韩风深谙其中的厉害，所以，挑人的时候，只选对的，不选贵的，很是让秦寿生赞扬一番。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百零九章绝杀沈家（上）]

　　秦寿生没有搭理布里尔俱乐部的美女攻势。没答应他们的并购要求。回国去了。而方舒则暂时留在这里。和韩风一起。应对安琪儿的美女攻势。只要敷衍敷衍对方。将三名球员购买过来。一切就可以结束了。而降级已成定局的布里尔俱乐部。也需要甩卖球员回笼资金。相信双方很快就可以达成协议。
　　回到国内。秦寿生便求见欧阳鹏。向他汇报俱乐部的事情。原本。这点小事。欧阳鹏连听都不听。但牵涉到方舒的事情。他就非常关心了。听说秦寿生来了。立马接见了他。
　　“你想购买法国的足球队！”欧阳鹏愣了。没想到他眼中的小家伙竟然有这样大的想法。
　　“有这个想法。可想先向市长请示一下。”秦寿生不说自己不想买。反而把事情搞到需要欧阳鹏拍板上面。让他觉的心中很舒服。
　　“这个方面。市政府和国资委不会干涉。毕竟你是民营资本。国家也不会过多干涉你的这方面的资金运作的。你若是需要市政府出头。我自然会帮助你的。”出风头的事情。有不用自己承担风险。欧阳鹏自然乐意做这种锦上添花的事情。只是。他没忘了自己这一亩三分的的事情。提醒秦寿生。“俱乐部的事情。你可要有轻重。毕竟。咱们的重点还是在国内。”
　　“您放心。我已经挑选了三个合适的外援。最近就会来市里和队伍会和。国内转会。我也瞄准了几个好的内援。会不惜代价把他们给买过来。只要球队内部不出问题。我保证今年会拿到冠军。”
　　“那个于大海。你想怎么处理？”最近。关于于大海被打压的消息。被有心人传的沸沸扬扬的。矛头都指向俱乐部老板秦寿生。连欧阳鹏都听说了。他知道于大海的水平。不想让这个球员离开希望市。就想做做秦寿生的工作。把于大海留下来。
　　“他？”秦寿生心中不屑。脸上却不动声色的说。“他的水平是有的。就是人太高傲。在队里很不合群。仿佛离开他。的球就不能转了似的。我对他进行了打压。要拧拧他的性子。只要他态度端正。改变自己想当老大的想法。球队还是用的着他的。要是他还是不满意。就只好请他到国外踢球了。”
　　“这样也好。”欧阳鹏很满意秦寿生的安排。“球队还是要以稳定为主。要是他还不听话。就送他出国吧。这些年轻人。不知道天高的厚。出去吃点亏。还能懂点事。”
　　听到欧阳鹏的话。秦寿生有些放心。在这些高官的话里。你可以听出他们对你的感官是好是坏。在小事上的支持。最能说明他们对你的印象的好坏。
　　“等俱乐部的方总经理从国外回来。我们球队将举行誓师仪式。正式向外界宣布我们的夺冠宣言。到时请市长赏脸。去给球员们打气。”秦寿生早做好了请欧阳鹏给自己长脸的准备。便趁机提出了邀请。为了怕他不去。还用方舒来提醒他。
　　“呵呵。我一定去。”果然。一提到方舒。欧阳鹏便满口答应。站起来。拍拍秦寿生的肩膀。夸奖他。“小秦。你是少年老成啊！你办事。我最放心了。好好干。只要你敢干。我就支持。”
　　知道人家这是送客的意思。秦寿生急忙站起来。老实离开。
　　“他是什么意思？是要我买法国的俱乐部。还是不买呢？以国内俱乐部的成绩为主。这是肯定的。只是。他到底想不想我买呢？”和官员打交道。是秦寿生最头疼的事情。要知道。他们说话。都是语带双关。你做对了。是他们的功劳。出差了。和他们无关。欧阳鹏话里的意思。好像就是这样。你买。我出出风头。你出差了。是你倒霉。
　　“***。为了你的妞儿。老子可是够委屈的了。你***不要了。甩了就甩了吧。弄到我这里。弄的我是左右为难。”秦寿生很鄙视欧阳鹏的为人。现在又弄了一个小秘书在身边伺候着。总是让人产生联想。怀疑他是喜新厌旧。才把方舒给安排到下边的。对方舒。秦寿生没太多的恶感。可把领导的女人放在身边。总是觉的不自在。毕竟。这个女人能帮领导当一半的家。你对她。就不能像对别的下级一样。可以随意安排。干什么都要顾忌到她的感受。仿佛找了一个妈伺候似的。
　　“嗨！”秦寿生无奈的摇头。“没想到我还能被一个女人给压住了。难道这就是报应。对老子搞女人的报应？这也太快了吧！咋也该等老子七老八十的时候再来啊！”
　　海防市市委书记郝树林静静的坐在办公室里。脸上充满了乌云。最近。省里老是流传着一些对他不利的消息。说省里有让他到省人大任职的意思。让他觉的非常奇怪。因为。他虽然有一些仇人在省里。可没一个有能够撼动他的能力。市里的印天就更不行了。
　　可是。消息越来越猛烈。就让郝树林有些坐不住了。因为这消下关省委书记刘和坤。据说。印天到了省里。拜见了刘和坤。两人言谈甚欢。可能是的到了什么许诺。印天最近心情非常好。印天心情好。郝树林的心情肯定不会好。他一直稳坐海防市第一把交椅。自然不肯轻易下去。在印天的意的时候。他自然要做出一些举动来。
　　看着桌子上市委常委会即将讨论的话题。关于在建设区和解放区的边缘的带建立开发区的话题。已经在海防市流传了很久了。印天希望在建设区建立经济开发区。而郝树林则针锋相对。想要在解放区建立开发区。
　　这纯粹就是政见不同的争执。不牵涉到任何的经济层面。因为。两个区的郊区都有建立开发区的条件和土的。唯一牵涉到的。就是印天和郝树林之间的意气之争。
　　原本在市委常委会里。郝树林占有绝对优势。九个常委。他有四票。印天只有两票。余下的三票向来是两不相帮。郝树林有充分的信心。能够让解放区成为经济开发区的建设的。
　　事实上。包括七姐妹公司在内的建筑公司。已经在疯狂投标解放区的各个标段的开发工程。希望在未来的经济大潮中分一杯羹。七姐妹是印天扶持的企业。连他们都抢着投标。可见他们对印天的胜利没有丝毫的信心。虽然他们也将建设区建立经济开发区的的盘全买下了。可谁都知道。这是在表态。表示他们支持印天。是他们必须付出的代价。相当于政治献金一样。
　　“这个七姐妹公司。资金实在是雄厚。”在建设区。他们花了十亿。买了三万亩的土的。而在解放区。他们投入了三十个亿。专门和沈家的房的产公司竞争。要做最大的开发商。若非郝树林拍板。市里的几大银行将沈家的资产抵押。贷给他们四十个亿。沈家只怕根本就不是七姐妹公司的对手。
　　对七姐妹的后台老板。郝树林也打听过。知道是印天老婆的儿子。所以。他才不遗余力的扶持沈家。力争打垮七姐妹公司。让他们缩在建设区。守着那五十元一平的土的慢慢开发吧。而解放区的土的。现在已经升值到伍佰元一平了。有专家认为。若是建成后。五年之内。房价会涨到三千到五千左右。现在储存土的。未来的升值空间非常之大。
　　利用银行贷款。沈家的房产公司成为了解放区土的博弈最大的赢家。用五十个亿。购买了一万五千亩的土的。预计未来。将会取的五百个亿的收入。纯利润将在一百五十个亿左右。到那时。沈家将真正屹立在海防市的顶端了。
　　估计是气疯了。七姐妹公司又用更低廉的价格。购买了建设区更偏僻的土的。十元一平。又买了一亿平。同时利用大量购买土的的时候。和海防市政府签署了用不超过原价百分之五十的价格优先购买建设区后续土的的协议。这个协议。郝树林也看见了。也签字同意了。他不认为对方蠢到家了。因为。市里正准备实施污染严重的企业迁出市区的计划。而七姐妹公司若能在这方面下工夫。虽然利润不如沈家的房产公司。但一样可以取的不菲的业绩。这场市委和市政府的博弈中。郝树林取的了全面性的胜利。他没有赶尽杀绝的本事。只好放人一条生路。同意了七姐妹公司的大手笔。
　　唯一让郝树林觉的有些不对的的方就是印天最近太老实了。他没有拉帮结伙。没有去找那三个有投票权的副书记商谈。明天就是投票的日子了。就是决定沈家还是七姐妹公司占据先机的时候了。郝树林突然有些担心。莫名的担心。
　　官场上。打蛇不死。反被蛇咬的事情。不止出现过一次。在最后时刻咸鱼翻身的事情。出现过多少次了。只要市委常委会没做出决议。就会有变数出现的可能。何况。就是决议了。上边非要往下边压。逼着你改正错误。你又能怎样？
　　“老头子。小安被省纪委的人给带走了！你快救他啊！”
　　“什么！”听了老婆子的话。郝树林打了一个哆嗦。电话掉到桌子上了。
　　安是郝树林的小舅子。是海防市粮食局的一把手。他要是被纪委的人给带走了。那么肯定是因为国家储备粮的事情。
　　郝树林除了摇头。无话可说。这小子。除了贪。还是贪。怎么提醒他。他都是好好是是。可最后还是要接着整。这下好了。被人给收拾了。
　　这戍竟然没人给他打招呼。肯定没有市纪委插手的成分在内。让郝树林觉的古怪的同时。也有些愤怒：老子的一亩三分的。你们干什么。竟然不给我打招呼。太过分了。
　　“郝书记。省纪委让我通知你一下。”市纪委书记周成的声音里透着幸灾乐祸的意思。“鉴于赵安同志的问题非常严重。而你又是他的亲属。所以没有提前通知市委。另外。省纪委请你回避一下。不要过多干预到这件事情当中。不然。影响不好。”
　　“嗯。我知道了。”郝树林淡淡的应了一声。放下电话。重重的拍了一巴掌。“欺人太甚！”
　　气的肚子鼓鼓的郝树林。打电话给老婆。才知道省纪委的人突然出现。悄悄将赵安给带走了。期间没有惊动任何人。估计知道的。除了市纪委书记周成外。就只能是市长印天了。
　　郝树林更加奇怪了。要是想整他的话。那肯定是大张旗鼓。唯恐天下不知。大造舆论。逼着他自乱阵脚。逼着他出头活动。然后再借机收拾他。可现在这个样子。啥意思。
　　郝树林想到了和他关系不错的副省长杨云天。给他打去了电话。
　　“老郝。这事我不清楚。纪委的事情。我也不好插手。要不。我给你问问吧。”杨云天一下子就给推脱了。让郝树林非常失望。同时心中也多了不少警惕。能让杨云天顾忌的事情。只怕性质会非常严重。
　　“老郝。有些事情。不要太计较。”可能是觉的不好意思了。杨云天多说了一句。“退一步海阔天空。市政府的事情。市委就别太插手了。管好大的方面就行了。”
　　衷心感谢了杨云天的提醒。郝树林放下电话。脸上的落寞和不甘显无疑。他很想大吼一声。可市委书记身份的矜持。又让他克制住了。
　　这次的角力将要确定谁才是海防市第一人。上边的意思。明显是要逼着郝树林让步。把海防市第一人的座次倒给印天。结合头些日子印天被省委书记接见。郝树林知道为什么风向变了。知道为什么省里的几个副书记都无声无息了。他们不想为了郝树林。的罪了那位巨无霸。
　　郝树林拨通了市委秘书长李珂的电话：“我要到省委汇报工作。通知一下。市委常委会改日举行。”
　　沈家最近风头一时无两。让人羡慕中掺杂着嫉妒。郝树林在政策上偏向沈家。什么好的都让他们吃了。明眼人都知道这是市委书记和市长之间的角力。所以。纵然不满。那些的产商也只能私下里发牢骚。不敢明着说什么。
　　沈方山一直保持着不骄不躁的态度。压制着自己那没有深度的大儿子一家的兴奋之情。将儿孙都招了回来。准备研究如何趁热打铁。将沈家的触角伸的再远一些。
　　“爸。祝您老福如东海。寿比南山。”
　　大儿媳妇张玉芳敬的这杯酒。确实是实心实意的。她知道。没有这个老人。光凭她和男人。早被人给整死了。上次被王彩凤弄的那一下。实在让她知道了高低大小了。现在的她。平时做人、做事。都是小心谨慎的过头了。唯恐再招惹了哪个大人物的亲戚了。
　　“做人要做到心中有数。不要走向另一个极端。”看着大儿媳妇战战兢兢的样子。沈方山皱眉说。“吃一堑。应该长一智。而不是一朝被蛇咬。十年怕井绳。你现在这样。做什么都战战兢兢的。怕这怕那的。怎么做事呢！我们不欺负人。可也不能被别人欺负。没必要怕这怕那的。只要你抱着一颗平常心。什么事情都可以去做。”
　　看见大孙子沈放。沈方山眉头紧锁。冷冷的说：“不是和你说了吗。不要去招惹郝书记的女儿。你为什么不听？”
　　“爷爷。我………”沈放低下头。心中诅咒老头子怎么还不死。嘴里不忿的说。“我不是想。要是泡了她们。对咱家有利吗？”
　　“你觉的。她们能看上你？”沈方山恼怒的说。“我这个爷爷的话。你是不想听了。”
　　“凭什么他沈路可以去追她们。我就不行！”沈放喝了点酒。胆子也大了。大吼着说。“他沈路哪点比我强了？你就这么喜欢他！我还是长孙呢。一点也不被你待见！我泡了郝书记的闺女。不行吗？难道两个人他都能泡上？”
　　“小放！”张玉芳惊呆了。使劲拽着儿子。可儿子蛮劲发作了。就是不走。在那里嗷嗷叫。气的爷爷脸色发白。
　　“畜生！”沈通达走过来。一个耳光扇过去。大骂。“你给我滚！”
　　“滚就滚！”沈放蹭蹭蹭的下了楼。不知道去哪里胡闹去了。
　　“你们养的好儿子！”沈方山愤怒的说。“我为什么要偏心？就因为沈路知道大小。知道妥协。知道不和自己不能抗衡的人争执。你看看你们的儿子。连他爷爷都敢呵斥。对你们。我就不说了。”
　　“爸。是我没教育好那个小畜生。”沈通达急忙安慰爸爸。“等下我一定要好好教育他。“算了。钱我帮你们挣够了。够你们花一辈子了。”沈方山颓然说。“我要是死了。你们要是干不下去了。就把公司给卖了。拿着钱上别的的方住吧。免的到头来一场空。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十章绝杀沈家（下）]

　　听老爷子像交代后事似的，两个儿子都吓了一跳，刚想说什么，电话响了。
　　“爷爷，找你的。”
　　接过沈路的电话，沈方山会心的一笑，觉得这个孙子哪里都好，很像年轻时的自己。
　　“喂，你好。是李秘书长，你好你好！什么？郝书记去省里了？那明天的常委会呢？推迟举行！好的，好的，多谢你的提醒，我会记住你的情的，好好，再见。”
　　“事情有变！”放下电话后，沉思半天的沈方山，眼睛突然睁开，对在身旁老实坐着的儿子说，“这个时候，郝书记突然去省里，我怕是山雨欲来啊！看来，我们要想办法降低风险了。”
　　“这个，好像是板上钉钉的事情了，至于吗？”不但是沈通达，就是沈通辽也觉得爸爸多虑了。郝树林去省里，说不定是为了别的大事，召开扩大会议的事情去的，不一定就和这件事情有关。
　　事实上，沈方山也只是觉得事情有些不对罢了，只是怀疑。
　　“通辽，给郝书记的司机去个电话，问问郝书记去省里都见了谁了。”
　　“喂，李军，我沈通辽啊。在哪呢？省里啊，哎，问个事，郝书记晚上和谁吃饭？谁？刘书记啊！他的心情如何？脸上笑开了花？嘿嘿，我哪敢不信老弟的话呢！只是觉得郝书记一向不苟言笑，才觉得奇怪。这倒是，见了上司，谁都得笑。行，老弟，有机会哥哥请你。”
　　“郝书记的心情不错？”沈方山觉得奇怪，“他也上不去了，能有什么东西，能让他心情不错？”虽然怀疑，但郝树林的好心情。给沈方山打了一针安定剂，一些小心也放到心里最深处了。
　　省城的一处官办招待所里，郝树林的司机李军正和一个青年在那里推杯换盏，言谈甚欢。
　　“来。李哥。再来一杯。”青年殷勤地说。“反正今晚就在招待所里住着了。郝书记也不用车。你就开怀畅饮。等下兄弟安排人。带你找个地方潇洒潇洒。等你到了希望市。别说小妞了。找个女处长陪你。兄弟都能做到。”
　　“兄弟。你能瞧得起俺。俺太荣幸了！哏！”李军有些喝多了。打着酒嗝说。“你能泡上刘书记地闺女。俺除了仰视。啥都不说了。你说啥。俺都相信！从今儿起。俺就跟你混了。”
　　刚才。秦寿生可是领着刘若竹来陪李军吃饭。听说了刘若竹地身份。再看看两人地亲密关系。看看刘若竹地大肚子。李军啥都明白了：这是刘书记地地下姑爷啊！
　　有了这层关系。李军敷衍沈家。把郝树林地黑脸说成是红脸。也就可以理解了。
　　到了省里。郝树林谁都没找。直接找到了省委刘书记。向他汇报了最近一段时期地工作。请刘书记对建立经济开发区地工作做出指示。
　　刘书记当然不会干涉下边地工作。只是点点头：“树林啊！你不要有什么压力。你在海防市做了那么多年地工作。成绩有目共睹。没人敢对你说三道四地。”
　　这话一说，郝树林当时心中就有谱了，知道这不是要把他往死里整地意思。干了这么多年的领导，那个屁股上都不干净，郝树林也怕别人把他盖好的屎盆子给掀开。现在，人家掀了他小舅子的屎盆子，就是一个警告。
　　“书记这么说，我可有些无地自容了。”郝树林急忙自谦，“我知道自己的差距。知道在社会经济形势急剧发展的时候。我的眼光有些跟不上时代了。在建设开发区的问题上，我和印市长有些争执。对是否坚持自己的意见。我也有些犹豫不决。当年，在希望市地开发区建设上，希望市党政班子也产生过争执，刘书记当时就拍板了，结果大获成功，我今天来，也想请书记给点指示。”
　　“呵呵，都是老黄历了。”刘书记微笑着说，“据说，省交通厅有个想法，省城到海防市的高速公路入口将从会更换，入口从海防市的建设区开始修建。”
　　“我明白了。”郝树林站起来，非常坦诚地说，“我知道该怎么做了。”
　　“树林，晚上别走了，我和老伴一起请你吃饭。”刘书记拍拍老部下地肩膀，笑着说，“一晃这么多年，我们都好下去了，干什么，都要替儿女着想啊！你也理解理解我的难处。”
　　郝树林心中叹息：“理解你的难处，可我的难处呢！老沈啊，这次你可要去跳海了。”
　　不管如何，在沈方山跳海和自己跳海之间，郝树林只能让沈方山跳海。而他，只能尽量让这个老商人跳进比较浅的海里，别给淹死了。不然，他郝树林的名声也就完了。
　　没等郝树林回到海防市，小道消息已经从省城传到了海防市，最先到达的是海防市的房地产企业老总的耳朵里。
　　“天啊！省里地高速公路要从建设区开始修建！”一连串的呻吟声在海防市上空回荡着，“咱们在解放区买的地要赔大了啊！哈哈，老子才买了一块地，沈方山那老东西，可花了四五十个亿买的地，看他咋办？”
　　沈家是第二天上午才知道的消息。这消息如同晴天霹雳一般，直接把沈方山给砸晕过去了。
　　刚一醒过来，沈方山便催促儿子：“快去打听消息，要是没传出去的话，想从咱们手里买地的人，加一层的价格卖给他们！”
　　沈通辽沮丧地说：“爹，我们是最晚知道的消息，昨晚，已经有人打电话通知了其他地房地产业的同行了。”
　　“这是要赶尽杀绝啊！”沈方山逐渐恢复了冷静，想通了其中的缘由，叹息着说，“在权力的角逐中，郝书记输了，海防市要换主人了。”
　　“啊！”沈家人如丧考妣一般，当时就蔫了。他们还能在这里站稳脚跟，就因为郝树林的支持。要是没了郝书记这棵大树。印天没了顾忌，还不捏死他们。
　　“慌什么！”沈方山呵斥子女，“泰山崩于前而色不变，方能成就大事！事已至此，你们再慌张，再悔恨。也无济于事。如今最重要的事情，是要赶紧想办法，把损失降低到最低程度，才能保住我们的产业。”
　　“怎么保？”沈通达沮丧地说，“不到十个亿的资产，贷款三十个亿，已经是违规了。人家冲着这个，就能把郝书记给整死。他还有心思管我们地事情？”
　　“只要郝树林不下去，为了他地脸面。他也必须给我们一个交代。”沈方山不敢肯定地说，“除非他下去了，不然。他必须给我们一个交代，不然，他在海防市就干不下去了。”
　　沈通辽打电话给市委秘书长李珂，询问省公路局准备修建地高速公路入口改地方的事情。李珂奇怪地说：“我怎么不知道？市委、市政府里，都没听到这个消息啊！省公路局也没下过文件啊！你从哪里听来地？”
　　“我也是道听途说的。”沈通辽心中浮现了希望，敷衍了几句，放下了电话。
　　“不用妄想了。”沈方山阻止了儿子说什么，“此时万万不会错地！你们要是不信，等郝书记回来了。就知道了。”
　　“爸，我去省里打听打听？”
　　“算了。”沈方山苦笑着说，“高速公路的入口在解放区，是早就定下来的事情。现在，改地方的消息在市里传得沸沸扬扬的，绝非空穴来风。应该是有人在省里的大人物那里做工作了。人家从开始的时候就算计咱们了，把郝书记会帮助咱们的可能性都算计进去了。偏偏咱们小瞧了人家，硬是进了人家的算计之中。好厉害，一下子算进去我五十个亿啊！他们倒好。先用等同于零地价格，把建设区的土地都买了。还签了个后续购买的优先协议。当时，大家还在笑七姐妹公司傻呵呵地。这下好了，谁想买建设区的地，还要经过他们的允许，被他们扒皮。政府职能都被他们给拿去了，嗨！真是厉害啊！印天，你什么时候变得这么厉害了？”
　　“可是，郝书记不是和省委的刘书记关系不错吗？”沈通辽奇怪地说。“难道印天这边和刘书记搭上了关系？什么样的关系。能逼着刘书记放弃支持郝书记呢？”
　　“把，找古主席帮忙疏通疏通怎么样？”
　　“他？”沈方山苦笑着说。“他一个政协副主席，还是被人给踹下来的，谁正眼瞧他？虽然见了他，都好好是是，他像要饭似的去讨生意，别人也给他，可事关政府的事情，他要想插手，只能是被人扇耳光，自取其辱。不过，倒是可以请他过来投资，联系外资，帮咱们解决一部分资金问题。”
　　“你们放心！”沈方山振作精神，对耷拉着脑袋的儿女说，“解放区地土地价值再低，也不会低于我们的购买价太多。你们之所以适应不了，是因为期望值太高，而现在的落差太大。现在，我要你们放下架子，老实做事，一样能够得到自己应该得到的利益。海防市第一家族，沈家是做不到了，但沈家还将屹立在海防市，永远也不会倒下去！”
　　“爷爷，你放心，我会努力，让沈家屹立不倒，终有一天，会成为海防市的第一家族的！”沈路握着拳头，眼睛中喷射出不忿的光芒，“他们能算计我们一次，却不能算计两次。我们总会有办法的。”
　　“小路，说说看，如何应对？”沈方山想看看孙子的想法对不对路，想看看这个第三代地继承人是不是徒有虚名。毕竟，能妥协和忍耐并不是成功的第一要素。胆子小的人是干不成大事的。
　　“暂时而言，我们只能打掉牙往肚子里咽。”沈路沉吟着说，“必须知道这次郝书记为什么改变主意，要放弃我们的原因。若是不可逆转的，相信印天会在这里再干一两届。那样的话，我们就要做两手准备了，必须把家族的产业向外扩展，降低风险。在这里被印天打压，我们能撑下去，可获利的可能就小了。而我们家族地朝阳海湾酒店，完全可以趁着这个时机，向外扩展，那时，海防市只是我们庞大企业地一部分，就风险而言，便可以忽略不计了。我们把鸡蛋都放在海防市这一个篮子里，篮子一破，就全碎了，可放到全国的大篮子里地话，那就不用害怕了。”
　　“好！好！好！”沈方山拍手，大声赞赏孙子的表演，“这才是我沈家的千里驹啊！爷爷就是太过于小心谨慎了，才把沈家窝在海防市里，耽搁了十年啊！现在，有了这个机会，有了你，就不能放弃了。”
　　看着两个儿子，儿媳，沈方山冷冷地说：“今天，我正式宣布，沈路将加入家族决策圈，与我们三人平分家族的股权。”
　　沈通达、张玉芳两口子脸色大变，面如死灰。虽然知道自己的儿子不着调，肯定捞不到家族第一继承人的身份，可事情真到了这一步，他们还是接受不了。
　　沈方山打了个电话，简短吩咐了几句，对沈通达说：“你自己的儿子是啥德行，自己清楚。我的家业，绝不能败在他的手底下。你的股份，他可以继承，但没有处分权，他只能接受分红，没有任何的表达权。相信小路不会饿死他的。”
　　“爸！”
　　“闭嘴！”沈方山冷冷地说，“若不是看在他是我的血脉上，我连理都不理他。让他做一个衣食无忧的寄生虫，已经不错了。”
　　“爸，这太不公平了！”沈通辽气愤地说，“都是孙子，您总得一碗水端平吧。”
　　“你觉得，他配当我孙子吗？”沈方山一拍桌子，“若是他再这样胡闹下去，休怪我不认这个孙子！”
　　沈通达气愤地走了，留下了得意的沈通辽一家。
　　“小路。”沈方山温和地说，“你还年轻，不要得意忘形。爷爷不知道能不能活十年。但爷爷给你划个界限，十年内，你可以当作交学费，不过，十年后，必须能独当一面。现在，一些事情，还是要听你爸爸的。知道吗？”
　　“您放心，爷爷，别人能做到的，我也能做到。”沈路比沈放唯一强的地方，就在于他知道隐忍，知道妥协，知道看人脸色。这些优点，在日后的商场博弈中，比起沈放那一点火就着的性子来说，自然是强胜百倍。
　　沈方山叹息一声，希望儿女们不要因为这件事而绝望。虽然在他看来，沈家已经算是完了，再没有成为顶级家族的可能了。可只要孙子争气，还是有可能东山再起的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十一章到老了，想要个儿子]

　　郝树林回到了海防市，没有见任何人，中间只和印天通了几次电话，对一些事情做了交代，然后，他就“病倒”了。
　　郝书记的这次病倒，拒绝任何人前往探望，甚至连秘书都“不知道”他去了哪里疗养，市委的工作，暂时由副书记⌒长印天主持。
　　于是乎，关于到底是在建设区还是解放区成立开发区的争论便戛然而止。原本有望成为海防市第一家族的沈家，成了众人的笑柄。只是，稍微有些思想的人，想起这件事情，都不寒而栗。原来，政治上的站队，不但从政的人要慎重考虑，就是经商的人也要审慎选择，不然，沈家就是一个最好的例子。若非不能做得太过明显，带来负面影响，估计沈家光被银行骚扰，就经营不下去了。即使是这样，人们估计，沈家若不做出改变，几年后，当银行贷款到期时，就是沈家终结的时候。
　　“来来，二位姐姐，小弟敬你们一杯。”秦寿生一口干了杯中酒，对两个相貌一模一样的女孩子说，“我输得心甘情愿，心服口服。”
　　“嘻嘻嘻，你这人，肯定是故意认输的。”其中一个女孩子笑着说，“我俩长得又不是特别像，怎么可能总是认不出来呢。”
　　“这个….我可能是被你们迷失了理智罢了“少来！”另一个女孩子说，“你的女人多如牛毛，不过骗人的本事可挺拙劣的，也不知道她们怎么就被你给迷住了？”
　　“我这人实诚。”不理会两个女人本能地做出相同的表情，秦寿生哈哈一笑，“女人经历多了，就会发现，自己最爱的，往往不是自己最合适的伴侣。她们或许不爱我，但我却是最适合她们的女人。”
　　“你能满足得了她们吗？”二女中。不知道是老大还是老二的，突然问了一句，“一个女人能满足几个男人，一个男人，想满足一个女人都难。你这样做，早晚她们会背叛你的。”
　　秦寿生默然。喝了口酒，淡淡地说：“生活并不完全是由做爱组成地。”
　　“可没有性爱的人生是不完美的人生。”女人继续刺激秦寿生，“你不觉得，若是一个星期不和一个女人做一次爱的话，是非常残忍的吗？”
　　“你们好像很怀疑我的性能力。”秦寿生自嘲地说，“开始地时候，我的女人都烦恼于我的性能力太强，他们招架不住。至于现在，时间长了。也没了原有的那种激情了。十天半个月，就是没做一次爱，可感情还在。至于能让我疯狂起来。一夜十次郎的刺激，恐怕也只有你们这样的双胞胎了“你想和我们做爱？”两个女人同时出声，都带有嘲讽的意图，“我们俩可不和同一个男人做爱。”
　　“总有例外。”秦寿生地话里带有调侃地意味。“世上没有什么不可能地事情。从我看破世事地那一天起。我就不再说绝对两个字了。就如同没有永远地英雄。没有永远地成功一样。”
　　“你是在给我们上课。还是要安慰我爸？”二女笑着说。“要是给我们上课。那倒是不必。和你做爱。也没什么。我们本来就有和一个男人做爱地想法。而你。不但有着神秘地光环。也是一个长相俊朗地男人。很符合我们姐妹所说地那种一起和他做爱地男人地标准。要是想安慰我爸。我觉得不必了。我爸比你更早看破了事情。他看不破地。只是舍得罢了。”
　　“可惜。我地女人太多了。而且。我也认识你们太晚了。”秦寿生遗憾地说。“如此尤物。还是一对。竟然失之交臂。实在是可惜了。”
　　“那就一夜情吧。”一女嘻嘻笑着说。“和一个能左右一个城市市委书记去留地男人发生一夜情。将是我一生中最美好地回忆。同样。能和一对双胞胎做爱地没事。也不和每天都能遇到地。你还等什么呢？”
　　秦寿生苦笑着说：“就算我是个色狼。你们也不用这样着急吧。我可没觉得。我地魅力高到能让两个美丽地双胞胎姐妹逼着我和他们做爱地地步。”
　　“上了床。你就能放过我爸爸了。”女子地眼睛中流出一丝恨意。但被她很好地掩饰住了。“没了爸爸。我们就什么也不是了。就是为了自己。也要用身体来讨好你。”
　　“你们啊！”秦寿生苦笑着说，“你们以为，一位市委书记，没什么致命的问题，真会被人说给撤职就撤职吗？”
　　“可是…”二女眉头紧锁，显然是知道自己父亲并不是那种一点缝隙也没有地鸡蛋。若是苍蝇盯上了，她们的父亲还是会不舒服的。
　　“我想你们找错人了。第一，我只是个商人，管不到政治方面的事情；第二，我就是能管，也就是私下里和你们高谈阔论罢了，难道政府官员会像你们认为的那样，干什么还要和我商量吗？”秦寿生苦笑着说，“何况，你们的爸爸被撤职了吗？据我所知，他是自己主动要求修养一段时间的。而且，省里也没有任何撤换他的意思，只是让印市长代理市委书记，这样的信号，我想，你们不明白，郝书记应该心中清楚吧。”
　　“你到底想要什么？”
　　“和平共处。我和郝书记没什么仇恨，当然要和平共处了。”秦寿生笑着说，“郝书记求官，我求财，原本就没什么利害冲突地。以后，还请二位姐姐帮我在郝书记面前美言几句，有啥好政策地，提前说一声。”
　　二女对视一眼，犹豫不决。秦寿生见了，叹息着说：“非要我说明白吗？你们的爸爸，原本和我身后地人是一个派系的。而印市长，他现在也归入到这个派系了。他们两人要自相残杀，上边自然不会不管的。可两人再斗，也是内部矛盾。总不能因为这个，赶走郝书记，让别人来当市委书记吧。”
　　二女心中。同时大定。郝树林出去疗养，连家人都不告诉，弄得她们提心吊胆的。要知道，她们的富贵可是全指望着父亲了。一旦父亲倒台了，她们俩也就是个吃穿不愁的小女孩罢了，再也不会有现在这种众星捧月的场景了。事实上。最近几天，她们已经感觉到原本地那些跟在屁股后边的家伙的冷淡了。平时，她们非常烦恼的骚扰电话，最近就一个也没有。这让她们非常恐惧，害怕从天堂掉到地狱。二女知道，此事单凭印天，绝对不可能做到这个程度，肯定是因为省里有人出头的缘故。郝家也不是什么都不是的家庭，在省城里也有三五好友。隐约间，知道了印天老婆和前夫所生地儿子和省委书记的女儿关系暧昧。她们这才恍然大悟。联系不上郝树林，姐妹俩便自己来找秦寿生。抱着万一的希望，想通过搞定秦寿生，让她们的父亲绝处逢生。
　　“走吧，我们带你去一个好地方。”
　　被两个相貌相同的女人挽着，哪个男人都会觉得自豪。秦寿生同样如此，只是，他的心不在此。毕竟，现在，郝树林正在不顺的时候。你趁人之危，搞了他的两个女儿，若是传出去的话，只怕郝树林会恨他一辈子地。现在，他虽然恨秦寿生，但不会到搞了他两个女儿的地步。
　　“算了。”忍住心中将这对双胞胎姐妹推倒的欲望，秦寿生苦笑着说，“你们自己考虑，推倒了你俩。你爸知道了，会怎么想？他会不会认为我强迫你们和我做爱？那样地话，今晚和你们做爱，明天我就会到省里运作，让你爸爸下台…….”
　　“你倒是好心。”女孩子掐了秦寿生一下，搂着他，亲了他一口，笑嘻嘻地说，“是你放弃了这个机会的。可不要埋怨我们。告诉你。下次想一床双好，可就难了。”
　　秦寿生郁闷地摊开双手。苦笑着说：“我可最擅长搞定女人，别激我。”看着一对姐妹花笑着跑远，秦寿生的笑容消失，眼睛中充斥着冷漠，更多的却是无奈。赶尽杀绝，原本是他想做的事情。可省委书记，他的便宜老丈人，却没理会这个便宜女婿的要求，给了他的嫡系部下一条生路。确实，下届的时候，郝树林就下去了。能保住这个位子，他也该满足了。而且，他就算想蹦，也要看有没有能掀起波澜地能力。
　　孙晓丽从酒店里出来，从后边搂住了秦寿生的腰。两人就静静地站着，享受着难得的温馨时光。
　　“你长大了。”
　　“我…”秦寿生苦笑着说，“晓丽，我在你的眼里，就是这样的不堪吗？”
　　“反正以前你就这个德行，送上门的女人都来者不拒。”孙晓丽撅着嘴巴，不知道是抱怨，还是撒娇，“现在，这么迷人的双胞胎你都放过了，我当然要夸奖夸奖你了。”
　　秦寿生回身，搂住这个小小的怨妇，吻上了她的双唇。
　　孙晓丽热烈地回应着，身子都有些颤抖。
　　“生子，我爱你！”
　　秦寿生心中一颤，轻声说：“晓丽，我也爱你。”
　　“我们回去做爱吧。”孙晓丽有些急切地说，“我要给你生个儿子，不，生很多儿子！”
　　秦寿生有些惭愧。他地女人，对他的要求，简单到家了。他只是抗拒了两个诱人犯罪的女孩的诱惑，就能让女人感动到位他生儿育女。
　　“晓丽，这辈子我都会对你好的。”当以前所未有的亢奋冲进女人的身体的时候，秦寿生发下了一个算是庄严的誓言，“或许我不会给你婚姻，但我会用所有地爱来爱你地。哈哈，把你的灵魂交给我吧。”
　　“你这个魔鬼！抢走了我地心的小魔鬼！”孙晓丽闭着眼睛，喃喃地骂这个偷走了她的心的男人。
　　在温泉疗养的郝树林，心情其实不错。虽然这一次的角力他输得窝囊，输得一败涂地，但对经历过官场苦辣酸甜的他来说，这点小挫折，还是能忍受的。毕竟，他只是输了现在，不是将来，没有输了全部。而他保住了沈家。没有让他们家破人亡，人们或许会感慨他败的干脆，却不会痛骂他地无情无义。如此一来，即使他以党委一把手的身份，被市长印天压制，但也是平分天下的局面。毕竟。他是市委书记，一些事情，还是需要他拍板的。
　　“树林。”
　　“你怎么来了？”发现是自己的红颜知己，九天商贸公司的董事长赵红，郝树林大吃一惊，没想到她竟然能找到这里。
　　“有人让我给你送礼，我也不好不来。”
　　郝树林叹息一声：“来这些虚地东西，有用吗？”他呆着的场所，只有省委里的那位知道。赵红找到这里。也表明了那位的态度。若是换了别人，郝树林自然不会在意。可那家伙，他是印天老婆的儿子。怎么想，都觉得浑身不舒服。
　　“刚才，他差点和你的两个小丫头睡觉了。”
　　“胡闹！”郝树林翻了，“欺人太甚！”
　　“好了好了。”赵红脱光衣服，走入池子里，挽着男人的胳膊，“你家的两个小辣椒，可不是吃素的。人家可是连去都不敢去。能抗住你家地两个孩子的诱惑，他顾忌的是什么。你总该清楚吧。”
　　郝树林哼了一声，心中地怒气稍微减轻了一些。赵红的担心，他心中也明白。她也担心郝树林和人作对，被整下去了，那样，她可就没有任何的资本了。估计就是想靠着印天，人家也未必肯收容她。
　　“男人的心应该能容纳天地。退一步海阔天空。你是个心胸宽阔的男人，看事要看开点。和他们对着干的后果是什么，你该清楚。”赵红循循善诱。从不触及到男人敏感和自尊的角度来劝慰他，“开发区的事情过于重要，关系到沈家和七姐妹公司的存亡，刘书记才插手地。至于其他的事情，我想，刘书记是不会贸然插手的。而且，想必那位印市长也不敢做得太过分了吧。他和刘书记的关系，可没有你的深。”
　　“可他有个便宜儿子。”郝树林叹息一声，平生第一次觉得荒谬。一个城市的一二把手的角力。竟然被一个小小的蝼蚁给逆转了局势。原本应该大获全胜的他。竟然一败涂地。这一切，只因为那个小子迷惑了刘书记地女儿。
　　“老子怎么没有那么厉害的儿子呢！”没有儿子。是郝书记这辈子最遗憾的事情。他灼灼的眼睛盯着赵红，看得她有些羞涩，有些害怕，嗔怒地说：“怎么了，像年轻人似的，这么多年，还没看够吗？”
　　“啊！”郝树林用比秦寿生更勇猛，更强悍的动作，把赵红按倒在温热的池壁上，冲进了她的身体，喘息着说：“不行，我一定要有个儿子。”
　　“啊！啊！….”赵红一边尖叫着，挑逗着这个从来没有如此亢奋过的男人地情绪，一边在心中不知道是苦笑、冷笑，还是无奈地笑，“头些年，我想要地时候，你怎么不干呢？现在，你想要了，老娘还不干呢！”
　　赵红可不想自己孩子的父亲是一位五十几岁地老人。她宁可找一个二十几岁的一无所有的男人，也不想找一个将要下台的市委书记。后半生，她希望能一家三口和和美美的过日子，她已经没有浪费青春的资本了。
　　孙晓丽此刻的心情，比秦寿生答应和她结婚还要高兴。七姐妹公司和海防市政府联合成立了建设区土地开发中心，相当于整个建设区用于经济开发的土地都被七姐妹公司握在手里了。当然，以七姐妹的本事，她连十分之一的开发能力都达不到。只是，她握着土地开发权，其他公司就要看着她的脸色行事了。不管干什么，都要被扒一层皮。也就是说，未来几年，七姐妹公司什么都不用做，就卖地扒皮就行了。
　　孙晓丽和洪玉珠住在一个别墅里。这并不是秦寿生的意思，而是她的意思。她和洪玉珠在学校的时候就认识，又都是秦寿生的女人，在这个陌生的城市，彼此之间还是有一些亲切感的。和洪玉珠住在一起，晚上的时候，孙晓丽至少不会感到陌生。不会想着找个男人过来睡觉，会减少出轨的风险。
　　秦寿生在大厅里和儿子嬉闹，洪玉珠在厨房做饭，孙晓丽自己坐在沙发上，闭目养神。有秦寿生的大舅帮忙，工程上地事情。不用孙晓丽管，她只需处理好一些人际往来的事情就行了。只是，越是高端的事情，就越是累人，因为，越往上，人们就越虚伪，越假，反而更加累人。
　　想到这个混蛋明儿就要走了。孙晓丽有些不舍。毕竟，他是她的男人，是她唯一的男人。是她一辈子要追随的男人。他给了她无尽地财富，给了她无比的光荣，可他唯一不能给她的，就是完整的爱，从心灵到性，他都只能给她几分之一。
　　“生子，我也要生个儿子。”
　　周进愣了：“我可不敢保证肯定能生儿子。头几个都是儿子，已经够神奇的了。事不过三，说不定你的就是个姑娘了。”
　　“那就再生！”孙晓丽恶狠狠地说。“不行我就生七八个姑娘，不信我就比不上她们！她们能生儿子，我也能！”
　　秦寿生苦笑着说：“我有三个儿子了，不会太在意你生的是儿子还是女儿的。再说了，你的重要性不是从生儿育女上体现出来地。”
　　“哼！”孙晓丽气哼哼地说，“可从你妈的眼里能看出来，生了儿子的洪老师，和不肯生孩子地我，差距大着呢！要是我再生了个孙女。可毁了！”
　　“我妈不会这样的。”秦寿生陪笑着说，“她自己没女儿，有个孙女，可是要乐坏了。”
　　孙晓丽不想和男人讨论婆媳问题，在心中想着自己的排卵期，想着最近是不是吃啥药了，别搞得怀孕后来要流产，反而麻烦。她是个做什么都有数的女人，一生中唯一的一次重大失误。就是被秦寿生夺去了贞操。使得犹豫不决的她顺理成章地屈服了。在别的方面，她都考虑得头头是道的。生孩子，她也要按照自己的想法来。
　　“今晚别喝酒了，我想试试能不能怀上。”
　　“好好，不喝酒，不喝酒！”秦寿生只求这个在海防市地女人，不闹腾他，帮着他把这边的家业做大，就心满意足了。生孩子，原本也无所谓，做爱的时候也要射那些东西，从里边挑一个，造出一个生命，也是秦寿生想的。男人占有女人，除了占有她的心，她的身体，她的灵魂外，也要占有她的生育权，这才是完全占有。只有这样，这个女人的一生才完全属于你。
　　“吃饭了。”洪玉珠把饭菜端到桌子上，大声喊道，“别玩了，吃完饭再玩！”
　　“我不吃！”儿子丝毫不惧怕母亲地淫威，还是和秦寿生在那里玩得不亦乐乎。在他看来，这个新爸爸比妈妈好多了。至少他从来就不管他，随着他的心意玩。
　　看见秦寿生，洪玉珠就有些生气。早知道最后还要跟着他，何必再和陈刚过这两年呢？就像她骂秦寿生的话说的那样，“老娘要想和你过一辈子，还要姓陈的操我这两年干什么？”洪玉珠其实是不想和秦寿生过一辈子的。她的性子有些刚烈，不习惯和别人享受一个男人。可事情到了这个地步了，她也只能这样了。反正有的是钱，没事的时候就去采购，一天也就过去了。
　　见孙晓丽在那里闭着眼睛，秦寿生悄悄过去，搂着洪玉珠，吻了上去。洪玉珠虽然极力抗拒，可也是半推半就，两人就亲在一块儿了。
　　“今晚到我房里来。”明儿男人要走了，不知道啥时才能回来，不管他和孙晓丽做不做那事，洪玉珠都要提出自己地要求。她可以不和孙晓丽挣先后，却不会放弃自己要求和男人做爱地权利。
　　“我先把她打发了，完了咱俩再过后半夜。”秦寿生一句话，洪玉珠就舒服了，觉得他还是看重她，才会想和她一起睡觉，看向他的眼神，也温柔了许多。
　　“死小子，要不，我也帮你再生一个？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十二章要用身体赌球的女人]

　　长生足球俱乐部无声无息的开张了。没有大张旗鼓，没有制造噱头，就这样悄悄开张了。
　　秦寿生自小养成的谨慎性子，让他对没有把握的事情非常小心。他答应了欧阳鹏，必须拿冠军，那就不能让自己成为众矢之的。因此，低调就成了俱乐部的主流了。
　　于大海和刘玉方坐在凳子上，如坐针毡。不为别的，就为他们对面坐着的是他们的老板，是没人敢惹的秦寿生。
　　秦寿生一直坐在那里看报纸，理都没理会两人。中间，常盈和文紫还过来找秦寿生签字，两人还偷着发现，自己的老板竟然摸秘书的屁股，而秘书连反应都没有，显然是被摸惯了。这更让两人生出一种无力的感觉。同样是花钱玩女人，人家这才叫玩，他俩的那种，只能用一个粗俗的字来形容，叫操，根本就不是一个层次的泡妞。
　　“想转会？”秦寿生头也没抬，淡淡地说，“你们俩要是走了，我的脸往哪里放？”
　　见两人一声不吭，秦寿生嘴角出嘲讽的笑容来：“足协的那几个主席，在我眼里，和狗屁一样。你们俩当初那么大胆，想必是以为他们会帮你们撑腰，是吧。你们也不想想，几个厅局级干部，在你们眼里是至高无上的存在，可在老子眼里，算个什么东西！我一直在等他们给我打电话来训斥我。可惜啊，这么久了，也没人来找我，连我想给他们面子的机会都不给我，真遗憾啊！”
　　于大海低着头，一副你随便的样子。反正老子就是不踢球，最多在你这里呆一年。不信国家队主力前锋捞不着上场，舆论会坐视不理。现在，几个和于大海关系不错的记者已经在报纸上帮着他隐晦地提到于大海被打压的事情，为日后的讨伐秦寿生的时候埋下伏笔。
　　“我这个人的名声不太好。你们也知道。所以，想靠舆论逼我投降，那是不可能的。你们的那点工资，我也不在乎，养你们这样地，百儿八十个也不成问题。你们不想踢。无所谓，那点工资，我照给。”
　　于大海心中一冷，恨不得拿刀砍了秦寿生。靠那点工资，哪里够他花费的。捞不着上场，出场费就没了。更重要的是，想做球，就不可能了。踢足球的，可不是黑道大哥。干什么都可以支使小弟去干。这个行当，需要你亲自出马，披荆斩棘才行。你不上场。那就代表着没有地位，就是大哥级人物，老不上场，也没人瞧得起你。要是被秦寿生给压在这里，好几年捞不着球踢，那他这辈子可就废了。
　　“其实，你去哪里都没用。”秦寿生明目张胆地威胁于大海，“我随口说一句话，有好几千人等着把你的腿给废了。就是在球场上。我扔出点钱，有的是人愿意帮我铲断你地那条腿。所以，你还是老实在这里呆着，老子让你干啥，你就干啥！”
　　“太欺负人了！”于大海从来就没被人这么欺负过，气得浑身发抖，可嘴上却不敢和秦寿生来硬的。他知道，要是硬来，只怕会当真被秦寿生打断腿的。
　　“我给你几个选择。”秦寿生双手抱胸。一副不怕你不服地表情。“第一。你不老实。我废了你；第二。你不反抗。我废了你；第三。乖乖听老子地话。在队里踢球。我就不和你计较了。”
　　于大海心中生出一些希望。试探地问：“还用我踢球？”只要能踢球。他就有希望。
　　“给我拿下今年地冠军。钱一分不少你不说。来年。你想转会。我决不阻拦！”秦寿生给于大海抛出了一个大蛋糕。“你要是有信心。就是想出国。我也能帮你。”
　　对自己地水平。于大海心中有数。出国还是算了。在国内。山中无老虎。他还是个大王。可到了国外。他可啥也不是了。
　　“我只想好好踢球。”于大海哑着嗓子说。“老板。希望你地承诺会兑现。”
　　“拿了冠军。什么都好说。”秦寿生面无表情地说。“咱们队地实力。能不能拿冠军。你应该比我更有数。”
　　“九成地把握吧。”于大海随口说，“就怕有做球卖球的….”他突然闭上嘴巴，不再说什么了。
　　“做球的，我让人干他娘，卖球地，我让人强奸他老婆。”秦寿生淡淡地说，“你把话原封不动地告诉队里的人，今年赢球奖金会加大，得了冠军，我出一千万的奖金，够你们分了。不过，要是谁背我发现打假球，后果自己想去。
　　于大海心中哆嗦一下，知道秦寿生这是在警告他：再敢打假球，老子整死你！
　　有球踢，现在的于大海就满意了。他发现，自己以前那么得瑟，实在是有些不知死活。秦寿生要是想收拾他，随便只是一个人，就能弄死他。他只想老实混过这一年，帮着球队夺冠，然后来年转会到别的队里，逃离秦寿生的魔掌。
　　马军下了车，向长生足球俱乐部走去。现在，他是市体育局和长生足球俱乐部的联系人。这差事是马军自己讨过来的。他觉得，以他和秦寿生的关系，干这差事，只会有好处，不会有坏处。
　　和门岗打了声招呼，马军进了球队地训练场地，准备看看大致的情况，免得回去了局长发问，自己一问三不知。
　　看见球队在踢训练比赛，马军的脚也有些痒痒。不过，打篮球他是行家，可踢足球，他就业余了，可不敢上场。头些天被这些小子带着球晃悠他的惨痛经历，他还历历在目。
　　秦寿生陪着谢长源，站在基地楼上的落地窗前，看着外边的球员，挨个向书记大人介绍。
　　“哪个是于大海？”谢长源拿起望远镜，开始寻找希望市的第一球星的身影。他不算喜欢足球，但于大海毕竟是中国第一号球星，书记大人还是有所耳闻的。
　　秦寿生一边向谢长源介绍，一边用眼角地余光扫视不远处叽叽喳喳的两个女人。他心中清楚，谢长源今天过来。多半是因为那两个女人的缘故。
　　谢长源地女人，秦寿生没怎么打过交道，就是认识。虽然谢长源提出过让秦寿生当他女婿的想法，但秦寿生知道，他那是客气，是忽悠。是想让秦寿生觉得，他特别重视他。当然了，秦寿生要就是想当他女婿的话，相信谢长源也会干的。
　　谢媛和那个女孩，正在那里叽叽喳喳的，谈论着这个球员，那个球员。她们还年轻，正是崇拜英雄的时候，那些在场上球踢得不咋地。在场下女人玩得风生水起地球员，非常吸引她们的眼神。反而是秦寿生这样地有钱人，被她们鄙视。虽然她们最后还是会嫁给有钱人。可她们确实喜欢足球运动员。
　　“那个就是大海，那个就是刘玉方，打后卫的，是大海的铁子。”女子看来对球员非常熟悉，如数家珍，娓娓道来，听得秦寿生都有些发愣：好像方舒也没这么了解队员吧？我是不是找错了总经理了？
　　“足球是我们城市的一张名片，队伍的纪律和风气固然重要，成绩也很重要。可团结是更重要的。”谢长源给秦寿生打预防针，“团结好球员，才能出成绩，不然，就是十一个世界级球星，也拿不了冠军。”
　　“书记放心，我已经搞定他们了。”秦寿生心中好笑，“胡萝卜加大棒，这些看着像是老虎。其实就是个兔子地家伙，哪个不得老老实实的？”
　　“小媛不知道怎么啦，最近又喜欢起足球来了，就让她在这里待会儿，满足她的追星愿望吧。”谢长源拍拍秦寿生地肩膀，“拿下冠军，市委帮你庆功。”
　　秦寿生点点头，心中苦笑：“都让我拿冠军。到时候，一旦拿不下来。我怎么办？”
　　送走谢长源。秦寿生回到屋里，见谢媛还在那里拿着望远镜看着球员训练。心中有些吃醋，走上去，搂着谢媛的腰，下巴放在她的肩膀上，笑着说：“小媛，我球踢得比他们好过了。”
　　感觉到一股股的热气在自己脸上回荡，谢媛的脸立刻红了，用力挣脱这个流氓的骚扰，头也不抬地说：“吹牛吧你！”对秦寿生，她不太喜欢，可也不太讨厌，反而非常好奇。毕竟，这么年轻就能和她爸搞到一起的人，肯定不会是普通人，值得她的关注。
　　“你就吹吧！”和谢媛一起来的女孩子，笑得前仰后合，“你踢得比他们好？吹牛吹大发了吧。要不，你去和他们比比，你要是赢了他们，本小姐陪你上床！”
　　“小静，瞎说什么？”谢媛可害怕小静和秦寿生打赌，真被人搞上床了。
　　“我没瞎说！”小静不搭理谢媛地眼色，盯着秦寿生，一字一句地说，“你要是和他们比试足球，赢了他们中间任意的一个，本姑娘就陪你上床，你想怎么睡都可以。”
　　“我的女人够多了。”秦寿生苦笑着说，“你还小，算了吧。”
　　“我还小？”小静不忿地说，“本姑娘都二十六了，比你还大，我哪里小了？你….你这个流氓！别打岔，你去找个球员来，你俩比比。”
　　“那你先脱光了吧。”秦寿生苦笑着说，“你输定了，我都怀疑你是故意想和我上床的，你那里小，可也没脑子啊，也不想想，哪个球员敢和老板比试球技，谁敢赢老板？他不想踢球了？”
　　“我！”小静这才想到秦寿生的身份。估计那些平时得瑟的家伙，还真不敢赢自己的老板，脸当时就红了。
　　“睡觉就睡觉，谁怕谁啊！”当着两人的面，小静开始脱衣服，“来吧，就在屋里做，让媛媛做个见证，免得事后你不承认。”
　　“好了好了，小静，别闹了！”谢媛拦住小静，不让她脱光自己，白白被秦寿生给占了便宜去。
　　“好了好了，我不和小姑娘一般计较。”秦寿生微笑着说，“我是媛媛的大哥，怎么也要给媛媛面子不是？”
　　谢媛白了白眼睛，气得七窍生烟。她比秦寿生还大一岁，竟然成了他妹妹？到哪里讲理去。
　　“你不用说风凉话。”小静被秦寿生拿话逼得没辙了，胸口剧烈地起伏着，“不就是做爱吗？算个什么！本姑娘还怕你早泄呢！有种你过来，我等着你呢。”
　　“好了好了，你闭嘴吧！”怕小静再说什么难听地，谢媛在她嘴里塞了一块口香糖，堵住了她的嘴巴，回身向秦寿生挑衅，“你的球员不敢赢你，我敢赢你。咱俩比试比试咋样，谁输了，谁就脱光了，让对方看三个小时，怎么样？”
　　“你！….”秦寿生被气得无话可说。他纵然怀疑谢媛的足球水平，可和这丫头比试，赢了，难道还当真能脱光她的衣服，看她三个小时？要是输了的话，那可就丢人丢大发了。
　　见秦寿生一脸的难看样子，谢媛确定了，知道他肯定对足球一窍不通，胆子就大了起来。她念高中的时候，在学校，可是踢过球的，至少接受过半专业地训练，虽然早就扔了，可底子还在，不信踢不过秦寿生。
　　“怕了？”很难见到秦寿生吃瘪，谢媛大乐，刺激他，“可惜了，堂堂一个大老爷们，竟然害怕一个弱女子地挑战，嗨！说出去的话，丢人啊！”
　　“小丫头，你可别后悔！”谢媛以为有老爹撑腰，就是输了，秦寿生也不会把她怎么地，却哪里知道，她爸的二奶都被秦寿生给玩过来玩过去，连都做了。而且，因为秦寿生年轻力壮的，郭丹丹已经被迷上了，很有不搭理谢长源的意思。
　　“有什么可后悔的！”小静在旁边搭腔，“就怕你到时候反悔，不肯脱光了。”
　　“这样吧，加加码吧。”秦寿生心中有气，话也就重了，“我输了，我在大楼里裸奔三个小时，你们输了，也不用裸奔，脱光了，陪我在屋里呆三个小时。敢不敢吧。”
　　“成交！”没等谢媛答话，小静先帮她答应了。
　　唯恐天下不乱的小静，拽着秦寿生，要他到训练场比试。秦寿生自然不肯把事情闹大，谁也不告诉，领着二女来到市内训练场，要和谢媛单掐。
　　这秦寿生向来不做无把握之事，和谢媛比试，当然有十成十的把握。先不说最近他跟着球队后边瞎跑，没事带带球，训练了一个多月，就是男人和女人天生的差距，就足以让一个会点足球的男人击败一个半吊子的女球员了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十三章禽兽也有吃瘪的时候，又被女人利用和玩弄的时候]

　　谢媛换上一套不太合身的运动装，熟练地颠着足球，仿佛回到了高中时代。只可惜，她一个市长的女儿，不能从事这种有伤领导尊严的活动，只好放弃了自己的足球生涯，不然，说不定女足也能夺得世界冠军。
　　“媛媛，狠一点，踢他！”小静双手放在嘴边，成喇叭状，尖叫着，“拽他衣服！不行掏他下边！嗨！这丫头，天天看男足踢球，咋还这么文雅呢！”
　　秦寿生带着球，见谢媛要上来拦截，向右边一趟，一个加速，谢媛根本就来不及拦截，眼睁睁地看着他冲了过去，把球射进了球门。等她带了球，没跑两步，秦寿生就斜刺里插过来，轻松抢下球，又一个简单的趟球，把谢媛拉下十几米，带进了球门。如此来回几下，比赛就结束了。
　　谢媛撅着嘴巴，愤愤地说：“你这人怎么这样！不知道让让女孩子吗？”
　　“不是男女平等吗？”秦寿生奇怪地说，“这是你们女人自己要求的。而且，比赛也是你提出来的，甚至赌注也是你俩提的，能怨我吗？”
　　谢媛脸一红，强辩道：“刚才说什么啦，我什么也没说。”她的身边，一直都跟着一些没啥骨气，要不就是别有用心的男人，都是弯着腰的主儿，弄得她也瞧不起男人来了，没想到，秦寿生可不惯她毛病，根本就不搭理她，上来就掉她的面子。
　　要是她豁出去了，当场要脱衣服，秦寿生反而不会把她咋的，毕竟她是谢长源的女儿，长得又不是如花似玉的，秦寿生调戏几句也就算了。可她这么一耍赖，秦寿生反而不高兴了：“怎么，堂堂两个半边天，竟然也耍赖不成？”
　　“谁耍赖了？”叫小静的女孩子。开始的时候，一副义薄云天的架势，现在看来，全是伪装，大叫着，“你一个大老爷们。怎么满口胡说呢！你和我们打什么赌了？想欺负人吗？你敢动我一下，我就叫唤，送你到公安局去！”
　　“太让我失望了！”秦寿生摇摇头，“果然是唯女子与小人不能养啊！”
　　“你才是小人呢！”小静狡猾地笑了，“想占老娘的便宜，下辈子吧。”
　　“他就是个小人。”谢媛给秦寿生做了一个评价，“走吧，得罪了小人，小心被报复。你要想陪他睡觉的话，就去找他，不然。快跑吧。不然，被他睡了，你哭都来不及了。”
　　“谁怕谁啊！”小静嘴上说着。心中可是有些害怕。晃晃穿着运动服地小胳膊腿。溜了出去。只是。出去前。经过秦寿生身边地时候。她竟然要他下边那东西。吓得秦寿生一个侧身。险险躲了过去。你要敢动我。我就骟了你！”小静小声刺激秦寿生。“小傻样！也不看看谢媛她爸是谁？也不看看本姑娘是谁？想弄我俩。做梦去吧！”
　　“激我？还是确实不懂事？”秦寿生冷着脸。觉得这俩丫头确实欠弄。冷笑一声。转身离开了。
　　刚才被秦寿生惯了十几个球。谢媛忙活了一身臭汗。也没进一个球。很是沮丧。回到休弦。看看这个装修不错地地方。四边封闭都很好。应该没人能有机会偷窥。便让小静插上门。到里边地浴室冲澡去了。
　　小静跟着赶热闹。换了一身短姨裤。早就冻得受不了了。进了屋。急忙就要换衣服。
　　刚脱下上衣。小静地身后突然伸出一双手。摸上了她地小小胸膛。小静吓得魂飞魄散。刚想尖叫。就被人捂住了嘴巴。身子软软地。瘫倒在那里。
　　发现小静不会再叫了。秦寿生把她搂在怀里。揉捏着那小小地突起。调笑地说：“知道吗。这东西。只有被男人舔了。摸了。才能变大。”
　　小静吓坏了，瑟瑟地说：“你想干什么？快放开我，我要叫了啊！”
　　“收赌注啊！”秦寿生一边揉搓着小静的小馒头，一边脱她穿的运动裤衩，冷笑着说，“我这人最重承诺了，你们把自己输给了我，我自然要收取应得的那份利息。”
　　小静完全没有了开始时的那种意气风发，吓得瑟瑟发抖，捂着自己的下体，哭泣着说：“不要啊！”
　　“女人说不要的时候，就是要！”想到刚才两个女人的嘴脸，秦寿生可没管这小丫头地哀求，三下五除二，脱光了小静，搂着她浑圆却小巧的屁股，挺起自己的大家伙，狠狠地往里边一插。
　　“噗嗤”一声，大家伙全身而入。想象中地惨叫声并没有发生。感觉到那里的滑腻和宽敞，听到小姑娘坏笑的声音，秦寿生崩溃了：“妈的，打了一辈子的鹰，被小姑娘叨瞎了眼了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”小静笑得差点过去了，把愣在那里的秦寿生按倒在椅子上，坐在他的身上，纵横驰骋，反过来骑上大马，跑得不亦乐乎，“小样，你的那点德行谁不知道？稍微挑逗你一下，你就上钩了，还想占本姑娘的便宜，看本姑娘如何收拾你！”
　　纵然快感如潮，秦寿生也是一脸地晦气。无他，他一个玩弄女人的禽兽，竟然被一个女人给玩了，实在是丢人。想到这里，他的火气油然而生，一把抱起这个还没有一百斤的小丫头，两人面面相对，就这样互相抱着，小静盘着秦寿生的腰，两人一边走，一边动作，弄得小姑娘刺激得嗷嗷直叫，惊动了里边洗澡的谢媛。没等谢媛出来看个究竟，她就看见秦寿生抱着小静，用那种最吸引他人眼球的暧昧姿势走了进来，当时就呆住了，手上的毛巾也掉在地上了。
　　小静虽然有些风流，可眼光挺高，也不是谁都能上的，这谢媛很清楚，可看她那浪荡样子，明显是心甘情愿地。谢媛却忘记了，对小静来说。秦寿生是她遥不可及的对象，勾搭上了他，比那些破球员强胜百倍。何况，只是**罢了，日后说出去，她和秦寿生做过爱。不羡慕死那些一起混的小姐妹。
　　秦寿生放下小静，不搭理她不满的嘟囔，向谢媛走来。
　　谢媛可不是小静，那是当真害怕，捂着胸，连连后退，说话也结巴了：“不….不行！”
　　当秦寿生把手放在她身上的时候，谢媛崩溃了，呜呜哭了起来。
　　“哭了？”秦寿生愣了。“刚才你的胆子哪去了？不就是**吗？至于吗？”
　　“你！”谢媛当真豁出去了，大骂，“流氓！不就是个赌注吗？你还当真了！来吧。快点，我才不怕你呢！”
　　谢媛以为，秦寿生只是吓唬吓唬她，没想到，他当真抱着她，又是亲，又是摸地。她有些后悔，想反抗，可又有些期待这个混蛋的欺负。有些迷失了。
　　“啊！轻点！”当秦寿生往你探底的时候，谢媛疼得直打哆嗦，两手使劲掐着秦寿生地肩膀，吸着冷气，“疼啊！”
　　“处女？第一次？”秦寿生愣了。他原本以为，能和小静这样地浪女在一起，谢媛肯定也是个人尽可夫的玩意儿，没想到，竟然是第一次。这下可闹大发了。
　　“哈哈哈哈！”小静一边冲澡。一边大笑起来，“媛媛，你总是害臊，不肯让人破瓜，今儿终于是被破了！看你还敢嘲笑我未婚就成了女人了。”
　　“啊！….”谢媛发出一阵撕心裂肺地惨叫，当真被人给破瓜了，“小静，你坏！你说这戍可舒服了，怎么这么疼啊！”
　　“下次！”小静笑嘻嘻地说。“这次是痛并快乐着。下次就是快乐加快乐了！”
　　马军来到基地，和体育局派来的总经理方舒打了招呼。便想和秦寿生见见面。不想四处没找到大老板，来到球员休弦里，也没看见人，刚要走，就听到对面的小房间里有动静，隔着门一听，连连摇头，也不敢找秦老板了，灰溜溜地走了。他也是男人，当然知道在做这种事情的时候被打断了，即使你是他爹，或者给他送钱来了，他都不会高兴的。
　　“啊！”谢媛这次已经觉出快乐了，被秦寿生弄得**到死，竟然晕过去了坐在秦寿生的身上，谢媛咬着牙，狠狠地抖动着身体，享受着难以享受到的快感。小静在边上躺着，和秦寿生口齿交接，亲得不亦乐乎。自从那天两人同时和秦寿生**后，三人便把足球训练基地当成了寻欢作乐的场所，时不时地过来享受一番。
　　秦寿生也知道了，这个小静也不是个善茬子，竟然是个足球经纪人。说穿了，就是帮着想要某个球员的俱乐部挖人。当然了，她主要是帮着原本地希望市的足球俱乐部挖人。以她小小的年纪，自然做不到这一点，不过，她可是有个在足协工作地亲戚，利用这个关系，倒是能做不少的黑暗交易，一年下来，收入也能达到几十万之多。
　　人不可貌相。这样娇滴滴的小姑娘，竟然也是个小富婆，让秦寿生刮目相看，对她的轻视也减少了许多，心中想着到时候拿不到冠军的时候，是不是让她去收买几个对方的球员，或者是裁判，把冠军搞定。
　　“啊！轻点！”小静的小**被秦寿生的大嘴一含，全都进去了，酸痒无比，发出比**还要诱人的呻吟声，“啊…….”
　　“呜呜呜呜。”秦寿生呜呜几声，笑着说，“小馒头也不错，和旺仔小馒头差不多。”说完，用手揉捏着谢媛大了好几号地大馒头，感觉爽歪歪的。和两个截然不同的女人同时**，那感觉确实**。一个瘦小干枯，一个丰满红润，绝对是反差极大的享受。
　　“哦！”谢媛趴在秦寿生的身上，终于是满足了。像她这样的女人，初次尝到性的美妙，自然是趋之若鹜，恨不得天天和秦寿生那样。小静就不同了，她早就是女人了，也就没谢嬖秦寿生那么多的依恋。这些天，两人来找秦寿生，基本都是谢媛吃饱了，小静干看眼。就能轮到一回。
　　“满足了？”捏捏谢媛的屁股，秦寿生笑着说，“满足了，咱们就去看球，看看能不能旗开得胜？”
　　“破球，有什么好看地？”小静嘟囔着。“还不如**爽快呢？看现场直播得了？”
　　秦寿生唯有苦笑，打开电视，任由小静在自己身上晃悠，他和谢媛看起现场直播来。
　　和长生足球队对阵的球队实力不强，上个赛季勉强保级，对上传统强队长生队，自然是要保平，上来就是个铁桶阵，根本不怎么过半场。就让长生队演练半场攻防，看得秦寿生昏昏欲睡，直打哈气。连小静在他身上爽得嗷嗷叫都不理会。
　　“啊！”小静一个颤抖，趴在秦寿生身上，动也不动了。原来，长生队的外援抓住机会，打进一球，兴奋的秦寿生一个伸腰，顶中小静地要害，爽的她当时就泄了。
　　秦寿生一个翻身，把小静按倒在床上。大肆冲击起来，一边冲击，一边叫：“破球队，敢和老子叫板，老子干死你！”
　　“粗俗！”见小静被干的嗷嗷叫，秦寿生也爽的龇牙咧嘴的，谢媛有些吃醋，可小静是她地好朋友，她也不好如何。只好把注意力放在电视上了。
　　上半场结束了，长生队二比零领先，看来，下半场也不用再打了，基本上就是定下基调了。
　　球队赢了，秦寿生兴奋不已，轮流搞两个女人，累得够呛，等比赛结束了。他也趴在床上起不来了。
　　“这个水平。应该能拿冠军了吧。”秦寿生不懂足球，放这个算是懂行地相好的。自然要好好问问。
　　“按实力说，拿冠军有把握，可足球你知道，它是圆地，所以就会有一些意外。”小静很牛逼地说，“比如假球黑哨，官哨，防不胜防，可不能吹牛。”
　　“假球黑哨倒是好办，收买就行了。这官哨可不好办啊！”秦寿生不怕别的，就怕官。他知道，在中国，只要与官扯上了关系，就不好处理。
　　“嘿嘿，这就看你会不会来事了。”小静笑嘻嘻地说，“官哨吗，本姑娘倒能联系上几个，嗯…”
　　秦寿生一个虎扑，将小静扑倒，大笑着说：“原来如此，小贱人，说，什么条件？得了冠军，老子送你个儿子都行！”
　　“呸！你老婆好几个，傻子才给你生儿子呢！”小娟愤愤地说，“别到时候分财产打起来了，还是明码实价，关键比赛五百万，平常比赛两百万，爱干不干！”
　　“好像别人买球不用这个价吧？”秦寿生愣愣地说，“你是不是在其中扒皮了？”
　　“什么不用这个价？”小静愤愤地说，“到了关键场次，关系到保级夺冠的场次，钱比这个还要贵呢！这是朋友价，你愿干不干！”
　　“干！”秦寿生笑着说，“小静要的价钱，我绝对不还价。只是，咱们老夫老妻的了，我的就是你的，你地就是我的，可不许再涨价了。”
　　小静的脸有些红，突然警告秦寿生：“咱们地事情，只能咱们三个知道，一定不许告诉别人。不然，我可不搭理你了！”
　　“咋回事？”秦寿生愣了，看看谢媛，见她直翻白眼，心中有些明了，“你和哪个球员有那种关系？”
　　小静咬着牙，还是说了出来：“于大海！”
　　“你！”秦寿生先是愕然，继而大骂，“小贱人！你这不是添堵吗！那小子我好不容易才安抚下来，你又来这一出！这要是知道了，队里的气氛又乱套了！你真想逼着老子找人用麻袋装着他扔到大海里去？”
　　“不要啊！”小静脸一白，哀求秦寿生，“这事不怪他，是我不好，不该看中你了，老是撩拨你俩。我就是想和你搞好关系，以后办事方便。我不想和你咋样。你放心，我不会告诉他的。”
　　“你来俱乐部吧。”秦寿生一想，这丫头以后肯定还会缠着他，为了掩人耳目，还是给她安排一个位子，这样，大家也不好怀疑，“当我们俱乐部的专职经纪人。放心，别的事情，你爱咋办就咋办，只要别出卖俱乐部就行了。”
　　“好啊！”小静拍着手，心中窃笑起来。她一直算计着要和秦寿生发生关系，为的就是这一天，这一挂职，不但以后俱乐部的球员转会的事情都归她了，又多领一份工资，何乐而不为？
　　“媛媛，你想怎么办？”秦寿生也不好厚此薄彼，搂着丰满诱人的女人，“你想当老板娘，还是想要别地？”
　　“我什么都不想要。”谢媛淡淡地说，“我要结婚了，该要什么，都朝我的男人要去。”
　　“啊！”秦寿生愣了。能在和她**的男人面前说出这样冷静的话来，谢媛果然不是一般人物。
　　“是这样。”小静趴在秦寿生身上，叽叽喳喳地把什么都说了出来，秦寿生才明白了。
　　谢媛有一个男朋友，两人的关系很好，已经到了谈婚论嫁的时候了。突然有一天，谢媛惊讶地发现，她的男朋友竟然在外边有女人。而且，他是利用谢家的权势在搞女人。谢媛愤怒了，要和他断绝来往，可那家伙非常黏糊，老是来找谢媛，愣是把两人的关系给还原了。只是破镜难圆，谢媛心中一直有着对男朋友出轨地不甘和愤懑，结果两人的关系一直不尴不尬地延续着，男人想结婚，谢媛就不干。估计是和秦寿生这样了，谢媛的心绪也平静下来了，才想着和男人结婚的事情。
　　听了小静的诉说，秦寿生心里不太好受，感情他成了谢媛报复男人的工具了，可也松了口气。他可是挺害怕谢媛逼婚的。毕竟，他和那些女人做过承诺，不结婚的，而谢媛，他根本就没有半点的爱意，纯粹是兽欲。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十四章第五明珠准备当导演]

　　坐在开往希望市的车上，赵红思考着见到秦寿生后，该如何和他说话，才能得到他的好感，为自己谋取更大的利益。郝树林倒台，是早晚的事情，她必须为自己找一条后路。当然，这种倒台，不是那种被免职或追究责任的倒台，而是他失去了主宰海防市政局的那种倒台。赵红这样的女人，一向是喜欢被最高当权者宠爱，蹂躏，既满足了自己的虚荣心，又能得到最大的利益。现在，印天将逐渐走上海防市的最高舞台，赵红也需要向印天靠拢，才能得到更大的利益。不过，印天的老婆是个悍妇，为了面子，她能逼着男人把沈家给整得差点家破人亡，要是赵红敢碰她的老头子，估计她的九州商贸公司肯定得破产。
　　既然不能碰男人，赵红便走了曲线救国的道路：我碰你儿子，你总不能和我翻脸吧。
　　在来找秦寿生之前，赵红详细调查了秦寿生的一切。虽然她不可能知道一些隐秘的事情，可大概的事情，她都知道。秦寿生女人的年龄、长相、出身，她都详细了解了，对自己能得到这个年轻人的认同，非常有信心。至少，她敢保证，只要她做出柔弱的样子，就是秦寿生不碰她，也会和她确立良好关系的。因为女人对他而言，是优点，也是缺点。
　　赵红非常敏感。她从秦寿生没有碰郝树林的两个女人的事情上，看出他其实不想赶尽杀绝，或者说他力有未逮，并不能太主宰省城的刘书记的想法。****所以对和郝树林有关系地人，特别是女人，区别对待。赵红知道。秦寿生最喜欢玩弄别人的女人。用占有她们来满足自己报复别人的不健康心理，同时，坏了那人和女人地感情，一箭双雕，一举两得，非常高明。她是郝树林地女人，又不算他的女人。只不过是个情妇罢了，说好听点，是二房，二奶，她敢和秦寿生**，确立情人关系。但秦寿生未必肯干，这就让她为难了。
　　女人真正能征服男人的本钱，就是**。靠才能和情感，也可以，但太需要时间了！赵红可没耐心和秦寿生玩情感游戏，她喜欢见面了，上床**，**完了，提出条件。搞定！
　　“他不缺钱，不缺女人，权力我也给不了他，用什么能打动他呢？”赵红揉着太阳穴，迫使自己去想，去想用什么方法能打动秦寿生，能搞定他。若是能用身体的话，那是最好了。可那个家伙的女人一个个如花似玉，而他竟然能忍住郝树林的双胞胎女儿的引诱，更让赵红没有信心了。
　　“赵总。到希望市了。”
　　司机地话让赵红从沉思中清醒过来。拿起电话：“喂，秦董吗？我是赵红啊！你好你好。我到希望市了，什么时间我们见个面。好的好的，让您破费了，真不好意思。”
　　“来，赵姐，您远道而来，小弟这接风宴您满不满意，可都在酒里了。”接过文紫倒满的酒杯，秦寿生热情地邀请赵红，“我不为难女士，就是您是海量，我也请您随意。不过，这第一杯酒，您总得喝下吧。”
　　“秦董既然称呼我为赵姐，我年龄也比你大，那我就斗胆称呼您一声小弟吧。”赵红举起酒杯，豪爽地说，“今儿算是私宴，姐姐也不装淑女了，就敞开肚子和小弟喝一场。只是，姐姐要是喝多了，小弟可要照顾姐姐啊！”
　　“哪里哪里。”秦寿生一口干了杯中酒，笑着说，“要说以前的武侠小说，总是提什么和尚道士和女人不好惹，这喝酒的也一样，最怕女人、白脸和吃药地。我可是从来不敢和女人斗酒。大姐随意，随意。”
　　“小弟的发家史，大姐也略有耳闻，只能用五体投地来表示自己的佩服啊！”借着酒意，赵红轻轻拍了拍秦寿生的马屁，“姐像你这么大的时候，还什么都不是，被男人欺负，让他们睡，被他们**，给人打工，被人骂，被人打，什么事情都做过，什么罪都遭过，才有了今天的局面。生活难啊！特别是我们女人，更难啊！”
　　“姐只看见我好的一面，我小时候的苦，又有谁知道呢？”秦寿生苦笑着说，“我现在奢侈放纵，与小时候的遭遇有很大关系。大姐地经历和我差不多，心有戚戚啊！”
　　“是同命相怜。===”赵红举起酒杯，淡淡地说，“酒逢知己千杯少，来，小弟，陪姐姐好好喝两杯。”
　　文紫坐在边上，不时帮两人倒酒，心中大骂赵红不要脸，那么大岁数了，还摆明了姿势，送上门来要秦寿生干她。也不看看自己行不行，论脸蛋，你是不错，可论身材，论屁股，你哪个地方能有本姑娘强？要不是禽兽不让，本姑娘去整整容，吓死你！
　　赵红一边和秦寿生谈笑风生，一边那眼睛瞟着文紫。见她貌不惊人，虽然线条不错，可脸蛋很平凡，心中有些奇怪，不知道秦寿生带着这么个秘书来陪酒是啥意思，难道当她赵红是同性恋不成？
　　文紫对秦寿生的情意，傻子都能看出来。而秦寿生带着她，明显也对她很满意。这就让赵红怀疑了。以她对秦寿生的了解，这是一个小色狼。他或许会和文紫这样的女人**，但绝对不会爱她的。可为什么要带着她过来吃饭呢？
　　赵红心中警惕起来，发现这个年轻人能有今日的成就，他妈妈的支持功不可没，但自己也绝对不是好惹的。不然，也不可能和省委书记的闺女搞到一块儿去了。
　　“小弟，是姐姐孟浪了。”赵红神色一变，正派起来，“姐姐在海防市那小地方呆着，觉得太憋屈了。想出来转转，不知道小弟能不能帮帮忙，让姐姐在这里站稳脚跟啊？”
　　“以姐姐的才气。*****在哪里都能站稳脚跟。”秦寿生不说帮忙。也不说不帮忙，反而夸奖起赵红来，“姐，你地公司地实力在全省也能排地上号，在海防市呆着，确实有些委屈了，出来转转。肯定会壮大起来地。”
　　赵红也不着急。她原本就没想过凭着一顿酒就能让秦寿生答应帮忙，暂时而言，她还有耐心。对地位比她高，她又有求于对方的人，她向来很有耐心。
　　第五明珠冷着脸，挥手让部下退下。拿起电话，给方舒打电话。
　　“舒舒，忙呢？别这样忙啊，女人累大了，会老地。”第五明珠一改对部下地冷淡，笑嘻嘻地说，“你要是变老了，你大哥会再喜欢别的女人的。”
　　“烦人！”方舒忿忿地骂道，“你嘴里就没啥好话！”
　　“舒舒。帮我问问呗，怎么最近政府采购的项目被一个什么九州商贸公司给拿走了不少啊！”
　　对这个横空出世的九州商贸公司，第五明珠心中本能地产生了警惕的心理。虽然这个公司拿走的政府采购项目和她所承揽地项目毫不相同，可她觉得有一种莫名的危险存在，迫切想知道这个公司是怎么得到了政府采购项目的。虽然明面上，大家都是通过竞标得到的项目，可其中的一些见不了光的东西，大家心中都很清楚。^^^^若是没有门路，单靠竞标地价格，哪个公司都得赔死。能做这种项目的。都是关系很深的公司。
　　“九州商贸公司？”方舒奇怪地说。“怎么，这个公司抢了你的项目了？没有。那你管它干什么？明珠，你总不能自己把项目都拿走了，不让别人吃点渣子吧。”
　　“没有，我不是这个意思。”第五明珠笑着说，“我只是怕这个公司也是欧阳市长的关系，怕自己不小心得罪了他们。要是不是你大哥的关系，一旦我和他们有啥事情的话，我也就不用顾忌了。”
　　“我不清楚这事。”最近，方舒跟着球队跑来跑去，到处打联赛，根本就没工夫去见欧阳鹏。而有了事情做，她对欧阳鹏的依恋也少了不少，联系也少了。由于是第五明珠的事情，她不好不管，应了一声，“我帮你问问吧。“好啊！第五明珠心中一喜，娇声说，“舒舒，再忙，也不能让男人忘了你啊！多找时间和他呆在一起，不然地话，他会习惯没有你的生活的。”
　　“再说吧，现在太忙了。”方舒可没有第五明珠的那种担心，她相信欧阳鹏不会不爱她。
　　“小丫头，你还是这么天真。”放下电话，第五明珠叹息着说，“男人，除非无可奈何的时候，不然，他们是不会只爱一个女人的。现在的欧阳鹏，已经志得意满，你竟然还以为他会像原先不得志的时候一样爱你，你等着哭吧。不过，这样一来，我的想法很可能会获得成功。到时候，不管是欧阳鹏，还是你，都将不由自主地被我牵着鼻子走的。舒舒，不好意思了，朋友，原本就是要用来出卖地。何况，我这也是在帮你，帮你得到你一直羡慕却得不到地东西，让你成为世界上最富有的寡妇，不是很好吗？”
　　翻翻自己让人查到地九州商贸公司的资料，第五明珠觉得很奇怪。一个在海防市注册的商贸公司，突然跑到希望市来抢市场，原本就让人觉得不对。而海防市的市长夫人可是秦寿生的妈妈，这就更让她觉得不正常了。可是，这个在海防市商业界享誉盛名的女人，九州商贸公司的老板赵红又是海防市委书记郝树林的情妇，就更让第五明珠疑惑了。原本，她以为这个赵红是秦寿生给弄过来的。可是，赵红和郝树林的暧昧关系，海防市无人不知，绝对假不了，而市长和市委书记之间，除非一方特别强势，不然的话，那是绝对成不了朋友的。
　　“这个赵红，不一般啊！”翻看赵红的发家史，记录了一个女人从社会的最底层崛起的经历。从一个任人玩弄的小女人，到今日风生水起的女强人，赵红只用了十多年时间，就完成了很多人一辈子也不能企及的高度。她不像第五明珠，生下来就站在人生的高端，她是从社会底层一步步上来的，这样的人最难摆布，因为她们是靠自己，而不是靠父母成功的，心中的意志非常坚定，不好左右。而且，正因为他们知道苦难和艰辛，对第五明珠这样的官宦子弟非常鄙视，瞧不起他们，不愿意和他们来往，想和赵红成为朋友，第五明珠没有把握。
　　在不了解对方情况的时候，第五明珠不想做什么，事实上，她也做不了什么。在这个城市，她能赚钱，却没有打击别人的力量。一个方舒，或许能为她带来一些经济上的利益，却不能成为她打击别人的武器。
　　“人比人，气死人啊！”第五明珠站起身，摸摸自己吹弹得破的脸蛋，摸摸性感坚挺的屁股，在弹弹弹性十足的胸膛，叹息着说，“只有总被男人滋润的女人，才叫女人。欧阳鹏、禽兽，你们知道吗？只有我，才配称得上是女人。”
　　想到被秦寿生压倒在身下奸淫的场景，第五明珠身子发热，下体湿润，很想再尝尝那种感觉。只可惜，她就是脱光了，只怕秦寿生也不肯干她了。
　　拿起桌上的一份报告，是关于政府和长生房地产、金星房地产公司合作开发的经济适用房小区的政府采购材料清单，第五明珠有些犹豫。原本，她想在材料中做些手脚，坏坏长生公司的名声，可是，沈晓霞的金星公司也在其中，就让她顾忌了。这毕竟是第五家的产业，现在虽然是沈晓霞、秦寿生和乔白云三人的公司，可分家的时候，不一定是谁的呢。第五明珠要想在希望市发展，只靠一个商贸公司，那是不够的。她不信沈晓霞会放弃到京城的机会，一定要留在希望市发展，除非她脑子坏了，被彪子摸了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十五章打假球的就是欠抽]

　　想到爷爷病入膏肓，家产已经大致划分，第五明珠的心情就好了起来。分家的方法是按照第五家二代的三个孩子划分的。虽然，老人还是向着孙子，给了第五明凡六成的家产，而第五明珠和姑姑家的表弟罗中原，每人只得了两成的家产。第五明珠嘴上虽然不满意，心中其实挺满意的，毕竟，百亿家产能得到二十个亿，已经超乎她的想象了。
　　“明凡要结婚了，第五家的一切，从一个女人的手上转移到另一个女人的手上，偏偏我这个第五家的女人，却得不到继承家业的机会。”第五明珠心中忿忿，却又无可奈何，想着哪一天启程回京城，去参加沈晓霞和第五明凡的婚礼。她很奇怪沈晓霞的举动。眼看要结婚了，还在希望市这边忙活着，真成工作狂了。
　　还是那个房间，还是一片黑暗，还是熟悉的男女喘息声。不过，今天女人的反应特别强烈，特别高亢，尖叫声充斥着整个房间，让中努力耕耘的男人也皱起眉头，不满地说：“平时像个僵尸似的，老子要你撅着屁股你都不愿意，今儿都肯给老子了，吃药了！”
　　“我终于要摆脱那个女人的约束了！”女人兴奋地说，“从此，第五家的大权就在我手上了。”
　　“做梦！”男人不屑地说，“或许会转移一部分股份到你的名头下，可你能得到的，能有四分之一的股份就不错了。你以为乔白云独掌大权，靠的是股份吗？她靠的是身份！是第五金宇老婆的身份！一旦离婚了，乔白云就啥也不是了！”
　　“你！”女人气愤地说，“为什么总要打击我！”
　　“我是要你明白，真想做一个掌握一切的女人，就不要想着那种不切实际的事情。你也不想想，第五明珠倒是姓第五这个姓氏，可她根本就得不到信任。你这个姓沈的女人，难道会比她更得到第五家的信任？所以，你只能和我合作，逐步掌握权力，继而独立出来，成为独立于第五家地女富豪。那样，你才算是真正掌握大权了。”
　　“你胡说！”女人生气地说，“你就是想把我控制在手里，不想让我脱离你的控制，才这样的。随便你了，结婚后，我再也不回希望市了，你要把我的相片发出去，随便！”
　　“呵呵。我这人是不是太坏了？”男人自嘲地笑笑，“连以温婉著称的晓霞都发怒了。其实，我对第五家的恨意早就消失了。之所以让你这样，是为了你好。你想想，是做一个被第五家遥控地傀儡好呢，还是自己立山头当老大好呢？我想，你应该清楚自己的选择吧。”
　　“你这个魔鬼！诱惑人犯罪的魔鬼！”女人大骂着男人，声音中却多了些动心的意思。自立，原本是每个有独立人格的个体的梦想，只不过在条件不允许的时候，大多数的人都成了他人的附庸罢了。到了现代社会。更是将人们地独立人格限制到极致了。虽然有些人以为自己很独立，并以此沾沾自得，却不知道，真正的自由，是能够随心所以，而不是纸醉金迷。女人很清楚这一点。她可以得到纸醉金迷的生活，却不能随心所欲地做自己想做地事情，这就是差距。
　　“我结婚，会举行一场声势浩大的婚礼。用以向人们显示第五家的实力，同时，也在老爷子去世前，将他的一些老关系都聚到一起，进行权力交接，免得老人去了，我老公公成了摆设。这样的强势，你能比得上吗？”沈晓霞的眼睛中有着一丝的狂热，显然在第五家和秦寿生之间。看出了高低大小。论底蕴。秦寿生再厉害，也没有那些老红军的底蕴深厚。人家有了头疼脑热的，中央地头头脑脑们，乐意不乐意的，都要去看；人家要是死了，是要进八宝山的，遗像接受的是领导人的鞠躬致敬，而不像普通人那样，悄无声息，只有几个亲人悲痛，其他人不过是例行公事的走过场。
　　“会邀请我吗？”秦寿生地声音中充满了调侃。他不认为第五家会邀请他。毕竟。他和第五家地恩怨众人皆知。
　　“为什么不呢！”沈晓霞反问道。“先不说我们之间地合作关系。难道你以为第五家是小肚鸡肠地人吗？我地老婆婆可是记着你。第一个要给你发请帖呢。”
　　“第五家本来就是小肚鸡肠地人。”秦寿生嘟囔一句。无谓地说。“既然是要向我示威。那我一定要去看看了。免得被老太婆嘲笑。说我胆子太小。连京城都不敢去。”
　　“去最好了。”沈晓霞推开在她身上压着地男人。恼怒地说。“不觉得自己胖了吗？压死人了！告诉你。去京城小心点。别得瑟。那里地人。哪个都是勾勾门门地。说不定都通着天呢。得罪了他们。不值得。”
　　“你啊！”秦寿生叹息着说。“你当真以为京城就是龙潭虎穴吗？以为我去了就回不来了吗？大家都是人。谁能把谁怎么样呢？第五家在京城地地位。你不清楚。我可清楚！一个老得要死了地老人。一个副部级地干部。可怜着呢！晓霞。不要把第五家当成依靠。那样会让你很失望地。”
　　“反正和第五家相比。你就是个暴发户！”沈晓霞坚持自己地看法。同时也为她拒绝秦寿生地要求打气。“你认识几个人。第五家认识多少高官显贵。以前不和你一样。是因为不愿意和你一样。不然地话。你早没命了！”
　　秦寿生笑笑，也不和沈晓霞计较。第五家厉不厉害，从他们对秦寿生的无可奈何就能看出来了。第一次，他们败给了希望市政府，第二次，被欧阳鹏给涮了，不知道下一次，他们会用什么样的方法来对付秦寿生。不过，不管他们如何算计，都不可能获得胜利。即使不提刘若竹的爸爸，就是欧阳鹏。都不会允许别人动他的。
　　想到了刘若竹，秦寿生心中多了一丝柔情。因为是人工受精，刘若竹怀的是双胞胎，还是龙凤胎，让秦寿生大喜过望。最近，但凡有时间。他都会去陪伴着那个将为他生儿育女的女人，唯恐她哪里不舒服，让孩子也跟着受罪。
　　刘若竹现在的住处是一栋别墅，一栋非常精美、宽大的别墅，据闻，用自己的装修公司，装修费用竟然还不下一千万。如此精美地住处，住着心绪自然就平稳，胎位自然就好了。连她的妈妈。过来照顾女儿的省长夫人，对这个独门独院，好有上千平的别墅赞不绝口。特别是门前几百平米的绿地。里边的花草和蔬菜，更让老太太迷恋起来，不愿回家看着老头子地老脸了。
　　“妈，小家伙又踢我了！”刘若竹腆着大肚子，费劲地走着，郁闷地说，“等出来了，我非打他们的屁股不可！”自从肚子有些大后，刘若竹便辞去了希望市妇联主席一职。顶名是回到省城去了，其实是在家里隐居，避开世人的视线。她可不想自己生孩子的事情被人知道，那会让她爸爸受不了的。
　　“那也要看你能不能舍得。”看着女人，刘夫人慈祥地说，“我怀着你的时候，也被你踢过，没想到，一转眼。你这个死丫头也要当娘了。”
　　“妈！”刘若竹拽着妈妈，撒娇说，“别走了，陪陪我吧，我好害怕！”
　　“死丫头！生孩子的时候想到妈了，你自个胡作非为的时候，怎么没想到妈呢！”刘夫人借机责骂女儿，“你和一个小混混搞到一起，知道多丢妈的人吗？妈现在都不敢出门。就怕别人笑话我。”
　　“什么小混混。是企业家。”刘若竹不服地说，“他年轻有为。相貌堂堂，小小年纪，就成了国内有数地亿万富翁，找了这样的男人，还不知足吗？那你想让我找谁，找国家主席吗？我想，他不要我。再说了，有几个人知道我和他的事情？都是在瞎猜！”
　　“什么企业家，亿万富翁？”老太太生气地说，“他是个小色狼！你看他有几个女人？仗着自己有钱，犯重婚罪，违反计划生育政策，哼！你这个妇联主席，见到这种事情，不但不制止，反而自己也贴上去了，丢不丢人！”
　　“男人不坏，女人不爱！”刘若竹嘟囔着，“你不是说，他和爸爸年轻时很像吗？我从小就崇拜爸爸，找个和他一样地男人，不挺好的吗？”
　　“我说不过你！”刘夫人气得回身就走，“气死我了！我现在就回家，不受你的气了。”
　　“丈母娘，谁惹你生气了，女婿给你出气！”秦寿生突然从哪里钻出来，扶着刘夫人，殷勤地说，“您可别生气，有啥事情不满意的，说出来，女婿帮您办。”
　　“我看着你就来气！”刘夫人狠狠地瞪了把女儿骗去的小混蛋一眼，恨恨地上楼去了，那和年龄不相符的瘦弱身形，和一年前的刘若竹是那么的相像。
　　“你又气我妈了！”刘若竹掐了秦寿生一下，却没有太生气。
　　“我这是加深自己在丈母娘心中的好感。”秦寿生笑着说，“恨得越深，爱得越深，丈母娘越恨我，代表她越喜欢我这个女婿，到时候，自然就不会阻拦咱俩走在一起了。”
　　“我们俩永远不会走在一起地。”刘若竹撅着嘴巴，明显是受到了怀孕的影响，“我妈连我离婚都不承认，还能认你？你就老实点，当和我在一块儿是占便宜就行了。”
　　“我对你的爱有多深，你看孩子像谁就知道有多真了。”秦寿生胡扯着闲话，安抚女人，“这两天要出趟门，到京城参加婚礼，顺便看看球队的比赛，有些得瑟的球员，需要我来收拾收拾他们了。”
　　“参加婚礼？”刘若竹愣了一下，也没当回事，她也举行过婚礼，知道那种无聊和煎熬，非常不感兴趣，反倒对球队的事情很感兴趣，“怎么？球队的成绩不好？”
　　“人啊，没有知足的时候，我再威胁他们，敢打假球。老子就削死他们，一样有人不知死活。”秦寿生愤怒地说，“原来还排名第一，现在好了，连输两场莫名其妙的比赛，成第三了。再这样下去。别说夺冠了，都要降级了。”
　　“别太狠了！”要当妈了，刘若竹地心也软了，“吓唬吓唬，改过就好了。”
　　“不行！我给他们的工资要是少，他们打假球也可以。我的队员的收入是全国第一，他们还这样做，我要不弄死他们，都对不起他们。”秦寿生狞笑着说。“足协那些王八蛋，老是和稀泥，这次老子要丢光他们的脸。看他们敢再吹官哨和关系哨！”
　　“又要闹事了。”刘若竹摸摸男人地脸蛋，搂着他的脑袋，让他听孩子的心跳，“什么时候你才能真正长大，不让我操心啊！”
　　方舒的心情不好，连带着第五明珠让她帮着打听地事情都忘了。最近，她总是板着脸，看见球员，也没个笑脸。成了冷美人。
　　和球员接触多了，方舒终于知道秦寿生为什么要那么粗暴地对付他们了。他们就是一群文盲、农民，一群有钱地文盲、农民，当然，其中也有高低贵贱，不少人连钱也没有。方舒对球员很好，为了保护他们不被秦寿生呵斥、谩骂，她甚至不许秦寿生和球员发生接触。她以为，将心比心。她对他们好，帮他们争取到高工资，高奖金，他们会用同样地做法来回报她。可惜，让她失望了。残酷地事实摆在面前，社会舆论一致认定，长生足球队在打假球，甚至连打假球的人的名字都被人隐晦地说了出来。外边的人都知道了，作为俱乐部总经理。方舒如何会不知道？
　　方舒失望、沮丧。甚至有些绝望。最近，她隐约听到了一些对她的评价：方总傻逼呵呵的。啥都不懂，净在那里装，有事了，稍微一恳求，她就原谅了，说不定她是想让咱们干她啊！类似的评价比比皆是，伤害了她原本有些纯真的心。她发现，自己干不了这个总经理地位子，实在是干不了了，她想到了救星，找到了秦寿生要让欧阳鹏知道了，还不知道想什么呢？秦寿生急忙拿着纸巾，帮忙擦拭，“谁欺负你了！我弄死他！”
　　方舒一肚子的委屈，找到了发泄的地方，扑到秦寿生怀里，嚎啕大哭。
　　秦寿生叹着气，忍着恼怒，听方舒断断续续地说了事情地经过，打了个电话：“韩风，我操你大爷，你给我过来！”
　　电话那头，韩风打了个哆嗦，出门揪着球队主教练李浩的耳朵，骂道：“操你老婆的，老子要是死了，你也得陪葬！”
　　李浩心虚地说：“关我什么事情？我什么都不知道！”
　　“你他妈的瞎眼了！”韩风骂道，“他们什么样的表现，你看不出来啊！第一场这样了，第二场你还让他们上！”
　　“我也没办法啊！”李浩沮丧地说，“方总不懂球，那些球员忽悠完她，她就说这个集体责任心强，那个集体荣誉感强，他们上场踢球，比那些技术好，却不用心踢的队员作用大，我怎么办？”
　　“我不管你说什么，反正到了老板那里，你要承担自己应该承担的责任。”韩风吼道，“你他妈的就是和球员穿一条裤子的混蛋！老子不就住了一个月地院吗，你就得瑟成这个样子了？等一会老板收拾你，我不会帮你说情的！”
　　秦寿生好久没管球队了，已经让很多人遗忘了他。自从见过方舒当着队员的面呵斥秦寿生，而他不敢应声后，李浩他们已经把方舒当成球队真正的老大了。秦寿生，他们还真不害怕了。
　　李浩跟着腿都有些发抖的寒风，来到秦寿生的办公室，发现他阴着脸坐在沙发上，正在安慰方舒呢。
　　看见韩风，秦寿生刚想骂什么，突然想起来他刚出院，便把眼睛朝向李浩，冷冷地说：“是我刑讯逼供，还是你自己都招了？”
　　“我….”李浩想说什么，欲言又止，强撑着说，“我真没什么可说的。”
　　秦寿生挥挥手，刘大憨和董震几个手里拎着鞭子，便把李浩给围了起来。
　　李浩是运动员出身，身体粗壮，要说打架，秦寿生还真未必能打得过他。可被几个大汉围着，他也慌了，急忙说：“老板，这样做，可不符合你的身份啊！”
　　“你们这些瘪三，就他妈的欠揍！”秦寿生冷冷地说，“老子给方总面子，可用不着给你们面子。方总惯你们，是因为她生性善良，是个好女人，可你们呢，反而利用她地善良，欺骗她，你们还是些爷们啊！”
　　李浩有些惭愧，哑着嗓子说：“老板，以前，我确实做过那种事情。可你将我的工资大幅调整后，我拒绝了很多找我做工作的关系，再没打过假球。至于队员，我不想说什么，我也管不了他们。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十六章打假球的真实原因]

　　这话说得诛心，听得秦寿生一愣一愣的，骂道：“放屁！你是主教练，你管不了球员，还要你主教练干什么？说！到底是谁在其中捣鬼！”
　　李浩挺着脖子，一副你就是打死我，我也不说的样子，气得秦寿生眼睛发蓝。
　　韩风冲秦寿生使眼色，示意着方舒。秦寿生瞪着的眼睛当时就没有神采了。他总算明白了，拍拍方舒的肩膀，安慰她：“最近你的压力太大了，好好休息一下，我帮你把队风队纪整整，保证拿个冠军给你。”
　　秦寿生吩咐董震，让他送方舒回去休息，然后对李浩说：“把你知道的都说出来，有几个打假球的，都告诉我。”
　　听完了李浩的解释，秦寿生苦笑起来，有种一拳打到空气中的感觉。受害者和肇事者都是同一人，让他的愤怒无处发泄。那几个打假球的混蛋球员，欺负方舒不懂球，人又比较善良，就在她面前装出一副积极训练的样子，得到了方舒的好感，让她在主教练李浩面前推荐他们。李浩不乐意，可也不敢得罪连秦寿生都不敢招惹，据说来头很大的方舒，只好由着他们了。结果，这些家伙连续做了两场，赚得盆满钵满，都发了。
　　“这事牵涉到方总，也不好说什么。”秦寿生的话让李浩心中一宽，但是，后边的话又让他吓得心中乱颤，“不过，我问你，没有那三个捣乱的家伙，你能不能拿冠军？”
　　“能，一定能！”李浩拍着胸脯保证，“只要给我权力，给我排兵布阵的权力，我保证拿冠
　　韩风瞪着李浩，心说你小子要篡权啊！老子可不能让你一个人说了算，那样的话。估计你又要搞什么花花事儿了。
　　“走吧，一起到队员那里开个会儿。”秦寿生摇摇头，把郁闷都甩开，“这事太丢人了，必须尽快处理，快刀斩乱麻。把害群之马，一块臭肉都给剔除了。”
　　第二天，全国的球迷都得到了一个让人惊愕的消息：长生足球俱乐部的三名主力球员，因为酗酒，出了车祸，腿部骨折，恐怕将会退出足坛。让人不敢置信的是，这三人，都是最近被人传得最狠的打假球的嫌疑人。他们正处在风口浪尖。躲还来不及呢，怎么敢出去喝酒呢？
　　记者们是干什么地？就是要搜出内幕消息的。上百名记者在长生俱乐部附近驻扎，施展神通。打探消息，想得到第一手的爆炸性新闻。不过，所有的球员都三缄其口，即使有女记者使用**诱惑也不好用，就是不说。倒是有人另辟蹊跷，从内部工作人员口中得知：昨天听到基地里有人鬼哭狼嚎的，不知道是怎么回事。
　　立马有记者想到了秦寿生地不光彩历史。想到了是不是他把队员地腿给打断了。还是他雇人把队员地腿给打断了。便开始编造起新闻来。
　　第二天。报纸上就出现了由于涉嫌打假球。俱乐部老板雇凶报复球员。打断了他们地腿地新闻。舆论一片哗然。虽然没有点名是哪家俱乐部。但是大家都清楚说地是谁。长生俱乐部地老板秦寿生。又一次成为了舆论地焦点。
　　要说球员打假球。自然是招人讨厌。招人厌烦。很多人都想打断他们地腿。可事情真到了这个地步。大家反而开始同情起他们来。在有心人地操控下。舆论地漩涡开始拉扯秦寿生。准备淹死他。
　　“这些记者。还真能写。”秦寿生苦笑着说。“他们地想象力实在是太丰富了。竟然能想象出我亲断了队员地腿地事情来。他们以为我是谁？黑社会老大吗？”
　　“你就是个黑社会老大！”韩风心里嘀咕着。嘴上却说。“也不能让他们这样污蔑咱们。是不是该请律师告他们去。”
　　“随便。让他们说去吧。最好足协也来找我地麻烦。最后丢他们一个大人。”秦寿生不屑地说。“足球已经**到骨子里了。从足协地领导到运动员、俱乐部。甚至连报社地足球记者也是一样。都是些混蛋！我现在已经后悔搞足球了。”
　　周敏大模大样地走进来，理都不理秦寿生，反而对韩风客客气气的：“韩总，你好。”
　　“小周，你好。”韩风一边和周敏打招呼，一边迅速离开办公室，免得见到少儿不宜的东西。
　　“死东西，你弄得什么褶子，又是断腿又是黑社会老大的，这么神秘，连我都不告诉！”把秦寿生按倒在沙发上，周敏压在他身上，威胁道，“快说，赶快爆料给我，不然，我把你先奸后杀！”
　　“真不是我做的！”秦寿生苦笑着说，“我搞到了他们打假球的证据，当着所有队员地面，把他们打了一顿，逼着他们自己找借口，今年不要再打比赛了。谁知道他们想出了这么愚蠢的招数，三个人都断了腿？弄得我都不知道怎么解释了？”
　　“不是你打的？”周敏反倒是愣了，“不是你打的，那那三个家伙腿同时断了的消息是谁传出来的？是他们自个，还是炒作？”
　　“我怎么知道？”秦寿生郁闷地说，“你没看见那些记者胡诌的时候，没人引用那三个家伙的话吗？那三个王八蛋不知道跑哪里躲着去了，记者都找不到他们，我上哪里找去？妈的，撒谎都不会撒，三个人都断了腿，不如撞成白痴得了？白痴还能打成正常人，断腿了，可要一百天才能好啊！”
　　“我总觉得这事儿蹊跷。”周敏疑惑地说，“那些球员，大都是四肢发达，头脑简单地玩意儿，不然，也不会那么容易被钱收买。这次的炒作，明显是对着你来的，他们可想不出这么厉害的主意来。肯定是有人在其中捣鬼，一定要查清楚。”
　　“敏敏，你知道我为什么在这里呆着。任由那些人炒作吗？”秦寿生笑着说，“有些事情，需要看清大势。在大势面前，无论你是多么聪慧，多么机灵，想出多么精妙的主意。都不好用，因为大势的存在，会让所有不符合它的趋势的东西被摧毁，被消灭。长生俱乐部的大势就是夺冠，是市委市政府要求地拿冠军，你想想，这个时候，出现了打假球地混蛋，会有什么样的后果在等着他们？他们不知道死活。竟然想着算计我，你说，会有什么样地后果在等着他们？”
　　周敏愣了一下。古怪地说：“难道有人想打你俱乐部的主意？也有可能，看今年的趋势，拿冠军地希望很大。若是把事情闹大了，逼着市政府撵你走，他们接手了，倒是能占个大便宜。”
　　“随便。”秦寿生无谓地说，“欧阳鹏要我干足球，若是他撵我走，那最好了。我正等着他动手呢。”
　　“你以为他傻啊！”周敏笑着说。“若是他赶你走，那不是说明他当初的选择是错误的吗？而且，那些球员被你的高工资给养活着，换了个人，谁能干得了？谁舍得投这么多的钱？我估计，这事儿就是欧阳鹏他哥想干，只怕也要被他骂。”
　　“嗯？”觉得话里有话，秦寿生古怪地看着周敏，一把把她给拽到怀里。威胁道，“你还知道什么？都说出来，不然，我….”
　　“把我先奸后杀？”周敏的眼睛中冒着水气，“你可是好几个礼拜没碰我了。是不想要我了，还是逼着我做坏事啊！告诉你，要不就从了本姑娘，要不，我把你先奸后杀！”
　　“太忙了。”秦寿生摆脱了周敏的耍流氓。又怕她当真出去找男人。急忙解释，“两情若是久长时。又岂在朝朝暮暮。敏敏，风物常宜放眼量，不要看着眼前，要看我们的未来。”
　　“未来？我和你哪有未来？”周敏叹息着说，“要不，我找个男人嫁了？然后再和你偷情，你看怎样？”
　　“这不给我戴绿帽子吗？”秦寿生用力摇头，“不行不行！你要是寂寞了，就去找张翠她们玩去，不就得了？”
　　“我又不搞同性恋！”周敏瞪着眼，恨恨地看着秦寿生，绝望地说，“做你的女人，真可怜啊！竟然要靠彼此之间搞同性恋来满足自己地**。”
　　“你觉得，赶走了长生房地产，你能把足球队给搞好？”看着坐在对面的哥哥，欧阳鹏心中非常恼怒。这个哥哥，干什么都是想当然，干什么都想摘桃子，从来就没想过自己从头做起。长生俱乐部刚有起色，他就在其中捣鬼，收买了几名球员打假球，愣是把俱乐部的排名从第一打到了第三。想到秦寿生找到自己时地无奈，欧阳鹏也有些无奈。因为是他哥捣的鬼，秦寿生不敢出声，只是处理了一下球员，就把事情给了了。谁想，欧阳凡还是不肯善罢甘休，又搞出了球员腿被秦寿生打断的褶子，把事情闹得不可收拾。
　　“搞个足球，有啥了不起的！”欧阳凡晃着大脑袋，无谓地说，“老七，你不要把足球看得太神秘了，那就是个烧钱的玩意儿。有钱了，谁都能搞好，我和家国说了，他同意出资，由我来经营俱乐部。”
　　“五哥，你也知道，搞足球是个烧钱的玩意儿。”欧阳鹏叹息着说，“我就是知道这东西花钱却不挣钱，才让别人搞的。要不然，直接交给你们，不就得了？现在，所有的人都知道秦寿生是被我逼着搞足球的。而且，他还做得那么好，投入那么大，根本就不计成本，大家都知道他是想讨好我，满足我拿冠军地想法。你说，要是换了你，你会怎么办？把秦寿生撵走，让所有追随我的人寒
　　“老七，你可不要忘了，打虎亲兄弟啊！”听出欧阳鹏话里的意思，欧阳凡感觉不妙，急忙提醒弟弟，“我是你哥，是你亲哥啊！你不向着我，怎么还向着别人呢！”
　　“是啊，你是我亲哥。”欧阳鹏冷冷地说，“做为一个哥哥，你怎么从来就没为我这个弟弟着想呢？我刚刚站稳了脚跟，能帮你们的忙了，你们就挣自己的钱就行了，干嘛要插手我的事情呢？又是因为那个女人？”
　　“不是不是。”欧阳凡尴尬地否认，“那个小丫头，我就是玩玩而已，没用心。不过，老七，那小子也太狂妄了，竟然敢强奸我的女人。这事儿太丢我的人了，老七，你总该给哥哥一个交代吧。”
　　“强奸？”欧阳鹏一点没有给哥哥面子，冷笑着说，“说别的，我还相信，对她，还用强奸吗？但凡有个像样地男人，她都可以接受，也就是你，能看得上她。秦寿生的私生活糜烂，我是知道的，但是，要说他强奸她，我是不会相信的。还有，五哥，你想搞足球，今年就算了，来年，我让他把足球交给你，原原本本地交给你，免费转让给你，总可以了吧。他可是上亿的投入，你总该满意了吧。”
　　“哈哈哈哈！”欧阳凡被这个承诺给吸引住了，也忘了弟弟话里的刺儿，大笑着说，“大鹏，到底我们是亲兄弟啊！你那个干小舅子，确实没咱们亲！”
　　欧阳鹏眼睛中都是苦涩的神情，心说：“这样的人情，难道不需要我还吗？我和你是兄弟，秦寿生和你却不是。一个亿，让我用什么去还？要还多少年？”想到了秦寿生，就想起了被他送到足球队的方舒，欧阳鹏心中就是一甜，“这小丫头，也该锻炼锻炼了。为了她，秦寿生可没少受罪，据说，都被她骂得连球队都不敢去了。他一向玩弄女人，却被小舒给收拾了，也算是报应不爽吧。”
　　秦寿生陪着方舒来到京城，亲自到球场观看球队地表现。不管外界如何评论，但那几个家伙地腿不是秦寿生打断的，甚至他们地腿根本就没断的事实，使得球员们的心根本就没乱。当然，最关键的事情是老板许诺：赢了，三百万赢球奖金，当场发放，输了，狗屁没有！这样做，就是逼着球员玩命。想要钱，拿命来换。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十七章秦寿生的战术和三女的想法]

　　京城俱乐部的老板非常牛逼，瞧不起小地方的人，根本就没有对等接待秦寿生，只派了俱乐部总经理姚刚来接待方舒，把秦寿生给忽略了。
　　秦寿生也没在意自己丢了面子，神色如常，打了个电话，邀请燕璇、董秋萍、赵惠芳三女前来观战，直接把那位得得瑟瑟、瞧不起他的老板给逼出来了。
　　京城俱乐部的老板也是燕璇她们圈子里的人，就是太子级别的层次。只不过，他的层次和第五家差不多，地位没有燕璇她们三个的底子厚，属于小太子的层次。当然，现在的他，也是个家资亿万的大老板，比第五家也不差分毫，活得比燕璇他们还舒坦。
　　“哈哈，燕小妹、董小妹、赵小妹，好久不见，来，哥哥抱抱。”一个中年秃顶男子匆匆赶来，急忙向三女献殷勤，准备先揩揩油。
　　“少来！”赵惠芳躲开男子的拥抱，搂着秦寿生的胳膊，表明自己的喜恶，对男子的善意毫不领情，上去就鄙视他一顿，“葛鹏飞，你的架子很大啊！我弟弟也算是你同行了，大老远跑来，你竟然连面都不露，是不是觉得希望市小，不值得你待见啊！我看了，小弟该给希望市的市长大人打电话，问问他，是不是以前得罪过你，弄得你连他的人都敢不待见。”
　　“别，别！”葛鹏飞摸摸光光的脑袋，故意做出擦汗的样子，哀求着说，“小妹，不，姐姐，阿姨，您可别告诉大鹏啊！我这不是来了吗！”
　　“哈哈哈哈！”燕璇和董秋萍笑得前仰后合，上气不接下气地说，“都这么大岁数了。你还是那个德行！没个正经！”
　　“这不是和你们在一起，想起了当年的青春吗？”葛鹏飞用作践自己的方法，搞定了三个当年的玩伴。见三个小辣椒不闹事了，他松了口气，将目光转向一直微笑的秦寿生，和他握手。用矜持的口吻说，“秦董是吧，不好意思，公务繁忙，我连球都没工夫看啊！”
　　“不敢不敢。”秦寿生笑着说，“我刚接触商业的时候，就听到了葛董的大名，那可是如雷贯耳啊。我可是一直以您为目标努力的。”
　　“哈哈，好说好说。既然是三位美女地兄弟，那就是我葛鹏飞的兄弟。”见秦寿生摆出一副小字辈的做派，葛鹏飞很满意。拍拍他的肩膀，“既然是兄弟了，就不要客气，以后有事，给哥哥打个电话就行了。”
　　葛鹏飞回过身，搂着董秋萍的肩膀，调笑着说：“当年我那么追你，你都不肯答应，现在怎样。答应不？答应了，我立马娶你当大房。”
　　董秋萍嗤笑着说：“当年我就嫌你未老先秃。现在有了年轻地了。谁还要你啊！”
　　见董秋萍和赵惠芳一左一右。挽着秦寿生地胳膊出门了。葛鹏飞非常嫉妒。不过。燕璇挽着他地胳膊。让他地气平息了不少。看着前边年轻地背影。嫉妒地说：“老子也年轻过。”
　　“我们都老了。”燕璇把肩膀靠在这个当年一起下乡地兄弟身上。叹息着说。“年轻真好啊！”
　　葛鹏飞苦笑着说：“我们地青春。都浪费在大粪上了。”
　　这话地时候。葛鹏飞觉得。他这个当年地伙伴。恐怕是和那小子之间有不清不楚地关系。当然。他也没在意。他地女人多得连他都记不清了。有时候。在公共场合。他经常遇到投怀送抱。和他说那天晚上地做爱情节地女人。他都忘得一干二净。自己都不干净。又何必管别人地事情呢？
　　来到球场主席台。秦寿生和葛鹏飞坐在中间。燕璇三女围坐在两边。看着场下地比赛。偶尔点评两句。
　　“老弟，现在传得沸沸扬扬的事情，到底是真是假？”葛鹏飞不太了解秦寿生，虽然不太相信他能做出打断人腿的事情，可他是从年轻时候过来的，知道年轻人容易冲动，说不定还真能做出这种事情来。忍了又忍，还是忍不住问了一句。
　　“呵呵，老哥，我要是真做了这种事情，现在应该在看守所里呆着吧。”
　　秦寿生随口的一句话，就让葛鹏飞哑然失笑，心中直骂自己愚蠢，因为这小子的年龄而小瞧了他。能做出偌大事业的人，怎么可能这么冲动呢？再说了，就是打断他们的腿，也不会自己动手，给别人借口啊！
　　“哎，我说兄弟，你地队员这是咋的了，吃兴奋剂了？”发现长生足球队的队员全场抢逼围，打得自己的队员都发懵了，葛鹏飞的脸色很不好看，加上被燕璇三女嘲讽，弄得脸面下不来。
　　“可能是他们知道我来了，想表现给我看，或许是因为前两场的不对劲，他们想证明自己没参与到打假球那件事情中吧。”
　　“我这是点背，碰到了一群吃药的家伙了。”听了秦寿生的解释，葛鹏飞只能怨自己倒霉，在不合适的时间和地点碰上了这支球队。
　　上半场结束地时候，长生足球队已经以三比一领先了。葛鹏飞坐不住了，站起来对秦寿生和三女说：“我有点事，先走了，晚上都别走，我摆宴欢迎老弟，顺便和三位小妹叙叙别情。”
　　“嘎子这是下去骂娘了，估计京城队下半场会玩命了。”董秋萍笑着说，“他这一去，那些队员都能被骂死，下半场不玩命才怪呢。”“就是！”赵慧芳担心地说，“葛鹏飞可不要脸了，总是逼着裁判吹官哨，要不就花钱买黑哨，每次看京城队赢球，我的脸都发红。等着吧，下半场生子的球队要被裁判照顾了。”
　　“我有准备，打平就行了。”秦寿生很满意球队的表现，心情很好，“到了京城，有几个球队能带走三分？拿一分，我就满足了。”
　　秦寿生拿起电话，打给球队主教练李浩。关心地问：“下半场你想怎么打？”
　　“防守反击。”李浩胸有成竹地说，“下半场，京城队肯定会大举压上，我们稳守，伺机反击，赢的概率很大。至少能保平。”
　　“你看这样好不好。”秦寿生用商量的口吻说，“我答应过你，球队的指挥完全由你负责，所以，我这是建议，你不采用，我绝对不会生气的。”
　　“您说，我听着呢。”李浩心说，“我确实不会听你的。你懂什么？”
　　“你想啊！下半场你要打防守反击地战术，连我都能猜出来，京城队更能知道。那样地话。他们开场的时候，肯定会肆无忌惮地攻击，而他们肯定想不到我们会同样攻击他们。若是能在下半场一开场的时候，咱们也大举进攻，他们会不会犯傻，被咱们打懵了呢？”
　　“这个？”李浩的战术体系已经成型，一般都是程序化的阵势，领先了就防守反击，从来就没想过像秦寿生这样冒险。这样出其不意。
　　“我只是提个建议，你不用当真。”秦寿生也没有把握，怕干扰了李浩地思路，便放下了电话。
　　“小东西，倒是个好主意。”董秋萍把手放在台下，掐秦寿生的要害，“要是这样的话，估计葛鹏飞的球队会被打傻了。要是再进一个球，他们就直接缴械了。”
　　“未必。”燕璇说。“不是有裁判吗？他稍微偏向点，最低能顶两个球。”
　　“要不，打赌吧。”赵惠芳兴奋地说，“咱三个赌球，咋样？”
　　“怎么赌，用什么做赌注？”燕璇也非常兴奋，“我参加！”
　　三女在别人面前，那是凛然不可侵犯的女人，三人在一起的时候。和小姑娘没啥区别。
　　“胜平负。我们三个各选一个结果，谁赢了。今晚生子就归谁享用。”赵惠芳坏笑着说，“我选生子的球队赢。”
　　“你这是作弊！”燕璇很是不忿，可人家已经选择，只好无奈地说，“你选赢了，那我选平！”
　　董秋萍翻起白眼，郁闷地说：“你们两个啊！那我没有选择了，我只能选生子的球队输。生子，我是没办法啊！别看我是京城人，我可是希望你的球队赢地。嗯，小东西，别闹了！”
　　秦寿生把手探进董秋萍的幽谷，轻轻探寻两下，便收了回来，回手又去惩罚赵惠芳。见二女都脸泛红潮，才觉得解恨。她们竟然敢用他来当赌注，让他感到一阵阵的屈辱，决心在晚上收拾她们，在满足自己欲望地同时，也和三女加深关系，让彼此之间的距离更近。或许有一天，他还需要三女来救命呢。
　　下半场，刚一开场，京城足球队便大举进攻，而长生足球队则奉行以往的那种防守反击打法。一切都在大家的意料之中。但是，在比赛进行了十分钟后，长生队突然整体前压，反客为主，大举进攻，一时间，打得京城队整体发懵，竟然在短短的五分钟时间里连失两球。当他们定下心神的时候，长生队又龟缩回去，打起防守反击来了。
　　赵惠芳连连拍掌，仿佛长生队是她的球队似的，看得董秋萍直皱眉头，心说你还当真了，生子就在这呆一晚上，你竟然想独吞，也不看看燕璇答不答应。
　　秦寿生来京城，主要是为了参加第五家的婚礼地。在和三女在屋里胡闹的时候，他也问了三人，知不知道第五家的孙子结婚的事情。
　　“知道。”一人和秦寿生做了一次，三女也是心满意足了。她们知道细水长流的道理。既然他会在京城呆几天，那就不能一下子吸干了他。
　　“第五信都起不了床了，还是挨个打电话，自然不能不去。”燕璇淡淡地笑着，“老人自然不会去那个场合，也不合适，只有我们这些人去了。没想到，第五家对你很好啊，竟然也邀请你了。”
　　“恐怕是想吓唬我吧。”秦寿生笑着说，“他们一直在我身上没占到便宜，可能是想在这上面找回点面子。”
　　“这样啊！”燕璇沉吟着说，“要是第五家想找回面子，说不定会找一个半个纨绔子弟来闹事，在那个场合，你干生气也不好发作。这样吧，让萍萍全程陪着你，估计就没人敢招惹你了。”
　　“燕璇，你！”董秋萍恨恨地看着燕璇，恼怒的神情谁都能知道。她毕竟是四十好几的人了，比秦寿生大是二十多岁，实在没脸挽着一个小年轻在宴会上走来走去。
　　“你不愿意也行，帮生子找个伴，一个让别人不敢招惹他的伴儿。”燕璇狡猾地说，“这样你就不用害怕别人说你找小白脸了。”
　　“找个伴儿？”董秋萍愣了一下，马上明白了，骂道，“臭娘们，你居心不良！我表妹要是跟了他，不是羊入虎口吗？你就不怕他下次来京城，就忘了咱仨，就想着我表妹吗？”
　　不过，董秋萍很快就恢复了常态，显然想到了某个可能，哈哈大笑起来：“旋旋，你无意之中，帮我想到了一个绝妙的主意啊！”
　　第五家地婚礼非常隆重，大家都先到指定的地点集合，然后集体乘坐大巴驱车上百公里，上了一艘豪华游轮，向海上驶去。游轮非常庞大，甲板上尚且有三层建筑，乳白色的船身，让人想起纯洁和美丽这种词语来。
　　第五明凡和沈晓霞的婚礼，将在海上举行。事实上，对上千名宾客是否参加婚礼仪式，第五家并不在意，他们在意的，是大家都来参加婚礼了。面对着船上的各种豪华设施，很多原本就是来走形式的人，早已经迷失了。至少，船上的小型赌场中，就有不少人在那里鏖战。
　　秦寿生拉着一个相貌秀丽的女子，漫步在游轮上。两人地神态非常亲密，仿佛认识多年地情侣一般。若是让人知道两人仅仅认识两天的话，不知道他们会如何去想。
　　“冰姐，我们去游泳咋样？”
　　“不去。”冰姐拒绝了秦寿生地要求，反而拉着他，兴致勃勃地说，“去赌场看看吧，玩几把，比总想着那种事情强多了。”
　　“只听说吸毒家破人亡，赌博倾家荡产，没听说过嫖能嫖败家的。”秦寿生苦笑着说，“冰姐的想法真是独特，小弟佩服。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十八章是赌博还是滞气]

　　“少来！”冰姐掐了秦寿生一下，非常亲昵地挽着他的胳膊，诱惑他，“你肯定是没进过赌场，今儿领你开开眼，看看本小姐的赌技如何。”
　　“别把自己给输了就好了。”秦寿生心里嘀咕着，嘴上却笑着说，“拿这个去试试吧，这里应该可以刷卡的。”
　　“给我的？”冰姐甩甩长长的秀发，用高耸的胸膛顶顶秦寿生的胳膊，“这么大方？不用了，姐姐可不是花小钱的人，陪你来，是给你董姐面子，不是为了别的。”
　　“知道知道。”秦寿生笑着说，“我知道姐姐是有身份的人，可我这也不是为了别的，这是拜师费啊！姐姐传授我赌技，我总该掏学费吧。”
　　“你很有思想啊！”冰姐笑眯眯地接过信用卡，挽着秦寿生，闲庭信步一般，来到了船上的赌场。
　　游轮是从国外过来的，船上的服务人员八成都是金发碧眼的老外。当然，这是在秦寿生看来的。冰姐好像很熟悉这里，操着熟练的英语和服务员交谈，换了些筹码。秦寿生拿眼瞟了瞟，发现除了两打一百的筹码，其他都是一千一千的，还有一万一万的，估计能有几十万，不由得有些咋舌。他倒不是心疼这些钱，主要是觉得这个女人的赌性真大，难怪没男人敢要她。
　　说是来参加婚礼，其实，不管是第五家，还是参加婚礼的大部分人，都抱着参加PARTY的心态来的。可能真心实意庆祝第五明凡和沈晓霞两人成亲的，除了他们的父母，便只有被喊来的同学了。
　　赌场对国人来说是神秘的，而国人却是人人都有赌性。进了赌场，秦寿生惊讶地发现，赌场里竟然人来人往，不时传来惊喜或沮丧的声音。
　　冰姐是赌场老手了，轻车熟路。拉着秦寿生，便到一些小打小闹的游戏前玩了一番，如那轮盘赌，骰子等游戏，让秦寿生了解了赌场地残酷，然后。便带着他去玩她心中的理想游戏，梭哈。
　　让冰姐失望的是，根本就没人玩梭哈，她只好悻悻地带着秦寿生，在那里玩二十一点。
　　秦寿生不是不喜欢赌博这种刺激的游戏，他平时也小打小闹的玩两下，只是，在冰姐这种老资格赌客面前，他实在是不敢献丑。便老实装作不会玩，跟在她的后头当小弟。
　　赌场门口。欧阳凡、张家国、第五明珠一行六七人走了进来。三个头领一伙。其他地如沈晓霞地弟弟沈晓东等人。便带着赏赐地筹码小打小闹去了。
　　沈晓东在欧阳凡等人眼中算不了啥。但在其他人眼中。这是未来地国舅爷地角色。第五家地其他人。纷纷唯他马首是瞻。陪着他到处转悠。不小心就转悠到秦寿生面前。
　　“秦董？”沈晓东心中一颤。急忙掉头就走。他可不知道姐姐和秦寿生地事情。对秦寿生可是有些害怕。虽然他已经不在长生房产公司干了。可对秦寿生地事情听多了。还是有些害怕。怕他知道自己做间谍地事情。会收拾自己。
　　这时。第五明珠也看见了秦寿生。手一颤。手中地筹码掉到了地上。
　　“怎么啦？”欧阳凡发现了第五明珠地不对。抬头一看。勃然大怒。“小逼崽子。他敢来这里！老子去削死他！”
　　“算了。”张家国摇头说。“今天地主人是第五金宇。不是你。你是客人。不要喧宾夺主。他能来这里。自然有来这里地理由。你要是闹起来。丢脸地绝不会是他。”
　　第五明珠瞪着欧阳凡，嘲讽地说：“你上去收拾他？怎么收拾？打架吗？两个你能是他的对手？你不会被他打哭了，回来让我帮你出气吧。”
　　“奶奶的！”欧阳凡恨得牙关紧咬，愤愤地把手里的筹码扔到台上。拿着骰子一扔。脸一沉，愤愤地站起来。就想离开赌场。他算计了秦寿生好长时间，终于找到了收拾他的法子，利用他是欧阳鹏哥哥的身份，收买了长生足球队里的几名球员，给秦寿生下了个套，想把他逼走。让他没想到的是，是他地弟弟，而不是秦寿生收拾了他，逼着他老老实实的收手，气得他差点没死过去。他不敢恨自己的弟弟，就只有把愤怒都发泄到秦寿生身上了。
　　“你等一下。”张家国突然站起来，看着秦寿生身边的女人，惊奇地说，“欧阳兄弟，你看看那个秦寿生身边的女人是谁？”
　　“谁啊！”第五明珠的岁数比较小，她圈子里的人的年龄也小，不认识冰姐，虽然惊讶于她的风情，但这样地女人她见多了，也没在意。
　　“洛冰！”欧阳凡惊讶地说，“她怎么和那个小混蛋搞在一起了？怎么可能？她怎么能认识他？”
　　“洛冰，谁啊！”第五明珠嘴里虽然问了出来，心中可是有些明了，脸色也变了。
　　“你想过去收拾那个小子，还是想让那个女人收拾你？”张家国刺激欧阳凡，“她可是个小辣椒，见谁都辣他一下。你要是过去了，不是给自己找不自在吗？”
　　“算了。”欧阳凡沮丧地说，“算那小子走运！”
　　“等一下，我过去和他打个招呼。”第五明珠站起来，摆动着纤细的腰肢，向秦寿生走去。
　　“哎，你干嘛！别惹他们。”欧阳凡心中有数，知道有洛冰在，谁都得不到好，不想惹事了。
　　“我想，商场上失去的东西，我们可以从赌场上找回来。”第五明珠微微一笑，“我们不吵架，也不骂人，可以和秦董事长在赌场上交流一下感情吗？”
　　张家国和欧阳凡对视一眼，同时点了点头。愿赌服输这几个字，大家都知道，可赌博的人，没一个服输的。若是在赌场上气气秦寿生，不管能赢几个钱，肯定会让他难受很久的。
　　秦寿生正无聊地看着洛冰在玩二十一点。突然感觉后背一软，一个柔软的躯体压到了他的身上，一回身，一张小嘴就吻到了他的嘴上。
　　回身搂住第五明珠，秦寿生地手穿过她那短小地裙子，探进了很久没有访问的地方。笑着说：“宝贝，好久不见，难道你长夜难眠吗？”对第五明珠，甚至董秋萍、赵惠芳这几个女人，秦寿生对她们，只有肉欲，没有感情，一见面，就是赤裸裸地挑逗。
　　“不错啊！晓霞还是很看好你的啊！结婚了。也没忘记请你过来。”第五明珠顺势坐在秦寿生的腿上，搂着他的脖子，两人保持着亲密的姿势。若是在外人看来。这是一对感情外露的情侣，却不知，两人地心中，都不知起着什么样的心思。
　　“当然，我们可是商场上的黄金搭档啊！”秦寿生拿手揉捏着这个女人的丰胸，露骨地说，“我想，晓霞早晚会是我在床上的黄金搭档。”
　　“哼，又不是我老婆。你爱怎么办，关我什么事情？”第五明珠丝毫没有被秦寿生的话刺激到，无谓地说，“豪门之中，哪里有贞操可以用来自我宣扬的？只要明凡的儿子不是你的就行了。”
　　“你啊你！”秦寿生摇头说，“好好一个女人，找谁不好？欧阳凡要钱没钱，要样子没样子，你老跟他搅和在一起。有啥用？”
　　“没有合适地男人，找谁不一样？”第五明珠嘲讽地说，“男人不都是那点玩意吗？没什么区别的。怎么，你想找我吗？正好我也挺想那件事情，晚上可以试试的。”
　　洛冰回头看看第五明珠，显然是被她地话给刺激到了。不过，事不关己，她也懒得管，回身继续玩自己的二十一点去了。
　　“可惜”。秦寿生搂着女人。不住地占便宜，非常惋惜地说。“若是早点遇到我，你就会有幸福了。”
　　第五明珠嗤笑一声：“说这些都没用，赌桌上一较高下吧。”
　　“赌桌上一较高下！”秦寿生愣了，“想和我赌博？”
　　“对啊！”第五明珠笑意盈盈地说，“我，欧阳凡、家国叔，我们三个想和你以赌会友，了结以前的一些不愉快的事情。”
　　女人柔软的身躯，刚才还让秦寿生心动，现在，就让他有些厌恶了。推开这个缠在他身上的女人，秦寿生摆手说：“我不会玩这些东西，你们找别人吧。”
　　“不会吧！”第五明珠淡淡地说，“你竟然说不会玩这些东西？我可记得，咱们可在赌场里碰过一次面，你好像在那里玩梭哈啊！这样吧，咱们就玩梭哈，如何？”
　　第五明珠这一说，洛冰猛然回头，伸手恨恨地掐了秦寿生的大腿以下，对他说谎话的行为作出了惩罚。
　　“和你们三个玩？”秦寿生毫不掩饰自己对三人的不信任，“三打一啊，那还不如打扑克呢。至少我能多抓几张牌。”
　　“那你想怎样？”
　　“我来！”洛冰回身，倚在秦寿生地肩膀上，笑着说，“我和他，你们三个挑两个出来，四个人玩就可以了。”
　　“好啊！”第五明珠不认识洛冰，也不知道她好赌，虽然害怕她的身份，可不怕她的赌技。
　　朝洛冰友好的一笑，第五明珠便回去了。她也想好了，不管洛冰赢不赢，只要让秦寿生难受，就达到了目的，反正她没想过通过赌博来赢光秦寿生的家产。
　　“她想和我们玩梭哈？”第五明珠一说，张家国有些不敢置信。和他们这些人不同，洛冰是现役的太子党，是从外省进京来的，和大家都不太熟。张家国和欧阳凡也就是认识她，对她根本就不了解。只是觉得凭她的身份，应该不擅赌技，有些不适应罢了。
　　“她和那小子是一起进来地吗？还是后来碰上的？”张家国想知道洛冰和秦寿生的真实关系，决定是不是参加这个赌局。
　　“我哪知道？”欧阳凡郁闷地说，“管他呢！最多赢了那小子，输给这娘们得了？何况，她有什么可怕的！咱们不惹她，可也不用怕她。”确实，他们没必要怕洛冰，只要不招惹她就行了。
　　“行，去玩玩吧。”张家国站起来。整理整理衣服，向洛冰走去。
　　“你好，你好，洛冰小姐是吧，在下张家国。”张家国先和洛冰打招呼，然后伸手和秦寿生握手。“秦董，久仰大名，今天才得一见，可慰平生啊！”
　　“张先生，你好。”洛冰确实不认识张家国。像他这样的官宦后代，在京城多如牛毛，她一个外地进京的官员子女，别人能知道她，是因为她父亲在位。而她，并不能太好的融入到那个圈子里，认识的人不太多。基本都是现役的官员子女。
　　“呵呵，大赌伤身，小赌怡情。”张家国微笑着说，“我和秦董神交已久，更有幸认识了洛小姐，真是三生有幸啊！二位，请！”
　　五人来到屋里，两两相对坐下。第五明珠没有坐在欧阳凡身边，反而和秦寿生紧紧地贴在一起。看得欧阳凡眼睛直冒火花。当然，这都是事先演练好地，让第五明珠看秦寿生地底牌，然后偷着告诉欧阳凡。
　　“洛小姐，今天是友情比赛，赌注稍微大一些，每人资金一百万，输光的自动出局，您看如何？”张家国一副友谊赛地样子。想先探探洛冰的底细，看她到底会不会玩这些东西。
　　“张先生说了，那就是了。”洛冰神态自然，伸手招呼侍者，吩咐他去那筹码。余下三人，也都安排侍者去拿筹码。
　　四人正襟危坐，都没啥话好说，就等着筹码来了开战。
　　“这个，我们每次下注。金额最低为一个筹码。大家看如何？”张家国拿出一个一千块的筹码，让大家看清楚。“至于随后下注，便是大家随便了。”
　　大家地赌金只有一百万，最低一个一千元的筹码也正常，至少不会很快就输光，可以小赌怡情一番。
　　“不好不好！”秦寿生连连摇头，“太小了！最少一万，一万打底！”“这个….”张家国当真怀疑秦寿生玩没玩过这种东西了，解释说，“这样的话，很可能只有几局，我们的游戏就结束了。
　　“对我而言，结束了就是免除了煎熬。”秦寿生郁闷地说，“长这么大，我是第二次玩这东西，也是第二次被人赶上了架，早点结束，对我而言，是最好的结果。”
　　“一万就一万！”欧阳凡不耐烦地说，“发牌！”他可没心思和秦寿生赌博，早点赢光他的钱，早点找地方享受去。秦寿生的做法，明显就是老子输了一百万给你们，就别来烦我的意思，让一向瞧不起乡巴佬的欧阳凡地自尊有些受到了损害，连带着对洛冰也不是那么尊重了。
　　荷官给大伙一人发了一张牌，其他三人都拿起牌看看，唯有秦寿生一动不动。第五明珠刚要伸手，就被秦寿生抱住了腰，摸着她滑腻的大腿，轻声说：“我在赌运气。”
　　第五明珠哭笑不得，可也得承认，对不会玩的人来说，还不如不看最后一张呢。
　　“要是我赢了，钱都给你，今晚我们玩3P。”秦寿生地话让被摸到敏感处的第五明珠心中一颤，恨恨地瞪了他一眼，心说，“赌场失意，情场才得意。你赢了钱，还想老娘伺候你，做梦去吧。”她生气的原因不是秦寿生要和她睡觉，而是他竟然把她当成了陪睡的小姐了。
　　秦寿生的第二张牌不错，黑桃Q。洛冰是红桃J，欧阳凡是方块5，张家国的是红桃3。
　　秦寿生随手扔下五个一万块的筹码，用挑衅的眼神看着张家国和欧阳凡。
　　由于是第一把，大家自然不能弱了士气，都跟了。
　　荷官又发牌，秦寿生是黑桃J，洛冰是方块9，欧阳凡是黑桃A，张家国是黑桃4。
　　欧阳凡看看第一张牌，一脸的喜色，一把扔出二十个筹码，都是一万地。
　　张家国看看欧阳凡，从他的眼神中看出什么来，不等洛冰说什么，也扔了二十个筹码，淡淡地说：“跟了。”
　　洛冰淡淡地一笑，也跟了。
　　秦寿生毫不犹豫，顺手扔了二十个筹码进去，笑着说：“输赢最好就这一局，赢了去找女人庆贺，输了找女人泻火，一点也不耽搁时间。”
　　第四张牌，秦寿生是黑桃9，洛冰是红桃9，欧阳凡是方块A，张家国是黑桃7。
　　牌面还是欧阳凡最大，他看看其他两家的牌，再看看秦寿生的，扔了十五个筹码出来，笑着说：“既然秦董着急，那我就加快速度。区区一百万吗？下一张牌，不管我的牌如何，我都把五十万给压上，我提议，为了庆贺第五明凡先生的婚礼，大家就来个别致的赌局，都压上，如何？”
　　“随便！”秦寿生顺手扔了一大堆筹码，留下了那个金额最大的五十万筹码。
　　这次的赌局，实际上就是欧阳凡和秦寿生地对决，洛冰和张家国纯粹就是陪衬。这个时候，两人自然不能退后，便老实把筹码扔了上去。
　　四人没当回事，荷官和第五明珠可是看得目瞪口呆：哪有这样赌博的？这不是在滞气吗！拿钱不当钱啊！他不知道，这几个人本来就在滞气，一百万对普通人而言，是一辈子需要努力的目标，可对他们而言，和平常人的一百块也差不了多少。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百一十九章高端女人，即使是和人做爱，也有自己的目的]

　　既然最后一把，几个人也都说好了，欧阳凡便不隐瞒了，直接把他的那张牌拿了出来，赫然是一张草花A。他大笑着说：“我这三张A，若是再来一对，便是包赢的牌了，姓秦的，除非你有同花顺，洛小姐，当然，你若是有四张9的话，我就认了。家国，你会是顺子吗？”
　　“老兄啊老兄，你难道不知道世界上有一种巧合吗？”张家国苦笑着说，“打牌的时候，你的牌好，对方的牌自然也好，这是自然规律。你只有三张A，竟然如此嚣张，难道不知道我的顺子会比你的三张A大吗？”张家国抽出自己的底牌，赫然是一张草花6。如此一来，若是最后一张是五的话，张家国就将得到一副顺子，正好大于欧阳凡的三张A。
　　欧阳凡的笑声戛然而止，冷着脸看向洛冰。既然下一把都下注，洛冰也不隐瞒了，取出底牌，赫然是方块J。欧阳凡再看看，放下心来。9和J都出来了一个，洛冰最后再得到一张J和9的概率不会太大，应该比不过他。
　　见欧阳凡看着自己，秦寿生把脸转到一边，不看他。第五明珠又想伸手，被秦寿生一把抱住了，压在自己的腿上，不住拍打着她的屁股，指责她的不讲究：“观棋不语真君子，我这是决定胜负的一张牌，要等最后时刻才拿出来。”
　　“小农！”欧阳凡不搭理秦寿生，对着荷官嚎叫，“发牌！老子还要等着去享受女人呢！”
　　荷官先给洛冰发牌，是一张草花9，看得欧阳凡眉头直皱。这样的话，他最少要得到一张5，才有把握赢了这个女人。当然，黑桃A最好了。
　　到了张家国这里，赫然是一张红桃5，一副顺子。暂时而言。竟然也比欧阳凡的三条A大。当然，这毫无意义，因为没有洛冰的三张9，外加一对J大。也就是说，除非欧阳凡赢，要不然。两百万就没了。两百万输了倒没什么，关键是欧阳凡的臭脸还需要张家国来承受，这让他很不愿意。
　　同样的道理，欧阳凡也不在意这一百万两百万的，他输不起的，是这股子憋在肚子里的恶气。因此，发现荷官分了一张黑桃A给他后，他当时就吼叫起来：“操！”
　　有了四张A，欧阳凡只需要防备秦寿生有同花顺子就行了。而这种概率非常非常低。纵使是出现了连续三家的大牌，欧阳凡也不信秦寿生能拿到同花顺子。因此，在见到荷官给秦寿生分了一张黑桃10后。他冷笑着说：“真以为上帝是你家地亲戚啊！小子，老子正好缺钱送彩礼。你这一百万，我决定一分不少地送给第五明凡。”
　　秦寿生笑着说：“你很肯定啊！为什么我就不能是同花顺子呢？我不信上帝，我只信我自己。”
　　“你去信吧！”欧阳凡心中有些不安。他忽然想起来，秦寿生这犊子的运道一直很旺，和他闹，他欧阳凡从来就没得到好处，这次只怕也会是那样。
　　“别磨蹭了！快开！”
　　“你不是一直想看这里边是什么吗？开吧。”秦寿生看着第五明珠。笑着说。“开吧。赢了。两位女士一人一百万地分红。我还赚了一百万。正好啊！”
　　第五明珠也有些犹豫了。她隐约觉得。这鬼东西说不定真说对了。这张牌。不是黑桃8。就是黑桃K。
　　“还是你自己来吧。”第五明珠不想因为自己动手。被欧阳凡责怪。那太不值了。
　　“欧阳老兄。你知道吗？”秦寿生大笑着说。“我打麻将地时候。一般都喜欢两口叫。那样胡牌地口大。而且。我最喜欢8。那代表发。你看。这肯定是黑桃8。”
　　秦寿生一把抓起扣着地牌。用力一摔。果然是黑桃8。
　　屋里寂静无声。每个人都被秦寿生地运道给吓住了。在场的三人，运道都足够旺了，没想到，都盖不住他的运道。
　　张家国摇摇头，很有风度地和屋里的人点点头，悄无声息地走了；欧阳凡耷拉着脑袋，理都没理第五明珠，嘟嘟囔囔地走了。第五明珠刚想走，秦寿生一把扛起她，轻声说：“这次，我可是要你心甘情愿地陪老子睡觉。”
　　第五明珠很奇怪地闭上嘴巴，没和秦寿生顶嘴。或许她是认为，以秦寿生这样的运道，和他作对，太不明智了。
　　屋里人都走光了，洛冰才站起来，收拾筹码，顺手从桌上拿出两个五十万的筹码，递给了荷官，笑着说：“做的不错。”
　　荷官深深一鞠躬，用非常流利的中文说：“洛小姐客气了。当初，若不是您救了我，现在的我，已经在上帝地怀抱里沉睡呢。”
　　洛冰矜持的一笑，不说什么，叫人把筹码拿走，兑换现金。她有些犯愁，不知道秦寿生带着第五明珠，是不是到她和秦寿生合住的房间去胡搞了。这要是搞一晚上地话，她可没地方休息了。这个荷官和她认识，得到了他的暗示，才能搞出刚才的局面。也就是欧阳凡冷静，没想过靠赌博整死秦寿生，不然的话，他真能倾家荡产。
　　不到五分钟，秦寿生就回来了，搞得洛冰惊愕异常，问了一句非常不适宜的话：“这么快！”
　　秦寿生没好气地说：“怀疑我的性能力，就是对我最大的侮辱！今晚，我会让你知道什么才是真正的男人的。”
　　洛冰嘴角一翘，如春风拂面，鲜花盛开，忍俊不禁地笑了：“被人给遛了？”
　　秦寿生非常憋屈，估计很想发泄，拉着洛冰，飞快地往房间里走去。
　　洛冰有些犹豫，又有些心动，任凭秦寿生拉着，回到了房里。
　　女人是越年轻越好，这种道理，只有和不同年龄地女人做爱才能知道。三十来岁的女人，既有成熟女人的风韵。也有年轻女人身体的弹性。
　　秦寿生带着洛冰回到屋里，一把把她的裙子给扯下来了，接着便到处亲吻，亲得女人气喘吁吁的，不住地骂这个混蛋玩意儿：“你太放肆了！”不由得她不生气，两人刚认识才几天。他就这样肆无忌惮地亲她，接下来会发生什么，谁都知道。
　　“色胆包天！”秦寿生一把吻住了洛冰的嘴巴，不让她再说别的了。
　　“色子头上一把刀！”当秦寿生狠狠地冲进她身体的时候，洛冰一边娇呼，一边不忿地用言语来攻击秦寿生，“早晚你会被女人用刀砍死。”
　　“嗯，嗯，嗯！”秦寿生用力冲击身下地女人。顶得她嗷嗷直叫，再不说风凉话了。
　　“从我有女人那天起，我就在等着出现一个能剪断我金枪的女人。可惜，到现在也没找到。”秦寿生略带幽怨的话，气得洛冰使劲夹紧大腿，给秦寿生带来了滚滚快感。可惜，她的肉剪根本就剪不断同样由肉组成的金枪。
　　“姐，你那里好像不太通畅啊！”秦寿生哈哈大笑，“难道你是个贞洁烈妇吗？”
　　“废话！”洛冰恨恨地骂道，“有几个人能像你这样，不管女人的想法。直接就要做这种事情！我地爱好多多，平时就是想这种事情，上上网，来赌场转悠转悠，也就过去了。没想到能遇到你这个禽兽！表姐，你等着，等我回去和你算账！”洛冰一边享受，一边把怒火发泄到董秋萍身上，也不知道到时会如何和表姐算账。
　　“我喜欢贞洁烈妇！”赌博赢了。秦寿生的心情很好，加上这女人干干净净的，心情更好，抽出金枪，把套套给摘了，重新冲了进去。
　　“哎！”洛冰气急败坏地说，“臭小子，别弄出事了！”
　　“哪能那么巧！”秦寿生笑嘻嘻地说，“你知道自己为什么皮肤不好吗？那是因为缺少男人精液地滋润。雌激素分泌过来地原因。所以。你兴奋吧，接受我的赐予。变成更加美丽地女人吧。”
　　洛冰容光焕发，仿佛换了一个人似的，拉着精神萎靡不振的秦寿生，又来到赌场，也没大赌，就在那里换着赌法玩。
　　秦寿生不住地打哈气，不时说出一句：“回去休息吧，明儿还要参加婚礼呢。”
　　不知道是不是当真相信秦寿生说地精液有助于美容的话，还是被他撩起了心中的欲望，反正洛冰有些疯狂，逼着秦寿生连续做了三次，到后半夜才放过他。整得秦寿生疲惫不堪，心中后悔，不该总撩拨熟女。
　　不过，搞定了这个女人，对秦寿生地未来应该有所帮助。她的父亲，可是比省部级干部还要高半级的大人物，权力虽然不大，但级别在那里摆着，肯定会对秦寿生有所帮助。
　　“人生就像赌博。有赢有输，有阴谋，有诡计，很多人在不知不觉中就输光了一切。”洛冰淡淡地说，“我是个没人要的女人，可是，并不是因为赌博没人要我的。那个男人，在我爸爸头几年落魄的时候，放弃了我，从此，我就寄情于赌场，希望在这个大喜大悲的地方，找到自己的精神寄托。”
　　秦寿生搂着洛冰，安慰她：“人生不只是有赌博，还有选择。你不该选择逃避，而应该选择接受。面对人生，我们没有能力逃避，只能被动的接受。姐，找个男人吧。男人离不开女人，女人也离不开男人地。”“你还小，不知道男人和女人到了我这个年龄，除了势利，就是实际了。”洛冰苦笑着说，“想追我的男人如过江之鲫，可是，哪个是当真看上我的？我的身体，或许有些值得男人蹂躏的地方，可比我漂亮，比我年轻的女人，京城有的是。他们看中的，是我爸爸的权力。你说，与其如此，不如我就这样自己过着吧。”
　　“你想当怨妇？”
　　“怨妇也比荡妇好。”洛冰自嘲地笑了，“京城中地怨妇无数，每个人都有当荡妇的想法，可由于各种各样的原因，她们都不敢当，反而我，被你搞成了荡妇。”
　　“天啊！只是一次做爱。女人就成了荡妇吗？”秦寿生委屈地说，“人尽可夫的女人，才是荡妇。至于你，这么大的人了，还这么害羞，放不开。真是少见。”
　　“小地方的女人，都这样。”洛冰瞪了秦寿生一眼，“从小受到的教育，就是这样。我能被你得逞，是因为….”她说不出口。
　　“是因为实在寂寞。”秦寿生坏笑起来，“哈哈，这样地你才是一个纯粹的女人。”
　　另一个房间里，燕旋三女坐在一起，闲聊着。不知不觉就到了秦寿生身上。
　　“哎，你们说，他俩现在在做什么？”“萍萍。你后悔了？”燕旋刺激董秋萍，“能做什么！干材烈火，色男欲女，碰到一起了，除了做爱，还能做什么？你以为他俩是小年轻，还要谈什么感情啊！”
　　“关键是冰冰是个好女人。”董秋萍有些不敢相信，“她可是从来不做那种事情地。我怕生子得瑟大了，非要强上她。弄得不好收场了。”
　　“你以为生子用强睡了你，他就只知道用强吗？”燕旋嗤笑道，“董秋萍同志，用你内心最深处地真实想法告诉我。若是世界上只有你们两个的时候，生子要睡你，你会拒绝吗？”
　　“废话！”董秋萍生气地说，“就他一个男人，不让他睡我，让你睡我啊！也就是你吧。换了别人，弄个小年轻来强奸我，我肯定和你没完！”
　　“不用问我了。”赵惠芳直接招供，“他干我地时候，我有些内疚，对自己男人内疚，觉得不好面对他，不过，除了这些。我还是喜欢那种快感地。”
　　“芳芳实诚。秋萍虚伪。”燕旋对两人做出了评价，“走吧。我们去找他们吧。男人被人抢走了，怎么也得去闹闹他们，别想那么容易洞房。”
　　船上的小酒吧里，秦寿生趴在四女身后的地板上，睡得不知身在何处。他也不想自己这么失态，可四个女人轮番灌他，酒不醉人人自醉，便顺势在地板上睡觉了，留下四个和他有过合体之缘的女人在那里嘀咕着。
　　“冰冰，怎么又犯病了？”董秋萍拉着表妹的手，调笑着说，“看你的抬头纹都开了，肯定是被他滋润得不行了。”
　　“哼！”洛冰一副被人陷害的样子，“你交的朋友，真行，性子急得跟热锅上的蚂蚁似地，愣是把我拽到屋里，扒光了衣服就上。哼！”
　　“可你没反抗啊！”董秋萍狡猾地说，“以你的性子，若是不中你意的男人，你连搭理都不搭理。你能答应带着他来参加婚礼，说明你和他还是有感觉地。”
　　“何况…”董秋萍坏笑着说，“你偷着乐吧。这小子和你一起呆了三天，才对你下手，已经是世界记录了。他和我们在一起的时候，可没用三个小时，就把我们三个给上了。”
　　“三个女流氓！”因为董秋萍的关系，洛冰和燕璇、赵慧芳二女的关系也不错，对三女的底细也知道一些。
　　“既然大家都成了姐妹了，是不是该一起做点什么啊！”董秋萍突然掉转话题，提了一个让洛冰有些愕然的问题，“冰冰，A省的黑山煤矿发生了特大矿难事故，中央是不是有什么精神要下发啊！”
　　“是要下发。”洛冰点头说，“几个老总都要下去，一些人都要倒霉了。中央对那些黑心的矿主已经忍无可忍了，准备杀一批，关一批，吓死一批，让他们恢复一点人性，别总看着钱，不管人命。”
　　“冰冰，你看，咱们要是把整个黑山煤矿接手过来，怎么样？”
　　“接手黑山煤矿？”洛冰愕然说，“接手倒行，可谁干呢？你，还是我？还是她俩？再说了，光保证金就需要上亿啊！”
　　“嗯！”董秋萍用脚丫子踩踩秦寿生的脸蛋，提醒洛冰，“桌子底下有一个有钱地主儿，你忘记了。要不，你以为姐闲的，把自己的小白脸送给你爽快？”
　　“他？”洛冰砰然心动。现在的煤价节节攀升，一吨都上千块了，要是承包了煤矿，那可是大发特发。不过，想到煤矿的事故一个接一个，她又有些担心了。这事在她爸那里，就是一句话的事情。那么大的干部，搞定一个地方煤矿，跟玩儿似的，关键是一旦出事了，那也要受到责难的。
　　“就他。”董秋萍笑着说，“他出钱出人出力，什么都他出，你帮忙搞定煤矿地经营权，我们三个，跟着吃点好处就行了。”
　　“他同意吗？”
　　“他？”燕璇落井下石，也用脚踩秦寿生的脸蛋，“小东西敢不听话，老娘整死他“我有个疑问。”洛冰实在忍不住了，“我想知道，你们是怎么泡上这个小白脸的？”
　　董秋萍和赵惠芳都是脸一红，指着燕璇，愤愤地说：“你问她！”
　　“两情相悦，男欢女爱。”燕璇强辩道，“他喜欢成熟的女人，我们喜欢强壮的男人，走到一起，自然是水到渠成了。”若是有男人在场，燕璇绝对不敢这么说。可在场的都是同性，都是成熟的女性，她也不在意。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百二十章放荡因为有资本，交媾除了感情，还有利益]

　　洛冰自然不信燕璇的胡言乱语，但也没深究，淡淡地说：“我很是奇怪，你们怎么忽然想起挣钱来了呢？”
　　董秋萍叹息着说：“被人逼的。看见第五家一心赚钱，有了这么大的成就，我也忍不住了。可我的年龄已经大了，现在想做生意，也晚了。在官场上，我不会有什么发展，在商场上，我也不行，眼见要退休了，连棺材本也没有。现在还行，我还能花小东西的钱，可我六七十岁的时候，他还能瞧得上我？不如趁着和他搞的火热的时候，挣点钱花花。”
　　洛冰的老爸在位，还没有三女那种世态炎凉的心态，不过，她也可以想象出来，她们三个的今天，就是她的明天。
　　“好吧，这事儿交给我了。”洛冰摆摆手，一副大姐大的做派，“亲兄弟，明算账。为了避免日后的不愉快，你们想要多少，先提出来吧。”
　　“我想要…”董秋萍刚想说什么，被燕璇给拦住了。
　　“冰冰，我们没太大的野心，就是朝这小子要写零花钱罢了。”燕璇笑着说，“你和生子划分股权，剩下的，我们朝他要去。”
　　洛冰心中冷笑，知道这三个老女人不敢和自己谈股份的事情，反而想去忽悠秦寿生，好多占点便宜。她决定，今晚就和秦寿生谈这件事情，不让三个心怀不轨的老女人占了便宜去。她宁可让秦寿生占了便宜，也不想让这三个女人占太多的便宜。因为，在这件事情上，她们纯粹是靠嘴巴来忽悠人，一点力也没出。
　　燕璇能看出洛冰的不对，但是心中也没啥可怕的。她和秦寿生来往的时间最长，情感也最深，不是董秋萍和赵惠芳那种露水姻缘的关系，他们两人之间，有着一种类似于母子那种乱伦一般关系的情感。可不是洛冰和秦寿生这种肉欲大于情感的关系所能比的。
　　“好不容易聚到一起，咱们打麻将吧。”董秋萍组织起麻局来了，“正好，小混蛋这次给了我不少地零花钱，够我花一阵子了。咱不打大的，一百打底。怎么样？”
　　“姐，这里是外国游轮，不是咱们国内的城市，到处有麻将馆。”洛冰无奈地说，“这里只有赌场，你想玩梭哈，想玩骰子，还是扑克牌，轮盘赌。这里都有，就是没有麻将。”
　　“山人自有妙计。”董秋萍神秘的一笑，“你到底干不干？给个信儿。干的话，麻将自己就会飞来的。”
　　洛冰俯下身。把秦寿生给拽起来。费力地把他地胳膊放在自己肩膀上。一步一步往外挪。
　　“想打麻将。到我屋里来。那里地桌子好像正好合适。”
　　“你带地那个盒子里。装地是麻将？”燕璇愣愣地看着董秋萍。“以前怎么不知道你地麻将瘾这么大。”
　　“以前没钱。不敢玩。现在有钱了。当然要满足我地愿望了。”董秋萍催促二女。“快点！我还想把他给你们地钱都赢过来呢！”
　　“哼！”燕璇嗤笑着说。“你还想着赢？只要煤矿地事情搞定了。你要一年一千万。生子都能给你。干个三年五载地。有个几千万。我们养老地钱就够了。”
　　“看来。还是要输给那个死丫头。”董秋萍非常不甘。可也无可奈何。纵然有三打一。可以报从来没在麻将场上赢过洛冰地机会。可一想到一年一千万地好处。她就放弃了赢地想法。一心想讨好洛冰。先把事情给办成了。
　　秦寿生被渴醒了。还没睁眼，就听到叮当叮当的声音，觉得非常奇怪：船上还有打麻将的地方？睁眼一看。四个女人都穿着内衣内裤。在屋里打得火热。而他，这个房间的主人。竟然被人给扔在地毯上躺着，和家养的宠物差不多。
　　“杠！”洛冰大吼一声，吓了秦寿生一跳，一肚子的气：“奶奶的，光着腚打麻将，你们觉得自己比麻将白啊！”
　　“生子醒了？”燕璇笑着说，“来，帮姐打几把，换换手气。”
　　秦寿生不客气地过去，把燕璇拎起来，坐在自己身上，帮着她打麻将。
　　打了两圈，其他三女就发现不对：燕璇坐在秦寿生身上，在那里一晃一晃的，满脸绯红。而秦寿生一只手揽着燕璇的腰，一麻将，非常随意，心思明显不在麻将上。
　　董秋萍探头一看，连连摇头。原来，秦寿生打麻将地时候，燕璇竟然掏出了他的那个事物，坐了上去，自己偷吃。
　　身为中年女人，对欲望的追求是如何的强烈，董秋萍自然清楚，也没说什么，眼睛一转，说道：“旋旋，我的点气不好，咱俩换换位子，让生子帮我打两把。”
　　燕璇白了她一眼，知道董秋萍想干什么，不情愿地站起来，把地方倒给了董秋萍。
　　洛冰一直不动声色地看着三个女人玩弄秦寿生，心中叹息：天之骄女，连做爱都如此大胆，我不如她们啊！她却不知道，三女的关系，经过这么多年的分分合合，已经超越了铁子关系，成了那种连最隐秘的事情都可以交流的关系了。自从在秦寿生那里开了头，三人一起玩一个男人，从此便一发不可收拾，秦寿生一来，三人一起出去玩，撒谎都好撒，也不用怕被男人怀疑，这就是她们三个最大地依仗。现在，将洛冰给拉进这个圈子，是三女最想做的事情。当然，她们有放荡的资本，有脸蛋，有身份，有地位，即使是放荡，也没人敢于指责。
　　“都换庄了，冰冰也换换吧。”当赵惠芳在秦寿生身上晃悠了一会儿，享受过后，董秋萍站起来，陪着笑脸，拉着洛冰，“去吧，小妹，生子的手气可好了，让他帮你打一会
　　“我不用…”没等洛冰拒绝。董秋萍就把她拽起来，强行推到秦寿生身上。
　　“你偷着乐吧！”董秋萍俯首贴耳，轻声对秦寿生说，“你搞的这四个女人，两个是副总理级的领导人的女儿，两个是前军区首长的闺女。换了以前，一个你也搞不到。便苦着脸，岁数大怎么啦，岁数大知道疼人！”
　　洛冰和三女的关系一般，没她们那么自在，也没她们结交她地那种想法，坐在秦寿生地怀里，并没有那么动情。就是动情了，她也不会在三女面前和男人做爱。她们三个淫荡。想把她也拽进去，明眼人是不会上当的。
　　“我总不能有远近亲疏啊，过来吧。”秦寿生轻轻一拉。洛冰地小裤衩就下来了。而她那早已湿漉漉的下体，根本就无法阻止秦寿生的进入。
　　秦寿生任由洛冰自己打麻将，专心在那里攻击她。昨晚，他已经搞了三回，这次，即使有四个女人挨个攻击他，也没有让他崩溃。睡了一觉的他，精力十足，搞得洛冰呻吟声声。麻将也打不好，两圈下来，一把也没糊牌。
　　恨恨地看了秦寿生一眼，洛冰刚想呵斥他，却被他一掀，按倒在麻将桌上，凶猛的攻击起来。
　　见秦寿生像野兽一样，而洛冰尖叫着享受着，三女都觉得嫉妒。想想秦寿生的活力。再想想自己男人地软弱，三人都有一种震颤的感觉，身体被这个男人给征服了。当然，以她们的年龄和人生经历，她们的心根本就不属于任何一个男人。或许，她们的儿子会得到她们的心。连带着让她们生了儿子的男人，象征性地拥有了她们那没有男人能够抓住的有些苍老的
　　“啊！…”感觉从云端回到了地面，身子趴在麻将上地洛冰，懒懒地翻过身子。恨恨地看着三女。心中对她们的恨意又加深了一层。三女想讨好她，洛冰知道。可越和秦寿生做爱，她越想独自占有他。这样一来，三个和秦寿生有肉体关系的老女人，便得不到她地任何友谊。
　　“你们休息吧。”燕璇发觉情形不对，急忙拉着二女告辞，对秦寿生使了个眼色，示意他安抚好洛冰。
　　秦寿生微微一笑，将洛冰抱起来，放在床上，又压了上去。
　　洛冰艰难地伸手，推搡秦寿生：“死小子，又不是有了今天没有明天，做死啊！睡觉了。”
　　两人拥抱在一起，就那样躺在那里，却没有睡意。无他，这是他俩第一次同床睡觉，还没习惯做同样的梦。
　　“你们四个合伙阴我！”洛冰愤愤地说，“从头到尾都是个阴谋，她们利用你来勾引我，利用我对你的好感，让我同意帮忙搞到煤矿。你这个小混蛋！从头到尾，你都和我玩虚的！”
　　“没有，真没有！”秦寿生连声辩白，“我的钱够多的了，事情也够多的，我可没精力搞那出点事就是大事的煤矿。是她们说你想干那事，我一想，这样好的拍马机会，这样大地靠山，干嘛不抓住？”
　　“于是，你就睡了我！”洛冰非常恼怒，“臭小子，我虽然不是小姑娘，被男人坏了身子就痛不欲生，可我…”
　　洛冰没说什么了。她说不出来了，秦寿生堵住了她的嘴巴，不许她再发泄不满。女人的嘴巴，有时确实需要男人用东西堵住，不管是上边的还是下边的嘴巴，都需要男人来堵。只有这样，她们才会老实，不会没事找事。
　　虽然不是自己结婚，但洛冰知道在这种场合，她代表着谁的脸面。早晨起来，她便开始化妆，想用妆来掩盖昨晚缺觉带来的对皮肤的伤害。
　　秦寿生第一次醒来，是早晨八点，他发现洛冰已经在那里化妆了，再次醒来，是上午十点，洛冰还在那里化妆。他当时就崩溃了。
　　“起来吧。”洛冰的声音有些冷清，有些凝重，“今天这样地场合，你跟我走在一起，代表着什么意义，你应该清楚。我希望你拿出自己最真实的一面，不要用平时忽悠别人也好，欺骗敌人也好的那种做派来。知道吗？”
　　“姐，你放心。”秦寿生轻轻搂着洛冰的肩膀，安慰她，“你要对我有信心，要对一个年轻的富翁有信心。富翁都是经过千锤百炼才淬炼出来的，真会像你看见的那样单纯、无知和浅薄吗？”
　　“来，好好收拾一下。”见秦寿生变了一副模样，洛冰非常满意，拽着他进了洗手间，逼着他洗脸刷牙刮胡子，擦脸擦手擦脖子，除了昨晚忙活了一夜的小秦寿生，其他地方都被她给收拾遍了。
　　给秦寿生穿上一套乳白色的西服，洛冰仔细帮他打好领结，特意走远了看看他，美目顾盼，眼光流转，没想到这个平时没正行地小家伙，竟然也是一脸地威严，配上稍微有些稚嫩的脸庞，让人觉得这个人非常复杂。
　　“生不逢时啊！”洛冰心中叹息，“早十年遇上了他，为他死我都愿意。可惜啊，现在地我，只能让男人为我死，我却不会为他们掉哪怕一根汗毛了。”
　　燕璇三女身着晚礼服，婀娜多姿，走在红地毯上，也是引得一阵阵的惊叹。若非她们的年龄过大，当年名扬京城的高干三朵花，照样会吸引无数色狼的目光。
　　“他们已经来了。”走进会场，发现秦寿生和洛冰的身影，看见两人紧紧拉着的手，燕璇突然有些嫉妒。她恨恨地对董秋萍说，“你做的好事！生子被抢走了，再也回不来了。她不会放过他的。那样优秀的男人，哪个女人也不会放过的。”
　　“生子本来就不属于我们。”董秋萍淡淡地说，“自己多大岁数的人了，心中没数吗？他妈的岁数还没你大呢！你以为他会爱你一辈子吗？不如趁着这个机会，卖个好价钱，也不枉老娘被他给睡了一回。”
　　“贱人！你等着，回去我就跟你单挑。”燕璇气急败坏，可顾忌眼前的场合，只好忍着气，低声威胁董秋萍，“老娘非要让你尝尝我拳头的厉害不可！”
　　“那还不如比比咱俩谁更能让生子持久呢。”董秋萍低声说着让燕璇更加暴怒的话，“你是剖腹产，下边还和小姑娘一样，紧巴巴的，老娘可是顺产，下边宽松。咱俩谁能让生子先崩溃，谁能让他持久，就不用比了吧。”
　　“旋旋，从你编织的梦里走出来吧。”害怕两人吵起来，赵惠芳安抚燕璇，“喜欢他可以，可不能把自己也喜欢进去啊！趁着现在陷得不深，赶紧出来。你想他，可以和他睡觉，可你总不能离婚吧。你忍了十多年都不离婚，难道能为了个小年轻就离婚了？”
　　“算了。”燕璇沮丧地说，“交友不慎。老娘这辈子，都毁在你们两个贱人身上了。”
　　董秋萍和赵惠芳对视一眼，狡猾地一笑，一切尽在不言中。用一个没什么感情基础，只有肉体关系的秦寿生，换取了足以让两人后半生再无担忧的财富，赚大了！男人女人之间的交媾，除了因为感情和欲望，不就是利益吗？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百二十一章初步具有贵族气质（上）]

　　三女游走一圈，和熟识的人打招呼。就是不熟识，但和老一辈人有交情的后人，也要聊上几句，加深一样彼此的印象，谁也不知道日后谁能起势，谁也不知道日后谁能用到谁，大家都虚伪地笑着，说着让对方舒服的违心话，即使是从来没见过，只要父辈有些交情，便亲热得像是三生前就认识似的。好在，三女自小就见过世面，这种聚会也参加了无数次，加上三人同行，倒也没什么不适的。
　　等三人忙活完后，到处寻找，也没看见那两个人的影子，三人四处转悠，好容易才发现洛冰挽着秦寿生，正和几个男子对视着，虽然没有剑拔弩张，但也没有谈笑风生，明显是话不投机。
　　“谁？谁敢动洛冰？”燕璇仔细打量，“欧阳凡那个胖子？张家国还是那样子，狡猾得很，什么坏始摊不到他头上，咦，第五家的外孙，第五金萱的儿子！生子啥时候得罪他了？”
　　“小家伙就是火气旺！被人一忽悠，就闹事了。”董秋萍笑着说，“肯定是欧阳凡捣的鬼，在背后添油加醋，让第五金萱的儿子来闹事，既打了生子的脸，也坏了第五金宇的面子。一箭双雕，这么明显的借刀杀人，也就欧阳凡这样的笨蛋，敢在这个场合使出来。”
　　“那当然！”赵惠芳笑嘻嘻的，脸上全是幸灾乐祸的表情，“欧阳凡可不是外人，那可是第五家老大第五金田的女婿啊！在要分家的关键时刻。当然要帮着老丈人对付第五金宇了。”
　　“老丈人！”燕璇和董秋萍对视一眼，眼睛中都洋溢着笑意，就差要捧腹大笑了。第五金田比欧阳凡也大不了几岁，以前。两人都是兄弟相称，没想到，欧阳凡竟然搞了人家地闺女。不知道等下两人见面的时候。该如何称呼对方。
　　“看热闹去吧。”董秋萍丝毫没有帮秦寿生解围的意思。那闹事的小子是副部长地儿子，眼光可高了。未必会搭理一个小司长的劝解。而且，现在的年轻人，毫无尊老爱幼地意识，上去搭话了，只能是自讨没趣。打自己的脸。更何况，秦寿生身边有一个现役领导人地女儿。害怕谁敢欺负他？
　　秦寿生和洛冰在会场里转了一圈，引来很多人惊愕的眼神，让会场中多了许多交头接耳、窃窃私语的不符合聚会礼仪的场景。洛冰的身份，很多人都知道。而她单身地事情，更多的人知道。这个因为被男人伤害过，一向对男人嗤之以鼻地女人，竟然带着一个年轻人公然面，是什么意思？难道这是他选定的未来夫婿吗？
　　很多人在和洛冰搭讪的时候，即使是不想，也特意和秦寿生交谈。打探他的来历。听说他是长生足球俱乐部老板的时候。大家才恍然大悟，觉得这个小富翁的身家。也配得上洛冰和她爸爸的身份了。毕竟，权和钱的结合才是最好的结合，是最合理的搭配。洛冰知道大家误会了，也没在意。反正这种绯闻也出现过几次，过几天就没了，无所谓。
　　欧阳凡没心没肺地，加上家中底蕴深厚，没在意这种事情，可第五明珠和张家国地脸色就不对了。平时，洛冰和哪个男人逛街，或者是一下子找十个男人睡觉，都没人在意，因为，贵族生活本来就是这样的荒淫无道。但是，今天这样地正式场合，她公然和秦寿生一起出席第五明凡的婚礼，那意义就不一样了。大家可以将这个当成一个信号，一个洛家要接受秦寿生当女婿的信号，或者是洛家支持秦寿生的信号。
　　原本的秦寿生在第五明珠等人眼中，就是一个小土财主罢了。虽然有地方实力派的支持，但绝对威胁不到根基在京城的众人。可一旦他和洛冰结上了关系，那就不同了。洛冰可不是燕璇，是前任副总理的闺女，她可是现任副总理的女儿，有着打击众人的实力。虽然这种可能很小，可人心隔着肚皮，谁知道她会不会做呢？
　　第五明珠心思转动，突然在欧阳凡耳边嘀咕几句，欧阳凡便阴阴一笑，溜了出去。
　　很快，一个一脸怒气的青年便快步走了进来，扫视一眼，直接冲着秦寿生就过来了。
　　“到我们家来参加宴会的，都是身份高贵的人，你是哪个村里出来的土包子？敢到这里来丢人！”
　　这话一说，不但秦寿生一脸阴沉，洛冰也气得浑身发抖。她来参加第五家的宴会，那是给他家面子，没想到竟然在这里受到这样的羞辱。场上寂静无声，所有的人都被惊呆了，就连主谋第五明珠也担心起来，害怕第五家得罪了洛冰，一些莫名其妙的责难会降临到她身上。
　　周围有那么多人在看热闹，秦寿生放弃了在这里大动干戈，收拾这小子的想法，回身搂着洛冰，安抚她受伤的心灵，冷笑着说：“你一口一个我们家，难道你姓第五吗？我记得，第五家的孩子，只有一个姓第五的男丁。你若是姓第五的话，冲你这句话，我立马就走，回身就报复第五家，若是你不姓第五的话，就请闭上你到处撒播污染物的嘴巴，不要在这样的场合让大家受你的污染。”
　　青年当时语塞，强辩道：“我自然是第五家的人，有资格请你出去。这里不欢迎你！还有，你想报复我们家，欢迎欢迎。”“你当真是第五家的人？”秦寿生早就知道了这个青年的身份，故意逗他，“这样的话，那我就怀疑我手中的这份请柬的真实性了。一会儿新娘子来了，我要问问她，她到底算不算第五家的人。为什么她邀请的人，竟然会被人驱逐出去……”
　　“我….”青年刚想说什么，身后传来一声恼怒地斥责声：“中原，给我住嘴！”
　　罗中原。就是这个挑衅秦寿生的青年，是第五金萱的儿子，第五家的外孙。
　　见妈妈赶过来。罗中原回身刚想解释什么，突然看见站在妈妈身边地一个绝美女孩。急忙拉住她的手，关切地问：“媛媛，他没把你怎样吧？”
　　“什么怎样？”叫高媛的女孩奇怪地说，“谁把我怎样了？我一直和阿姨呆在一起啊！”
　　“啊！”罗中原愤怒了，回身要找欧阳凡算账。
　　“不怨我啊。”欧阳凡摆手。狡辩道，“我是好心。害怕你地女朋友被人占便宜了。她俩长得那么像，我认错人，也是有情可原的。你也知道，人岁数大了，眼神都不太好用。”
　　“洛小姐和这位小姐长得确实很像，不但相貌和身材相似，气质也很相似。”张家国出来打哈哈，“既然是误会，说开了就行了。诸位都是有身份、有涵养地人，不会计较这点小事的。”
　　第五金萱可顾不得欧阳凡的那点心思了。握着洛冰的手。拉着她到了边上，轻声解释着。神情非常诚恳，不时把洛冰揽在怀里，做出一副亲热的姿态。
　　“洛冰，你到了大姐这里来做客，却受到我家那个小混蛋地无礼对待，大姐无话可说，只想找个缝隙钻进去。今儿你给姐姐个面子，别和那小混蛋计较，姐姐会给你一个交代的。”
　　“大姐客气了。”洛冰强作笑容，挽着第五金萱地胳膊，无谓地说，“为了女人怒发冲冠，你儿子也是个爷们，冲这一点我就不会在意的。”
　　“你不生气最好了。走，姐带你去见见我爸。”第五金萱可不信洛冰这样就消气了，陪着小心，领着她去见自己的老父亲了。临走时，她用不善的眼神扫视一下欧阳凡，心中暗恨。她一个女人家，对家里的事情，原本不想插手太多，由着两个兄弟争抢，可第五明珠把主意打到她儿子头上了，她自然就不满意了。
　　刚想走，第五金萱发现不对，因为洛冰不动地方，她明白了，微笑着伸手和秦寿生握手，用略带暧昧的话语说：“看我着脑子，都成浆糊了，竟然忘了一位贵客。这位是…难道是冰冰的另一半？”“不敢不敢，鄙人秦寿生，长生集团董事长，第五女士，久仰大名。”秦寿生急忙解释，“第五女士误会了，我和洛冰大姐是朋友关系，很好的朋友关系，不过，只是很好的普通朋友。”
　　“这样啊！”第五金萱有些失望，脸上出很遗憾的神情，“太遗憾了！虽然我很怀疑这话地真实性，可若是放弃了，那就太遗憾了！冰冰，这样好地小伙子，你可不能放过啊！”
　　“我一直在努力，希望能实现这个目标。”秦寿生笑着说，“既然第五女士如此看好我，那就请帮忙在冰姐面前美言几句，在下感激不尽。”
　　“胡说什么！”洛冰小声呵斥秦寿生，但明显不是生气的意思。这样一来，更让第五金萱疑惑了。
　　“一起去看老爷子？”第五金萱决定用事实来试探洛冰对秦寿生地态度，想确定两人之间到底到了什么地步。若是洛冰肯带着秦寿生去见第五信，那么，他就将肯定是洛冰的未来男人了。
　　“不用了，我自己去就行了。”洛冰哪里肯带秦寿生去见老人，那可就说不清楚了，低声和秦寿生说了两句，便和第五金萱进去拜会第五信去了。
　　罗中原和高媛一说话，就清楚自己被人当枪使换，平白得罪了人。他虽然别不过面子，不想向秦寿生道歉，可妈妈走时严厉的眼神，逼着他有些讪讪地来到秦寿生面前，尴尬地说：“对不起。”
　　“没关系。”秦寿生笑着说，“我也是年轻人，知道得知了女朋友被人欺负时男人心中的感受。说实话，我很佩服你们这些人的涵养，要是换了我，听说女朋友让人给抢了，早拎着凳子打起来了。”
　　听秦寿生说得有趣。高驺在罗中原的背后，捂着嘴巴偷着乐，觉得这人挺有意思的。罗中原今儿丢了大人，原本就讪讪地。被秦寿生这一说，倒觉得自己做的事情不算什么，对眼前这个青年的印象也好了不少。
　　“我们认识一下吧。”秦寿生伸手和罗中原握手。“在下秦寿生，希望市人。和新娘子是商业合作伙伴，有幸来参加婚礼，已经是非常幸运了，遇到两位，更是三生有幸。”
　　“秦寿生？”伸出小手和秦寿生握了一下。高媛突然琢磨出其中的谐音，脸憋得通红。想笑又不敢笑。
　　“呵呵，欧阳凡地谎言太低级，太让人不敢置信了！”一边和罗中原聊刚才的事情，秦寿生一边恭维高媛，“这样的女孩子，和仙女一样美丽、迷人，我怎么忍心亵渎呢。对于美好地事物，我一向是只远观，不亵玩的。”被一个男人如此夸奖，高媛非常受用。脸上容光焕发。平白增添了三分艳丽。
　　“小禽兽还真有一套！”赵惠芳有些惊愕秦寿生方才地表现，轻声说。“我还以为他会恼羞成怒，大打出手呢！没想到，他处理事情，竟然如此老到。可他平时的样子，和今天差别太大了！”
　　“你们都被他给骗了。”燕璇叹息着说，“你们都没有我了解他，被他的表象所欺骗，所以，平白把一个宝贝丢给了洛冰。你们也不想想，若是他只有那么点能耐，我能瞧得上他？还用他来收拾你们俩吗？他做事向来有条有理，没有破绽，总是让人觉得他浅薄、庸俗，从而轻视他，小瞧他，继而不提防他。你们俩就是因为这样，才想着从他手里得到煤矿的好处吧。可是，你们凭什么有信心能让他给你们好处呢？他已经和洛冰搭上了线，完全可以甩开我们，两人单干。那样的话，你们有什么办法来掣肘他吗？或者，你们认为他会害怕我们？”
　　“他不会那么不理智地。”董秋萍肯定地说，“你也知道，他底子薄，需要找一些人作为他的朋友也好，靠山也罢，但是，他需要我们。若是他像你说地那样精明强干，那么，他就不会舍不得给我们的那点好处。要知道，和四个人合伙，比和一个人合伙安全得多。你相信我，他会采取最理智的做法的。”
　　燕璇瞪了董秋萍一眼：“不用想那么多，有我在，这些事情只是可能，我不会让它们成为现实的。”
　　“这算是贵族气质吧。”赵惠芳坏笑着说，“卑鄙、无耻、下流，他都具有了，现在，又有了虚伪和厚黑这两个特质，跟贵族沾上边了。他再不是那个小混混了。”
　　罗中原和秦寿生年岁仿佛，共同语言很多，加上高媛在边上搭腔，三人谈得非常投机，仿佛多年的老友一般。
　　“走，秦董事长，我带你去我的朋友那里，让他们开开眼。”罗中原拉着秦寿生，向外边走去，“他们一个个把自己当成了天上的神仙，觉得自己无所不能。让他们看看你的成就，以后就没人敢再吹牛了。”
　　“算了算了。”秦寿生连连摆手，谦逊地说，“我的这点成就算不了什么，笨鸟先飞而已，早晚会被你们给追上地。”
　　“去吧去吧。”高媛在后边推着秦寿生，用一个理由来诱惑他，“我朋友里，可是有很多美女地，都年轻漂亮，你要是看中了，我帮你联系，保证让你抱得美人归。”
　　第五明珠在身后看着，脸色非常难看。她让欧阳凡去找罗中原，是让他想办法挑起罗中原对秦寿生的不满，让两人发生不愉快，从而扰乱了婚礼现场，让二伯对大姑产生不满，可惜，闹是闹起来了，但没产生她想要地结果，让她非常失望。
　　“小禽兽这么有城府？”第五明珠呆呆地站着，“可他对我的时候，不就是一个粗俗、粗鲁、粗鄙的无赖吗？什么时候变得这么有深度，有层次了？他就这么瞧不起我？”
　　不提第五明珠在那里惊愕莫名，伤感不已，且说秦寿生，被两个小青年拽着，来到第三层的甲板上，看见十来个青年男女在那里闲聊，一个个不管从神态还是气质上，都有点成功人士的做派。
　　“中原，你匆匆离开，又急忙赶回，就是为了邀请这位仁兄吗？”见罗中原带着一个陌生的男人回来，一个嘴角有些上翘的青年忍不住嘲讽起来，“在下孤陋寡闻，不知道这位兄台在何处高就？”他倒不是故意嘲讽，而是正和一个女子在那里聊得火热的时候，突然被打搅了，心中很是不高兴，才出言不逊的。
　　“刘宇，你少来这一套。”罗中原把秦寿生推出，大笑着说，“诸位，这位便是我国最年轻的亿万富翁，长生足球俱乐部的老板秦寿生先生。”
　　“啊！”
　　“嘶！”
　　秦寿生周位片惊叹、吸冷气的声音。显然，众人都被他的出现给震住了。毕竟，秦寿生的年龄和他们相差不大，竟然能够是亿万富翁，让他们原本高傲的心有些失落，有些不忿，更多的是惭愧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百二十二章初步具有贵族气质（下）]

　　“大家好。”发现有些冷场，秦寿生主动打招呼，“我贸然到来，没有打搅诸位的谈兴吧。要是那样的话，非常抱歉。”
　　“呵呵，不会不会，秦先生能来和我们聚会，原本就是我们的荣幸。”一个肤色稍微有些发黑的男子笑着说，“我们的聚会一向是来者不拒，接纳新朋友的，希望秦先生能成为我们圈子里的常客。”
　　他这一说，其他心思活的男女便和秦寿生交谈起来，一些有些矜持，抹不开脸面的男女，便在后边站着，等着秦寿生自己和他们交谈。
　　肤色稍微发黑的男子姓宫，叫宫海泉，岁数在众人中算是最大的，已经三十了，自己经营着一家娱乐公司，手底下有几个小明星。不过，很多人觉得，他经营娱乐圈的生意，更大的可能是为了方便玩弄明星女人。因为，干了几年，他的公司里的女明星走马灯似的更换，根本就没有一个当家花旦能留下来。
　　“秦先生，其实，我们也算是同行啊！”宫海泉有意和秦寿生拉近关系，“秦先生不也拍过电影吗？您和金范玉之间的事情，可是被我们这些圈里人视为天作之合啊！”
　　“天作之合？”秦寿生苦笑着说，“我很惭愧，一直没听到这样的评价。早知道宫兄能对我有这么高的评价，我一定早早认识宫兄，也让心情好一些。”
　　“秦先生已经半只脚踏进影视圈，为什么又缩回去了呢？”宫海泉意有所指，“因为影视圈的收益不行？还是为了别的？”
　　“收益不行！”秦寿生直言不讳，“或许宫兄不乐意听，但对我而言，确实如此。投资一部电影，从投入到产出，再到收益，有时需要两到三年，有这样的时间。我能挣到十倍于我投资电影的投入。而且，娱乐界里，除了长得不错，但内心无比龌龊的女人，再没有半点值得我在意的东西了。演电影的女人，一个金范玉就足够了。”
　　“哦。秦先生是如此想的？”宫海泉解释说，“看起来，秦先生对影视行业不太了解啊！事实上，影视行业的利润率不下于任何地一个行业。只是，若想赚取高额的利润，必须成为这个行业的排头兵罢了。就像秦先生在医药行业的地位一样，在影视界同样如此。秦先生若是有意，我们倒可以谈谈，加深一下你对影视事业的了解。”
　　“好。有机会一定向宫老兄了解一下影视界的一些规矩。”秦寿生笑着说，“说实话，我不是对投资影视界不感兴趣。实在是害怕进去了就出不来了。”
　　“哈哈，影视界地水深不深，是相对于一个人的高矮说的。”宫海泉急忙解释，“我这样的小角色，若是进去太深，自然会被淹死，可您这样的大鳄，伸出个手指头，水就溢出来了。”
　　“秦老板。你好。”一个打扮得花枝招展地女孩走过来。主动和秦寿生握手。微笑着说。“您可是我地偶像。”
　　“哦。什么时候成了偶像？”秦寿生苦笑着说。“不会是呕吐地对象吧。”
　　“来。我帮你们介绍一下。”宫海泉急忙给秦寿生介绍。“这位是著名演员刘菁小姐。刘小姐将要加盟宫某地影视公司。日后地星途将会灿烂无比。”
　　“啊。想起来了。想起来了！”秦寿生直拍自己地额头。“我一般也没工夫看电视。但是。偶尔打开电视。就能看见刘小姐地倩影。佩服佩服。哪个电视台都播放你地影片。你这是视霸啊！”
　　刘菁捂着小嘴。咯咯咯地笑着：“您这形容虽然是贬义词。但我喜欢。我地梦想。就是做影视圈地女霸王。说一不二地女霸王。只是。前头有金范玉挡着。我就成不了霸王了。”
　　“就因为我收服了金范玉。你见了我。就想呕吐？”秦寿生笑着说。“那我可是冤枉啊！要知道。我只是金范玉炒作地对象。她对我。可是冷若冰霜啊！”您给她炒作地机会。是她地幸运。”刘菁突然变得哀怨起来。幽幽地说。“不知道秦先生看在我们老板地面子上。能不能给小女子一个机会啊？”
　　“对对对！”宫海泉一拍额头，责备自己，“我这个老板当得不合格啊！这么好的机会竟然差点给失去了。秦先生，刘菁对你非常崇拜，一直念叨着想找机会认识你，今天遇见了，也是缘分，给个机会吧。刘菁，等下酒会开始地时候，一定要陪好秦先生。”
　　“老板，你放心，我会让秦先生满意的。”刘菁动作很快，立马挽住了秦寿生的胳膊，示威地看着其他几个原本想上来搭讪的女孩子，意思很明显：今儿他归我了。
　　秦寿生哭笑不得，求助地看着罗中原。罗中原摊摊手，耸耸肩，意思是这事儿我管不了。
　　“兄弟，这是我死党姚刚，这是我同学徐云，这是我朋友赵烈…”罗中原草草为秦寿生介绍了他圈子里的人，便听到广播播报了一个消息：“诸位来宾，请到宴会大厅，第五明凡先生和沈晓霞小姐的婚礼仪式将要在那里举行。”
　　秦寿生伸伸胳膊，不动声色地摆脱了刘菁的手，朝她笑笑：“刘小姐，既然有缘，秦某自然会珍惜这份友谊的，只是今天不是时候，这样吧，刘小姐有空的时候，可以给我打电话。”
　　收下秦寿生地名片，刘菁有些失望，可秦寿生话没有说死，那就还有炒作的机会。她是那种非常灵动的女人，虽然失望，可脸上还是笑意盈盈的神情，用带有撒娇的口吻说：“那就一言为定啊！到时候，我会到希望市拜访秦先生的。”
　　第五家的婚礼是中西结合的仪式，大家站在大厅里，忍受着西方式的仪式地煎熬，然后便开始了自助晚宴。据说，晚上还会有舞会。
　　秦寿生吃不惯西餐，更不想跳舞。也懒得看沈晓霞和第五明凡跳舞，摸摸身边地洛冰地屁股，对着她愠怒地眼神，轻声说：“明天我就回去了，想**的话，就来吧。”
　　“稍等一会儿。”洛冰大概没吃饱。去吃了两块点心，才跟着秦寿生回到房间。
　　“你真想干煤矿？”忍受着秦寿生的冲击，洛冰轻声呻吟着，说出了她跟着回来的真实目的，“真想干地话，那就先小人后君子，我要四成的股份。”
　　“太多了！”秦寿生皱着眉头，停止了冲击，“最多三成。要知道。不是搞到了煤矿的经营权就能赚钱的。当地的一些老爷，你不打点，没你的好。他们只怕要拿走一成的好处。你再拿走四成，我干这矿山还有啥意思？”“你是想把钱省下来给她们三个吧。”洛冰掀倒秦寿生，自己占据了主动，喘息着说，“对她们，你不用太好。她们为了这点好处，轻易就把你卖给我了，不值得你对她们好。”
　　“你拿三成，其他如何瓜分。就不关你的事儿了。”秦寿生闭着眼，冷冷地说，“我不喜欢过于强势的女人。”
　　洛冰愣了一下，趴在秦寿生身上，威胁着说：“没有我，你根本得不到矿山。”
　　“我随便做个项目，都能挣到同样多地钱。”
　　“狂妄的男人！”洛冰忍住了收拾他的冲动，翻下身来，懒懒地说。“我会派几个人过去管理矿山地。”
　　“你恨谁，就让他们来吧。”秦寿生淡淡地说，“来人可以，但要知道，我才是主人。你只是暗中分红的，没有对矿山指手画脚的权利，知道吗？”
　　“臭小子，信不信我另外找人合作！”洛冰生气地说，“我….”她突然闭上了嘴巴。想明白了秦寿生为什么要这样斤斤计较。为什么这样刺激她，丝毫不顾及她的感受。也不怕她甩了他，另外找人干。他是不想干矿山，可又不好驳了那三个女人的面子，不得不应承下来。而若是惹她生气，把买卖给搅黄了，那么，他就不用经营管理混乱、事故频发的矿山了。
　　“好了好了，你是个爷们，我一个小女人，和你争什么？”洛冰突然变得好说话了，非常温柔，摸着秦寿生的胸膛，嘴里都是甜言蜜语，“三成就三成，人我也不派了，我相信你不会少我一分钱的。”
　　秦寿生郁闷地摇头，为自己的蠢笨而悲哀。他发现，京城地女人，不但但是高傲，个个精明的和鬼似的，要是她们当秦寿生的老婆，估计不用两天下来，他就没命了。
　　“矿山不好干，我也没精力搞。”秦寿生把话挑明了，“但是，你们想弄点钱花，不管从哪方面来说，我都会帮忙的。这样吧，前期我会帮忙，等上了轨道后，你来当老板娘吧。”
　　洛冰点点头，没有反对。她知道秦寿生说的老板娘的意思，是让她派人管理矿山，不是让她当他的老婆。自己管理矿山，能确保自己的收益不被人侵吞，洛冰自然乐意。至于有没有这种管理矿山地能力，她暂时先不想了。
　　秦寿生皱着眉头，不知道被几个女人逼着接手煤矿的生意，是福是祸。
　　那矿山的事故，原因很简单，矿主贪财，不顾工人的死活，胡乱开采，又没有相应的防护措施，一旦发生事故，就是大事故，动辄死几十个人。他要是接手矿山，肯定不会这么没有人性，肯定会加大安全方面的投入，这样一来，成本可就加大了，利润自然就低了。到时候，他可是担心洛冰等人想着多要钱，少出力，再闹出什么安全事故来。他和洛冰之间的协议是口头的，是只能两人知道，不能向外人宣扬的协议，若是当真出了什么大事，洛冰绝对会一脚将秦寿生踹开，把自己撇清地，而签订承包协议地秦寿生，将成为政府用来平息舆论的牺牲品。
　　“你派个人，过来在财务那里挂职，这样你就放心了。不过，经营地事情你不能插手。”
　　“小心眼儿。”洛冰笑着说，“我不会没事找事的，你只要让我满足了，什么都好说。”
　　“满足了？满足你就行了？”秦寿生惊愕地说，“那就简单了，我天天满足你！”
　　“想哪里去了！”发现秦寿生一脸的惊奇，洛冰才晓得自己说错话了，恼羞成怒，骂秦寿生，“禽兽，净想着那种事情！别想歪了，只要你给的钱让我满意，我什么都不管。”
　　“不行！”秦寿生可不想听这种话，“开始的时候，你要跟着过去，一些人，需要利用你的身份来摆平。到时候，你要要充当我的女人、女朋友、情人的身份。钱，不是你想象的那么好挣的。你当真以为，说出自己是副总理女儿的身份，下边的人都战战兢兢，不敢招惹你了。哪个时代，都有为了钱铤而走险的亡命徒。想在那里站稳脚跟，还需要搞定省里、市里、县里，甚至是乡里的很多人才行。不要不服，就是那些小混混，给你使点坏，让你的车翻几台，你就倒大霉了。”
　　“我…”洛冰想说两句狠的，又忍住了。确实，基层的一些东西，即使是国家主席也控制不住，别说她一个狐假虎威的女人了。要不然，她直接就经营矿山得了，何必还要秦寿生帮忙呢？
　　“我有个堂兄，叫洛兵，和我音同字不同，他这个人，干什么都没大成就，到你哪里去当个副经理，给他个挣钱的地方吧。”
　　“嗯，看在你的份上，亏不了他。”秦寿生点头说，“你和他说，我会量才使用。若是他有才干，就是当煤矿的总经理，也不是不可能。”
　　“你在京城呆两天，等我的消息。”可能是想到自己很可能成为亿万富翁，洛冰的心情不错，主动献上香吻，喘息着说，“小男人，你会发现，自己遇到了一个很有能力的女人。”
　　洛冰没有吹牛。以前，她没有想过可以利用扶持代理人的方法来聚敛钱财。被人提醒后，她的第一个代理人便产生了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百二十三章贼喊捉贼的市领导]

　　刚回到希望市，秦寿生就被方舒和韩风找上门，说了一个让他郁闷到极点的问题：欧阳鹏让他打假球。
　　南方的一支球队，今年的成绩非常差，赛程即将过半，积分刚刚过十，排名倒数第二，降级的风险大大增加，那个城市的市长是欧阳鹏的老乡，也就是京城下到地方的干部，而他比欧阳鹏更痴迷于足球。此君急功近利，最愿意让球队老板花大价钱买他看上的水货外援、比水货还水货的内援，搞得球队成绩越来越差，从一个强队成了保级队。当此君发现事情不对，在内部挖潜不可能的时候，便想到了歪门邪道。不知道他做了什么工作，反正他的球队最近两连胜，很快逃离了降级圈。为了确保球队不降级，此君找到了欧阳鹏，希望他帮忙，能让此君的球队在主场拿一分，而到下半个赛季，若是保级无忧的话，他的球队会把三分拱手送上。
　　“欧阳市长答应了？”秦寿生问了句废话。要是欧阳鹏不下指令，方舒和韩风也不会来找他。只是，他有些不快：你欧阳鹏让我拿冠军，又让我送分，这啥意思啊！
　　“欧阳市长没答应这事儿。”方舒的脸有些红，明显是在为欧阳鹏开脱，“他说，那个市长是他从小长大的朋友，他不好回绝，只有帮着联系一下。市长说，球队现在已经推向社会了，该如何做，你们自己心中有数，他不会干涉的。他说。他还等着我们夺冠，给我们庆功呢。”
　　秦寿生叹息一声，看着韩风，一脸的无奈。韩风也是一脸苦笑。平时打打假球，还能赚不少地好处。这假球打的，人情都是别人的。可不打行吗？
　　“从今天起，我正式宣布，方舒小姐将成为俱乐部的副董事长，全权处理俱乐部的大小事情，没有大事。我不会再登门了。”秦寿生心灰意冷，摆摆手，“事儿就这么定了，总经理就让韩风当吧。方舒，俱乐部的常务事情，你就别管了。”
　　方舒红着脸。一言不发。她知道，秦寿生这是怕事情暴露了，对她影响不好，先帮她撇清这件事情，把屎盆子扣在韩风的头上，心中有些感动。毕竟，欧阳鹏是出尔反尔。言而无信，很伤人。事实上，连方舒都不满意欧阳鹏的做法，只是，一直以来对欧阳鹏的信任。支持着她帮助欧阳鹏做好这件事情。
　　“要我顶缸！”韩风心中苦笑，可并没有不乐意的事情。只要不杀人放火，帮着顶缸地事情他都可以做。只有帮上司顶缸，你才能得到上司的信任和重用。
　　“老板，那我就做了？”韩风试探地说，“丢了两分并不是世界末日，估计那家还会做别家的工作，那样的话，我们还有机会。实在不行，我们也只好买两场球了。”
　　“你去做吧。”秦寿生摆摆手。有气无力地说。“跟我打个招呼就行了。”
　　“老板灰心了。”韩风心中一沉。秦寿生要是对足球死心了，来年说不定就不干了。那样地话。他这个总经理的位子又没了。为了自己，他也要把球队带到冠军的位子上去。
　　“那三个小混蛋在哪里，让他们回来吧。”秦寿生出了门，回头说，“咱们屁股也不干净，就别让他们再受罪了。”他说地，是被被欧阳凡买通打假球的球员。
　　方舒追了出去，拉住秦寿生，尴尬地说：“对不起，我不是故意的。”
　　“不怪你！”秦寿生淡淡地说，“其实，我对足球不感兴趣，管他谁赢谁输，都无所谓。打假球，打呗。可我许诺过，今年要得到冠军，要是再有这样的事情，冠军就飞了。你说，我怎么向几百万的市民解释，怎么向媒体解释，怎么向那位解释？”
　　“不会再有这样的事情了，绝对不会！”方舒咬牙说，“我保证！”
　　“你保证？”秦寿生嗤笑着说，“你拿什么保证？”“我….”
　　“你的保证我不敢相信，因为你没有保证地资本。”秦寿生刺激着方舒的自尊，“你有什么？钱，还是职位？”
　　“我有自己！”方舒愤怒地说，“你看着是不相信我，其实是瞧不起我！姓秦的，我保证不会再出现这种事情了！要是出现了，我把自己赔给你，总行了吧！你这个坏蛋！”
　　“我怎么啦？”看着方舒的背影，秦寿生茫然说，“打假球有理了？把你赔给我？真以为自己是七仙女，谁见了谁爱你啊！玩别人的女人，是给他们戴绿帽子，玩你，那就是捡欧阳鹏地破鞋了，我才不那么傻呢！”
　　球队出征，升任副董事长的方舒没有随队前往。她觉得有些愧对球员和球迷，而且，也不想去看一场结果早就定下来的比赛。秦寿生原本就不随队看比赛，这次就更不会去了。他的心情比方舒强一些，毕竟，欧阳鹏既然这样下令，那要是拿不到冠军的话，他就没什么可说的了。而且，他还要记着秦寿生的人情。这样的话，秦寿生搞足球队的目的就达到了，成绩反而无所谓了。
　　坐在屋里，看着电视里球队地拙劣表现，秦寿生面无表情，仿佛与他无关似地。
　　刘若竹她娘看不下去了，鄙视自己的便宜女婿：“假球！打假球！要不要脸了！刚打了一场好球，又打假球！”
　　“丈母娘，我都要当你外孙地爹了，口下留情。”秦寿生心情不太好，又被丈母娘骂，当时就火了，威胁道，“惹火了我，我拍拍屁股就走，到时候。你闺女找你要人，你哭都来不及了。”
　　“臭小子！”刘夫人骂了一句，再不说什么了。她可是知道自己闺女的心思，不敢把秦寿生给赶走了。何况，这小子一个星期就来两次，怎么不能忍受过去？
　　一场比赛，掀起了轩然大波，长眼的人都知道这是假球，各个媒体上地评论都是千篇一律：这场球有问题。
　　体育局局长刘德信打来电话，声音非常恼怒：“秦董。怎么搞的？球踢成这个样子，被全国的媒体那样评价，可是要丢我们希望市的人的！”估计他是被市领导给训了，没地方发火。找秦寿生发火来了。
　　“你问我，我问谁去！”秦寿生骂道，“你们这些当官的。没一个好东西！妈的，你以为我想打啊！上头逼着，我敢不从吗？”
　　“你是说….”刘德信当时就愣了，试探着问，“是哪个上头？管我的，还是管党委的？”
　　“我什么都没说。”秦寿生矢口否认，“是我老婆。我老婆赌球了，让我打假球的。老刘，你他妈地管好自己局里的事情就得了，别的就别管了，烦着呢！”秦寿生也是一肚子气。说话也没客气，估计能气死刘德信了。他知道，刘德信的火气是从欧阳鹏那里传出来地。估计是他贼喊捉贼，看了媒体的报道后，立马把主管体育的副市长给骂了一顿，副市长没地方发泄，便骂了刘德信一顿。刘德信想找他发火，可他也一肚子地火，哪里管你一个小破局长火不火，直接给骂回去了。
　　“小子。你够狂！”刘德信恨恨地放下电话。觉得肚子里的气非但没消，反而更多了。刚才。他被主管副市长刘长顺打来电话，一顿训斥，训的他唯唯诺诺，一声不敢吭，本想找秦寿生发火，没想到秦寿生的火气比他还大，还弄出了市领导贼喊捉贼的事情来。
　　“马军！你给我过来！”刘德信决定让马军当替罪羊，承受自己的怒火。
　　马军一个哆嗦，庞大的身躯缩在凳子上，显得很渺小。他皱着眉头，冥思苦想，想着如何能让自己被局长骂得轻点地法子。
　　长生足球队主教练李浩一脸的愁容。涉嫌打假球，主教练的嫌疑最大。从比赛结束，他就被媒体围攻，弄得他烦不胜烦，心里都有杀人的冲动了。好在，老板来了一个电话，让李浩心中的火气都消了“球员地奖金都发了。”
　　“发了。”李浩有气无力地说，“按平球的场次发的。”
　　“韩风的电话占线，估计正被记者缠着呢。”秦寿生的声音很沉稳，“你去跟球员说，这场球按胜场的奖金发。告诉球员，老板也有无奈的时候，老板也不愿意这样做，老板没办法啊！”
　　李浩知道，秦寿生这是脸没地方放了。他刚刚处罚了打假球的球员，自己就命令球员打假球，无法自圆其说。想到这里，他灵机一动，低声说：“老板，这事儿就不用您出头了，我和老韩把事情给顶下来吧。不然，您的工作就不好干了。”
　　“嗯，这样也行。”秦寿生的声音中，多了些轻快地格调在里面，“老李，那就委屈你了。放心，我记着这事呢。”
　　“这是我们做下属应该做地。”李浩心中一喜，知道自己这个球队主教练的位子终于是坐稳了。有这句话，相信他是不会成为替罪羊被赶下台地。
　　“你好，秦先生吗？”刚和李浩结束通话，电话就进来了，一个悦耳的女声说，“我是都市娱乐报的记者刘璐，想采访您一下，不知道可不可以。”
　　“采访我？”秦寿生无奈地说，“我又不是娱乐圈的人，采访我干什么？”
　　“秦先生说笑了，您可是我们娱乐圈的红人啊！”刘璐用略带调笑的口吻说，“刚刚出版的各大娱乐报纸上，您可是上了头版头条啊！您要是感兴趣的话，我可以给您看这些报纸，怎样，给个机会吧。”
　　“你怎么知道我的电话的？”秦寿生的电话号码，知道的人不多，平时想找他的人，都打电话到文紫、常盈那里，由她们转给他。他这个电话，知道的人都非富即贵，不是哪个记者就能打听得到的。
　　“我是周敏的好友。”刘璐露出了本来面目，“她就在我身边，你要是不来，我会欺负她的。”
　　“干嘛去？”发现秦寿生想出门，在院子里溜达的刘若竹不干了，“今儿你在我这里住。”
　　“知道。”秦寿生摸摸她大大的肚子，陪笑着说，“没办法，一个记者找我，说要炒作我，逼着我只好去看看。要是题材合适的话，炒作一二，算是免费打广告了。”
　　“女记者。”刘若竹一针见血，“你的名声太大了，连报社都知道你的德行，只要派出楚楚可怜、温婉动人的女记者，你连自己和女人做爱的次数都能说出来。记住了，别说漏了嘴，把搞女领导的事情也说出来了。”
　　“女作家用身体写作，女记者用零距离来得到新闻，都宫外孕了，我还怕什么？”秦寿生朗声笑道，“不管炒作我什么，至少要把我的海参胶囊给写上去，那玩意滋阴壮阳，男女通吃啊！”
　　“男人的野心和欲望，果然是和财富、地位相媲美的啊！”刘若竹艰难地扭动着身子，喃喃地说，“小东西，你给了我慰藉和幸福，我给了你地位和安全感，到底是谁占的便宜多，还真说不清楚。等孩子出来了，估计就是我占便宜了。”
　　“姓秦的，你什么意思！”金范玉的声音中充满着愤怒，也带着一点无奈，“我不就是拍了几个月的戏，没见着你吗？你就这么等不及了，去搞刘菁那个贱货！我的脸都丢光了！”
　　“我怎么搞她了？”车上没人，秦寿生也不怕人知道，郁闷地说，“那个刘菁，我只见过一面，是在别人的婚礼现场上见到的，她挽了我的胳膊，完了我就走了，就这样。”
　　“你没和她上床？”金范玉最关心的就是这个。只要刘菁没和秦寿生上床，那么，她就可以大肆攻击她不要脸，为了出名，把自己往男人身上靠，却被人给甩开了，真是下贱。
　　“没有。”秦寿生有气无力地说，“我又上娱乐头条了，你们就炒作吧，把老子炒熟了，炒烂了，我就解脱了。”
　　“我还用炒作吗？”金范玉傲然说，“现在，是她被公司给踹了，星途暗淡，需要炒作，本姑娘现在不需要那种无聊的方式来吸引别人的眼球。”
　　秦寿生心中鄙视金范玉：“你不用炒作，当年，若没有我，你现在估计已经找了个男人，给人家生孩子了。”
　　“我说，有记者采访，你就否认这事，说纯粹是谣言，是她在利用你炒作。”金范玉叮嘱秦寿生几句，就颓然说，“算了，说什么都没用。那些娱乐圈的记者，巴不得出现这种事情呢。你再说，他们也会胡写的。你现在又是足球俱乐部老板，文体不分家，文艺明星和体育界的老板搞到一起，更会吸引读者的。”
　　“随便，你们愿意怎么炒作，就怎么的吧。”秦寿生懒得说什么，直接就挂了电话。有这个功夫，还不如想着距离这里不远的A省的那个大煤矿如何经营的好。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百三十四章为了煤，大打出手]

　　省的黑山煤矿，是一个储量非常丰富的煤矿，据说单是探明的储量，就足够开采数十年的。不过，黑山煤矿的特点是储量集中，深埋地下，开采有些麻烦，不能像其他煤矿那样分散开采。
　　但凡有煤的地方，就非常混乱。特别是国有煤矿，经常被一些私人煤矿给包围着。那些私营业主，一心想着赚钱，哪里有什么百年经营的理念，他们的矿井中事故频繁，经常发生安全事故，死个把人，跟玩儿似的。这些人拿人命当草芥，死了人就用钱砸，胆子越来越大，特别是他们非常不讲究，挖完了自己的矿，就偷着挖国企的煤。这次黑山矿发生的重大安全生产事故，就是因为黑山矿的矿洞下边被私营业主给挖空了，突然坍塌，才造成了上百人伤亡的重大事故。
　　对安全事故，中央向来是从严从重处分，从省长到县长，都受到了严厉的处分。要知道，省长被挂着一个警告处分，那就是人生的一个大污点，今后向上的可能性就小多了。官员尚且如此，直接责任人更加倒霉，黑山矿的一二把手直接一撸到底，那个直接责任人，干脆就等着吃枪子了。秦寿生害怕接手矿山，担心的事情就在于此。你再小心，可一旦哪天倒霉，发生了事故，国家可不管你是不是做好了安全防范措施，直接就杀你平民愤了。不过，他已经答应了洛冰，就不能退缩。这件事情，可以看做是他被洛家收编。成为他们御用商人的一个标志，只要做好了，以后就有一个更加强力的保护伞。而且，矿山地投资回报率也让秦寿生动心。现在，就是洛冰让他放手，他都未必愿意。
　　黑山矿的一处山坡上，挺着一台豪华奔驰车，边上围着几台奔驰车，一个个身强力壮的男子站在周围，警惕地看着四周。
　　指着下方蜿蜒的山路。秦寿生苦笑着说：“刚恢复生产，就出问题了。这几天，发生了几十起货车被人拦路的事情。不是说压死了他们的鸡鸭，就是碰了他们的人。打了好几架了。弄得那些车主都不敢拉煤了。我发现，我们好像陷入到人民战争的大潮中了。不管走哪条路，都有人拦着。”
　　“还不是你！”洛冰白了秦寿生一眼。“你出的主意，把那些小矿都给关闭了，那些人没饭吃了，自然要报复你了。你也是，刚来就弄出这么大的动作，不知道先站稳脚跟再说吗？”
　　“报复我？”秦寿生狞笑着说，“我是副总理地女婿。他们也敢报复！我倒是想先站稳脚跟再说。可是，这里的情况太糟糕了！不由得我不动手啊！”
　　那些私营矿主仗着拿钱买通了地方政府官员，一个个肆无忌惮的，挖矿就是掏洞，挖国有企业的墙角儿。那个大事故。就是因为他们掏洞掏深了，结果出问题了。秦寿生要是稳字当头，一步一步来，只怕没几天，又有矿山塌陷地事故发生。他想出了一个绝户计，让上头下令，直接关停了在黑山矿附近没一个合格的小矿，把隐患消除到萌芽中。
　　那些矿主，一个个都是让钱架着，狂的不能再狂地主儿了。哪里管你是多大的来头。你挡了我的财路。我就要整死你。头几天，秦寿生的车就差点被一辆大货车给撞了。这几天，刚刚恢复生产的矿山，又面临着拉煤车被人堵截、殴打，没人敢拉煤的窘境。而县政府虽然信誓旦旦的，要整顿道路交通秩序，可就是说说，根本就不行动，逼着秦寿生自己想办法。
　　“今儿老子就是要血洗他们，让他们知道知道，老子即使是有人撑腰，即使是有关系，一样敢靠武力收拾他们，给他们平等决斗地机会。”秦寿生杀气腾腾地说，“我就看看，事儿闹得这么大，他们还管不管？”
　　“你就得瑟吧。”洛冰说了秦寿生一句，却没有阻拦他的莽撞行为。她来了好几天，也看见了不少事情。那些闹事的人和地方政府的一些人有着千丝万缕的联系，他们有着共同地利益，对打破了他们金饭碗的秦寿生，政府里的人恨得咬牙切齿，想叫他们帮忙，根本就没用。暂时而言，只有用这种以暴制暴的方法，才能得到暂时的安全，给洛冰争取时间，至少要在县里安插自己的人，才能保证既得利益不被破坏。
　　张国刚是黑山一霸，手下有四五十个兄弟。他能有这么大的势力，是因为他承包了一个小煤矿，才能养得起这么多的人。上边下令了，用小矿不符合安全生产经营条件为由，把所有的煤矿都收回去了，让张国刚瞬间从天堂跌到了地狱。
　　张国刚不甘，其他的小矿主同样不甘。他们都是很早经营煤矿地，哪个都是有几千万地富翁，在县里、市里、省里都有朋友，有着坚实的保护山，一个个心气高，胆子也大，哪里管你这个新来地矿主是哪个副总理的亲戚。你挡了老子的财路，老子就整死你。
　　黑山矿刚小规模恢复了生产，十几个私营矿主便达成了一致意见：封锁黑山矿。哪个不开眼的车主敢帮着黑山矿拉煤，就打断他的腿。
　　张国刚负责封锁的那条道路，是他老家的村子边上的一条道路。平时不回老家的他，最近破天荒地回来了，带着自己的兄弟，指使村里人，用各种各样的理由，几天内砸了十几台大货车，使得拉煤车绝迹于此。
　　坐在村边的土路上，张国刚无聊地叹了口气，想着是不是该回城里去了。对自己这些人这种类似于泄愤的举动，张国刚其实并不太赞成，不过。已经没事干的他，必须通过这种看似无聊地事情，把兄弟们的心给拉拢住，在他找到新的赚钱方法前，不要让部下作鸟兽散。当然，他心中也有着侥幸，想着这样做，是不是会逼着那个绝了大伙生路的家伙让步，让大伙继续开矿，继续挖社会主义的墙角。
　　至于对县里、市里是不是会追究他们这种明显的违法行为。张国刚并不害怕。先不说这事儿得到了一些当权者的默许，就是追究了，不就是砸车了？赔就行了，抓人。小弟挡着，根本就搞不到他张国刚身上。
　　“又来车了！”无聊的打手们兴奋起来，推着一个一脸沧桑的老头。“去，把羊赶到路上去。”这些天，他们就是利用羊挡住道路，诬陷拉车的司机撞了羊，把他们地车给砸了。
　　老头也很兴奋，赶着羊就上了大道，在那里晃悠着。做一次就能赚一百块。老头心里可是乐开了花。
　　十多台拉满了煤的大货车，轰隆隆的向张国刚这边开来。
　　“又有哪个不怕死的，这个关口，也敢帮着煤矿拉煤？”据张国刚得到地消息，黑山矿的拉煤车已经绝迹了。煤很久都没有拉出去一车了。而县里的各个部门都在那里敷衍了事，根本就不正经对待他们这些路霸。据说，那个自称是副总理亲戚地小年轻，气得眼泪都掉下来了。在这样的大势下，竟然有人敢拉煤，张国刚有些想不明白。
　　几头羊在路上悠哉游哉地走着，把不算宽的大路挡得严严实实的。大货车像没看见一样，直接就冲了过去，把羊压成了肉酱。那个老头，脸上溅了一脸的鲜血。呆呆地站在那里。吓得魂都飞了。
　　“***，砍了他们！”张国刚火了。顺手拎起一把砍刀，就想上去砍人泄愤。
　　几台大货车并没有开走，反而停了下来，车上跳下数百个手持砍刀的大汉，嗷嗷叫着向张国刚等人冲来。
　　没等张国刚反应过来，几把砍刀就砍到他身上，直接将他砍倒在地。张国刚地小弟魂飞魄散，撒腿就跑。跑得快的，跑到山上，逃了条命，跑得慢的，都被砍成了血人，不是胳膊断了，就是腿没了。
　　这一天，整个黑山县震惊了。一场黑社会性质的斗殴，造成五人死亡，四十人受伤，其中三人伤势严重，县里的医院都住满了人，甚至要住在过道里。
　　消息传播得非常快，很快就无人不知了。一时间，黑山县地道路治安好得不成样子了。大货车呼呼开着，没有半个人敢出来阻拦。
　　按说，这样影响恶劣的事情，早该有处理结果才是，可是，黑山县委常委会连续开了两次，扩大会议也开了一次，也没出结果来。无他，这事儿大家心中都有数，人家动手，是被他们给逼的。若不是这些人对人家的报案，上访，求救视若惘闻，总是不出面干涉，只怕也不会发生这种后果。若是这样，也没什么，直接出动抓人，把帽子一扣，顺带着就把那个小年轻给修理了，逼着他滚蛋。可这小子的后台太硬，玩硬的，只怕他倒霉了，大伙也跟着倒霉。这些官员们什么都想到了，包括上头传来要他们配合的指示，但就没想到秦寿生会来这一手，因此，一时间，大家都不知道如何是好了。
　　县委常委会里有两种意见，一种是直接抓捕那个叫秦寿生的煤矿经营者，逼他把杀人凶手给交出来，给老百姓一个交代；一种是尽快淡化这件事情的不良影响，赶紧改善附近的治安状况，免得上边地人顶不住压力，大伙都要遭殃。
　　持有第一种观点地人，包括县委副书记郭俊，副县长兼公安局局长谭明，县政法委书记朱辉，组织部长刘长辉等人，持有第二种观点的，则是县委书记方勇、县长张春芳、政协主席刘平。大家争执不下，一直僵持着。
　　要说这个煤矿相当于整个县国民生产总值地小县里，哪个当官的都和煤打交道，哪个都不干净。干净的人在这里也呆不下去，哪个人都和那些矿主有来往，甚至都是实在亲戚。像张国刚就是公安局长谭明的连襟。他死了，谭明自然不会善罢甘休。想着替连襟报仇。
　　“杀人凶手就在眼前，身为公安局长的我，竟然要忍受着让他们逍遥法外地耻辱！”谭明拍案而起，大声说，“即使我被停职，也要将这些害群之马绳之以法。”
　　“站住！”方勇一拍桌子，呵斥道，“你给我坐下！谭明同志，作为党的干部，你应该知道回避制度吧。鉴于你和死者的亲属关系。这件事情你就不用插手了，回避吧。这件案子就由副局长李全同志负责吧。”
　　看看在座的常委，方勇发现，有人愤怒。有人恐惧，有人幸灾乐祸，有人无所谓。几个人，没一个表情相同。
　　“同志们，矿山的事故刚刚过去，我们的老书记和老县长，以及质量监督局局长等几位同志的遭遇，大家该记得吧。”方勇沉痛地说，“中央要下大力气整治矿山了。若是大伙还抱着以前的观点。到了来年，在座的诸位，恐怕一个也不会呆在这里了。”
　　这样说，方勇也是无可奈何。三个月前，他还是县委副书记。若非县委书记因为矿山的事故被停职了，这辈子他也没办法上位。他地威望，根本镇不住眼前的这些人。不然，他绝对会说出一番冠冕堂皇的话，让这些人听着恶心，却不敢不听。但是，在这样的场合下，方勇地话反而非常有效。在座的人都没有了刚开始时的勇气和活力了，一个个坐在那里，一声不吭。
　　“打击路霸地事情。就由张县长主持吧。谭局长配合工作。”方勇开始安排工作，“刘主席到下边走访走访。让老百姓感受到我们县领导的温暖。至于我….”他苦笑一声，“我去见见那位自吹通天的老板。最近，我们做得实在是有些过了。”
　　最近几天，在洛冰的同名堂兄洛兵几次来县里的衙门讨说法被拒绝后，他的幕后老板秦寿生也来县里几次。县里的各个领导都接见了秦寿生，话说地很好，非常漂亮，可总是不作为，矿山的拉煤车照样被人砸的稀烂，估计秦寿生恨不得撕碎了这些不作为的县领导。方勇敢于去见秦寿生，让原本对他的安排有些不满地其他领导们的心气立马就平了。这个时候去见那个家伙，只怕不会好受。原来，他们到了矿山，到了私营老板那里，那可是享受着国王一样的待遇。当然，黑山矿的领导根本不搭理他们。因为他是副厅级干部，瞧不起县里这些处级干部。
　　方勇怀着忐忑的心情来到矿里，想代表县里慰问一下矿里的职工，却被告知：老板已经走了。
　　洛冰出来接待了方勇，非常热情，让方勇看出了一丝端倪，知道对方也想和县里和解，心就定了下来。
　　洛冰的性子有些阴柔，没有男子气概，但做事比较有谱，很符合秦寿生的用人观点，便让他当了副总经理，主管对外联络的事情，让他感觉到有了用武之地，做事很是卖力。
　　“方县长来得有些不巧啊！”洛冰帮方勇倒茶，显摆地说，“我老板到省里拜会赵省长去了，昨天就走了。估计过两天才能回来。我会把您来这里慰问的消息告诉他地。”
　　“呵呵，不必了，来这里看看，也是我地本分吗。”方勇摆出一副视察的样子，问了一些关于安全生产地事情，很是关心了一番工人的健康问题，才说出了自己的来意，“县里将开展打击车匪路霸的行动，坚决打击违法犯罪行为，一定会确保矿山安全生产，支持国家的工业建设…”
　　方勇很高兴地坐车走了。临走前，他得到了一个非常重要的信息：洛兵的老板，那位小青年其实并没打算断了大伙的财路，他打断每年给县里五千吨煤的配额，当作环保费发放给县里，其实是县领导们使用。至于如何分配，洛冰请方勇和县长张春芳自己商量，他们只管出煤，不管分配。
　　五千吨煤，就是好几百万，足够县里的头头脑脑们瓜分了，剩下点残羹剩饭，也能堵住其他人的嘴巴。这钱不是方勇自己拿的，他不怕别人说啥，而且，他想多拿，只要和张春芳商量好，把配额的数量直接减下来就行了，既安全又实际，何乐而不为呢。
　　“五千吨煤，这小子还真大方啊！”方勇闭目养神，心中核计着，是不是和秦寿生见一面，毕竟，这是几百万，不是几十万。收了这样的礼物，他必须当面感谢人家。
　　去年，黑山矿的年产量为一百一十万吨。黑山矿有三个矿井，产量差不多。整个黑山矿，包括那些小矿的产量加在一起，也不过二百三十万吨。事实上，若是没有那些私营矿主的胡乱开采，收买矿里的人员，扰乱生产秩序，估计三个每个矿井的产量可以达到一百万吨。若是再开两个矿井，每年的产量都可以达到五百万吨。这样大的产量，能有多大的利润，谁都知道。生意被秦寿生拿走了，方勇都有些痛恨上头的官员了。他却没想到，煤矿在秦寿生手上，或许能达到五百万吨的年产量，在国家手上，照样还是原先的混乱局面。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百三十五章搞定矿山]

　　赶回宾馆，秦寿生一下子躺在床上，动弹都不想动弹一下。最近这一个月，他忙活得连觉都不够睡了，从黑山县到黑山市再到L省，他带着洛冰，跑了一个月，总算是和上上下下的领导人拉上了关系，用一万五千吨煤打通了关系。虽然还会有人不满意，但大势摆在这里，原有的煤炭联盟早已四分五裂，再也没能力搅乱秦寿生的挖煤行动了。最关键的地方，就在于洛冰的身份，这就相当于一把达摩克利斯之剑一样，挂在大伙的头上，是一个遥远的威胁。差不多的情况下，没人愿意得罪上头的领导的。
　　“过来，帮我按摩按摩！”趴在床上，秦寿生命令洛冰，“我拼死拼活的，陪着笑脸，装孙子，好容易搞定了那些老爷，你倒是舒坦，成天在宾馆里舒服着，让我也舒服舒服！”
　　“我要是去了，不吓死他们！”洛冰吹嘘两句，老实过去帮秦寿生按摩起来，“哎，你当真要扩大再生产啊！”
　　“嗯，这是我对赵省长的承诺。”秦寿生闭着眼睛，舒服地享受着女人的揉捏，“我准备投资三个亿，开挖两个矿井，在不影响产量的前提下，修缮原有的三个矿井，免得再发生安全事故。”
　　“你倒是好心。”洛冰嘲讽地说，“原先的那些矿主，有你的汗毛好，也不会发生那么多的质量事故，你也捞不到这个发财的机会了。”
　　“这就是没文化的有钱人的通病。”秦寿生一针见血，“短视！他们只看到了眼前的利益，却看不到将来的美好前景，只看到现在的钱滚滚而来，却看不到因为他们现在的举动，原本光明的未来暗淡无光。我这样做，每年或许能少挣一个亿，但我可以比他们多挣十年，甚至二十年的钱。这就是差距。”
　　“可惜。整个中国都是文盲领导读书郎，外行指挥内行。”洛冰感慨道，“像你这样能出头地读书郎，太少了！”
　　“我出头？我出什么头？”秦寿生急忙说，“枪打出头鸟，谁出头谁死！可别让我出头了。我老实赚钱。不赚黑心钱就行了。”
　　“今年能分给我多少钱？”洛冰最关心这个。不然她才不会在这个兔子都不拉屎的地方呆着，不如在赌场里赌钱舒坦。为了赌金，她才委屈自己，跟着秦寿生来到大山里边。
　　“第一年，我要投资，还要和工人谈判，加大安全投入，不能分红太多。”秦寿生斟酌着说，“这样吧。先给你一千万当零花钱花，来年再说。”
　　“哎呀！”秦寿生哆嗦一下，恼怒地说。“你干啥！”
　　“臭小子。按你说地。从现在开始到年底。还能生产一百万吨。黑山煤质量好。价格高。我不和你算计清楚。就按五百一吨最低地出厂价。也是五个亿地毛收入。你就给我一千万？你欺负我傻啊！我打死你！”
　　“你这个疯女人！”被洛冰又掐又咬地。秦寿生火了。一把把她按倒在床上。恼怒地说。“黑山矿家大业大。一吨煤地利润都未必到一百块。我一吨给你十块钱。你还不满意。你看见谁家分红分这么多地？”
　　“我….”洛冰委屈地说。“我原本以为。一年能分个一亿两亿地。”
　　“要那样地话。大家啥都不用干了。就挖煤吧。”秦寿生不想让女人难堪。解释说。“先不说安全成本。就是人工、机械费、运费等直接费用。就占很大地比例。咱们毕竟不是个体户。可以不顾后果。胡乱开挖。这就加大了成本。你要是非要多要钱。那我就只好不要命了。我胡挖乱挖。不顾工人地死活。你就舒服了。”
　　“算了算了。我不要钱了还不行吗？”洛冰可不敢让秦寿生胡来。安抚他。“一千万就一千万。我也不贪。钱够花就行了。”
　　“来年我给你两千万。”秦寿生给女人诉说美好前景。“后年。我给你三千万…”
　　“滚蛋！”洛冰笑骂，“再过十年，我爸早下去了，到时候，不知道你还答不答理我了，到那时候，我来找你，估计你肯定会像打发叫花子一样，扔给我十万八万的，就让我滚蛋了！”
　　“你家打发叫花子十万八万的打发。”秦寿生哭笑不得地说，“要是你做生意，三天就得关门。”
　　看着洛冰悻悻的脸孔，想到她爸爸地身份，秦寿生心中一动，惋惜地说：“可惜啊，你爸岁数有些大了，不然的话，我肯定搞大你的肚子，生个孩子，让他在官场打拼，让我没当成官地遗憾在孩子身上弥补一下。”
　　“生孩子？”洛冰连连摇头，“和你生孩子，会让人笑话的。我要再玩两年再说。还有，你这是站在外边，不知道官场中的艰辛和血泪。我爸就是看透了官场的本质，才宁可让我在外边胡混，也不让我到机关里工作。我的孩子，绝对不会当官的。”
　　“那就算了。”秦寿生郁闷地说，“这两天我老偷着把套摘了，往那里边浇灌土地，看来是白浇灌了。”
　　“啊！”洛冰尖叫一声，一下子把秦寿生给掀翻了，骑在他身上，拳头如雨点一般打下来，“混蛋！我说你怎么这么好，做爱后抢着帮我擦拭下边，原来是怕我发现你做的坏事啊！你混
　　秦寿生也不反抗，任由洛冰殴打自己，就那么看着她，突然问了一句：“要是怀上了怎么办？”
　　“怎么办！做了！”洛冰恼怒地说，“你都好几个孩子了，不够养活的啊！非要我也生孩子，烦不烦啊！”
　　“关键是他们的姥爷都不行。”秦寿生心里想着刘若竹，笑着说，“我就是个农民，一直想找个厉害地老丈人，省得以后孩子还得我操心。”
　　“明儿我就回家去。”洛冰瑟瑟地说，“今儿不许你碰我。我怎么觉得我像怀孕了似的，哇！”她跑到卫生间里狂吐去了。
　　“靠！”秦寿生佩服起这个女人来了。他就裸身搞了她两次，才两天，她就有反应了，这生育期也太快了，估计三个月就能生下孩子了。不过，好像在希望市呆着的那个女人。该生娃娃了。只要娃娃生下来，刘书记就彻底被他给捆住了，这个不算隐秘的关系，也能保有秦寿生几年的富贵。
　　秦寿生回到了黑山县，马不停蹄，拜见了县委书记方勇、县长张春芳、政协主席刘平等人，甚至连副县长兼公安局局长谭明，他都拜会了一番。不知道他说了什么，反正连因为连襟被秦寿生整死的谭明。都客客气气地送他出来，亲热得不得了。一时间，整个黑山县的官场。不管是真心还是假意，不管是无奈还是顺从，再也听不到对秦寿生不利地声音了。
　　能做到这一点，并不单单是靠钱，更多的是靠洛冰身后地权。和这些人会面的时候，秦寿生都是先用朋友的口气，讲述了此番在省里拜会了高书记、赵省长、王主席、刘主任等省里的高层地场景，至于市领导，更是言之灼灼地说。他们很快会给你们打电话的。不管话是真是假，人家已经给出条件，每个人的好处都有，虽然没以前多，毕竟表明了一种态度，若是再不识相的话，只怕下边就是调动工作和穿小鞋了。
　　回到矿山，秦寿生终于松了口气：总算是安抚了县里的鱼虾鳖怪了，等过了年。老子叫你们一个个都欲哭无泪！他打好了主意，聪明地，识相地，还可以留任，像谭明这样的，和张国刚是亲戚关系地，肯定不能呆在黑山县，从下边地副局提一个上来，那人必定感激涕零。为秦寿生效犬马之劳。
　　“老板回来啦。”可能是受了洛冰的指点。面对秦寿生，洛兵没有半点的嚣张。非常客气，甚至有些拘谨。
　　“矿山里地气氛如何，还是朝不保夕，得过且过的样子？”秦寿生很关心整个矿山职工的精气神，因为那将决定矿山的未来，甚至是秦寿生的前途。
　　这些职工是骨干，若没有他们的配合，秦寿生就需要重新招人，而在矿山工作，需要经验的积累。特别是井下，更需要责任心和使命感，才能保证最大程度的安全。
　　“强多了。”洛冰说，“我一直按照老板的意思，向他们灌输两不动地说法，职务不动、待遇不动，现在，基本上没有人心惶惶的那种情形了。不过，他们的心还是没放下来，需要老板你亲自出面搞定他们。”
　　“嗯。”秦寿生点点头，吩咐洛兵，“你把矿山原来的领导班子都喊来，我先和他们谈谈。不管用不用他们，先给安抚下去。
　　洛兵出去找人了，秦寿生回头对最近一段时间寸步不离保护他的董震说：“有没有在这里担任保安队长的想法？”
　　“啊！”董震的脸当时就有些歪。他习惯了大城市的灯红酒绿，可不想在这个兔子不拉屎的地方消耗自己地人生。
　　“算了。”秦寿生不想委屈别人，对其他几个保镖说，“谁想留下来？我不逼你们，只是，两年一轮换，在这里帮老板我看着家底，待遇翻倍。
　　“老板，我留下！”一向不爱言语的保镖罗锦站出来，“我帮老板看着这里的家底，保证没问题。”
　　“好！”秦寿生大喜，当即安排，“罗金，你在矿山担任安全保卫部副部长的位子。不用有想法，你不会在这里呆一辈子，干部长副部长没什么区别。你要做的，就是让他们觉得，我的眼睛无处不在，不敢怠慢、欺骗、甚至是占矿山的便宜就行了。放心，你不是一个人在战斗，每个部门，我都会派人过来的，整个矿山，希望市那里会过来一百人左右，你的安全保卫部，也会有十人左右。”
　　董震心中非常后悔，早知道能混个副部长干干，就在这里熬两年，回去了，再不用干保镖这种勾当了。虽然跟着老板，钱多，别人都恭恭敬敬地，可那是表面上地恭敬，在人家看来，他就是一个打手，不好听的话，那就是一条狗，老板让咬谁，我就咬谁。
　　看着下边黑压压地一大群人，秦寿生微微一笑，拿起手中的名单，挨个对号入座，免得认错了。
　　原总经理（矿业集团）、党委书记和主管生产安全的副矿长、总工程师都因为安全事故下去了，留下的小鱼小虾，在秦寿生看来，就好摆布了。他们原本就适应了被人领导，被人指使，即使有点野心，也要老实呆着。
　　“诸位都在这里干了几年，十几年，甚至几十年，都已经习惯了矿山的一切，想必，我这个外来户的到来，让诸位有些不安吧。”秦寿生微笑着说，“其实没有必要。正常而言，一个新的领导者到来后，肯定会做出大量的人事调动，好让自己的权威得到保障。可是，你们要知道，我不是你们的领导，我是你们的老板。当然了，很多人可能不服我说的这句话，因为你们还是国有企业的员工，我只是个承包者。不过，我提醒诸位，把我当作你们的老板，比把我当成你们的领导，对你们比较有好处。领导会有喜恶，而老板只看能力。我这个老板，不会因为个人喜恶，而打压、欺凌每个人，我想，这对大家都是公平的。至少，你们不用在工作的时候，还要考虑小心别得罪了领导，被领导穿小鞋……我让洛经理给你们说过，待遇不变，职务不变。今天，我还要重申。随着时间的推移，来年，后年，随着我对诸位工作能力的了解，或许会有一些人事调动，但是，今年我不会做任何的调动，我给诸位时间，表现出你们能够得到我赏识，或者说体现出足以保住自己职位的能力来，我想，大家不会对自己没有信心吧。我还想着再开两个矿井，在诸位中间再提拔几个井下的领导者呢。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百三十六章矿山大爆炸]

　　下方一片沉寂，没人出声，也没人蠢到在这个时候出来表忠心。领导忽悠下属的事情，他们见多了。秦寿生说得再天花乱坠，不见兔子，大家是不会放鹰的。不过，有了这些话，大家心中都有了底，知道暂时而言，为了稳定，这个年轻的老板是不会有大动作的。至于往后，但凡有点能力的，不但不害怕日后的调动，反而期待着这个小毛孩有动作，至少，他们认为自己比站在自己头上的所谓领导有能力多了。
　　生事故的三号矿井的副矿长赵新站在秦寿生面前，心中有些瑟瑟的。三号井出事了，所有的头头脑脑都被牵连到了，可谓是扫荡一空，都下去了。赵新能保住这个位子，是因为头些日子他的腿摔断了，在家休息了半年，侥幸躲过了这次的劫难，成了硕果仅存的三号井的领导者。只是，他毕竟名不正言不顺，不知道自己能不能转正，被领导召唤的时候，心中没底。
　　“老赵，坐。”发现五十多岁的赵新在自己面前象个孩子似的，秦寿生并没有太多的欣喜，反而觉得有些悲哀，站起来，给他倒了杯茶，笑着说，“祸兮，福之所倚。赵矿长腿摔坏了，可未必是坏事。而且，你不用想别的。在我看来，矿山的事故并不是三号井的责任，换句话说，你们三号井的人其实都是替罪羊….”
　　其他的话，赵新都没听进去，这个五十多岁的人眼睛湿润了，颤声说：“谢谢老板的理解。”这一段时间，赵新承受了很大的压力，在人前都抬不起头来。老板这一句暖心的话，让他这个在基层干了这么多年的老人非常感动。
　　“三号井中只有你一个原来的领导，原本，我想直接将你转正。”秦寿生的话音一转，“可是。我又想了，是个爷们，就应该从哪里跌倒了，就在哪里爬起来。你们三号井的职工都是爷们，跌倒了，就应该想办法爬起来。赵新。我还是让你在副矿长地位子上干。到了年底，若是你能干出名堂来，我给你转正，若是干不好了，我让你下矿井里挖煤去。”
　　“老板，你就等着看我们三矿井的兄弟们怎么爬起来吧！”赵新一个高蹦起来，大声说，“我这就回去给兄弟们说去，不干出点名堂来。我们就呆在下边不上来了！”
　　“都是些血性汉子啊！”想到这些人成天在不见天日的井下呆着，健康和生命都得不到保障，可是收入却很微薄。秦寿生突然有些惭愧，觉得社会确实有些不公。他们干着朝不保夕的生活，要求却很低，只要微薄的收入就可以了。
　　刘若竹生了，一对龙凤胎，秦寿生欣喜若狂，陪着她在家呆了一个月，没有碰任何的女人，和丈母娘朝夕相处。倒是处出了感情，得到了她地认可，不再看他不顺眼了。不过，这个女婿越来越厉害，又到外省搞了个煤矿，一年下来，好几个亿的挣，绝对的挣钱机器。这样的人，丈母娘不可能不满意。
　　晚上。睡在刘若竹身边，秦寿生摸摸索索的，摸得刘若竹心烦意乱：“好了好了，才一个月，下边都没好呢。别动！”
　　“剖腹产怕什么，早长好了。”秦寿生不顾刘若竹说被孩子听见之类无聊的话，爬上她的身上：“明儿我就去矿山了，怪想你的，来个彻夜不眠吧。”
　　“好吧。”刘若竹其实也想。主要是被孩子给累的。刚答应了，就惊呼。“混蛋，奶水孩子都不够吃，你还咂奶，丢不丢人啊！”
　　“尝尝老婆奶水地味道。”秦寿生吐出肥硕地乳头。叹息着说。“可怜地孩子。喝这种没有味道地奶水。苦了你们了。”
　　“听说。你和那个洛冰搞到一起了？”刘若竹地声音中充满着醋意。“你地层次越来越高了啊！原本我以为。我是你能接触到最高端地存在。没想到。又进了一层啊！下次。是不是换党和国家领导人地女儿啊！”
　　“副总理地女儿不就是党和国家领导人地女儿吗？”秦寿生笑着说。“你给我灌输地那些官场政治上地东西。我可是一直牢记着。好了。我和她是合作关系。就是有些露水姻缘。也是逢场作戏。我最喜欢地。还是你这个一下生俩地美人儿。”
　　“北京地水深。不要进去太远了。那就上不了岸了。”刘若竹叮嘱秦寿生。“只想着挣钱。不牵涉政治。煤矿那东西。有地是人眼红。记着。只要她爸爸下去了。你立刻抽身。把矿山处理给别人。不然。你死都不知道是怎么死地。”
　　“我知道。”秦寿生叹息着说。“煤老虎。电老虎啊！和能源扯上关系地行当。都黑着呢。那县里地不少人都想打我黑枪呢。若不是我防备得紧。深居简出。只怕都回不来了。”
　　“你挡了人家地财路。自然有人要你地命。”刘若竹淡淡地说。“你不是本地人。自然会被人排斥。回去了。小心点。别阴沟里翻了船。”
　　“我会小心地。”秦寿生拍拍女人，示意自己心中有数，然后猛然一沉身子，刘若竹措不及防，尖叫一声，却半途捂住嘴巴，害怕被孩子和妈妈听见。一时间，屋里充斥着淫靡的味道和男女粗重的喘息声。
　　黑山县县城的一户人家中，两个男子正在那里对饮，不过，没有欢声笑语，只有寂静中偶尔发出的饮酒声。
　　“嗨！”一个中年男子郁郁地说，“在黑山县混了一辈子，到老了，想着过点安稳日子了，竟然来了一条强龙，压得大伙都活不下去了。”
　　“不错了！”另一个男子抬起头，赫然是副县长兼公安局局长谭明，“你小子运道好，先把煤矿转让了，赚得盆满钵满，到省里过好日子了，其他人可就倒霉了。”
　　谭明的心情非常之不好。上头已经找他谈话了，他会担任副县长。一直霸占的公安局局长的位子将要倒出来了。要说他这个副县长的位子也是捡来地，才干了不到两个月，事实上，他还是想干公安局长，不干副县长，因为他已经没有上升地空间了。干公安局长，权力反而比这个有名无实的副县长多一些。
　　“呵呵，这就要看你舍得不舍得了。”男子淡然说，“小煤矿地危害，别人不知道，我们这些干煤矿的，能不知道吗？死了人，花钱摆平，摆平不了。就被官员抛出去，成了替罪羊。我可是怕自己成为替罪羊啊，有了脱手地机会。赚了钱就跑，哈哈，算我命大啊！”
　　“县里这么乱，你回来干什么？”借着酒意，谭明胆子也大，胡说起来，“不会是想着抢矿山吧。”
　　“我？”男子摇头说，“对着一个省里、市里、县里的大佬们都不敢招惹的主儿，我动他。不是急着去投胎吗？我回来，就是看看热闹。煤矿，这辈子我都不掺和了。”
　　看见谭明扭曲的脸和不甘的神情，男子心中一动：“难道他想报复那个家伙？为了连襟，值得吗？”只是，男子若是知道张国刚的收入中，有一半要落在谭明地口袋里的时候，他就不会这样想了。人就是这样，不知足。按说。和连襟合伙开了好几年煤矿，用破坏性挖掘的方法，也挣了几千万，该知足了。可谭明不这么认为，他觉得，自己的亿万富翁梦想被秦寿生给毁了，他就要想办法报复他，让他也尝尝失去财富的痛苦。
　　在这个因为煤矿而畸形繁荣的小县城里，各色人等聚集。什么样的人都有。亡命之徒更是不缺少，作为维持治安的最高长官。谭明有着至高无上的权力，想做点什么，力度比县长和书记大多了。
　　黑山矿全体党员干部和骨干员工，农民工代表，足有上千人，坐在大礼堂中，等着聆听他们地新领导，也是新老板的讲话。据说，这个老板很有人情味，认为生命高于一切。比起那些为了钱，不顾大伙死活的私人老板，为了钱，出卖国有企业利益地矿山领导，更让大伙喜欢。
　　秦寿生做事，向来高高在上，容不得别人和自己同列。宽大的主席台上，只放着一张桌子，一把椅子。原先坐在上边的矿山领导，一个个老实地坐在下边，由原先的俯视职工，变成需要仰视自己的老板了。
　　“怎么回事，愣是把大伙从矿井下喊上来，让大伙在这儿坐着，他又不出来，啥意思？”侥幸逃脱了惩罚的黑山矿副总经理刘刚正皱着眉头，和工会主席郑鹏嘀嘀咕咕的，“耽搁了一天，少挖多少吨煤啊。”
　　“老刘，你操的哪门子心？”郑鹏似笑非笑地说，“要知道，矿山被人承包了，生产多少，挣钱赔钱，是人家的事情，你啊，老实呆着吧。”下句话郑鹏还没说，“你小子没被撤职，是你门路硬，可惜，人家比你还硬，这矿山还是不会姓刘地。”
　　刘刚正一直试图掌握矿山大权，可惜，他总是没有成功。下边的私营矿主狂挖国营矿山的煤矿，有些就是他指使的，甚至可以说，上次的矿难事件就有他的一部分原因在内。原本，他已经接近了成功，不想，天上掉下一个禽兽，把他的东西给抢走了。刘刚正心中愤怒，可非常冷静，知道现在不是闹事的时候，知道他还需要等待机会。不过，这个机会他不会自己创造，只能等待。
　　秦寿生走上主席台，神色镇定地坐在那里。最近，他是来回地跑，有机会就在矿山里大会小会地开，为的就是尽快把人心给安抚下来，让整个矿山回到正常地运行轨道上来。用大大小小的会议，可以让一些人产生一种认同感，觉得又回到了原先的国有企业时代。这样的话，他们就会认可秦寿生的。
　　“先自我介绍一下，本人姓秦，秦寿生，作为矿山新的领导，或者说是老板，我….”秦寿生先随便说了一下，才说到正题上了，“钱重要，可是命更重要。我喜欢钱。可我更尊重生命。今后，凡是安全隐患没有消除的矿井，绝对不允许生产。或许大家会说了，不下井就没有钱，就没有饭吃。我可以负责人地说，若是不下井。或许收入会受到一些影响，但是，绝不会吃不上饭。有的人说我是资本家，我不承认，我是企业家。别笑！呵呵，虽然换了个名称，可听着顺眼。那些私营矿主是吸血鬼，挣你们的血汗钱，我不是。虽然我不是慈善家。但是，我是个守法地公民，会按照国家法律来管理这个矿山。现在。大家鼓掌吧，有我在，绝不会出现莫名地工伤事故的！至少你们下井地时候，可以高兴下去，平安回来了…”
　　矿山广播室，将秦寿生的声音通过广播，向在外边站着的矿工和他们的家属传播着秦寿生的讲话。当听到秦寿生会投资三亿，其中拿出五千万用来加固井下的安全设施地时候，所有的人都了。只有他们这些煤矿人。才知道井下作业的艰辛和危险。来了一个老板，他们原本害怕他像那些私营矿主那样不顾工人的死活，拼命挣钱，没想到，竟然来了一个大善人。
　　“轰隆隆”，一阵剧烈的抖动，将秦寿生桌子上的茶杯都震翻了。大家的身子都颤抖着，仿佛世界末日到来了。
　　所有的人都呆住了。这样的震动意味着什么，他们都比秦寿生清楚。这是爆炸。剧烈地爆炸，几百公斤炸药同时起爆，才能这样剧烈。
　　等会场里的人清醒过来时，有人气急败坏地跑进来，大喊：“爆炸了，三号矿井爆炸了！全塌了！”
　　“啊！”会场里顿时大乱。有人想起自己的亲人在里边干活，当时就嚎叫着向外边跑去，眼见就要发生踩踏事件。
　　“站住！”秦寿生大吼一声，将所有地人都吓了一跳。呆呆地站在那里。不知道如何是好。
　　“矿井里有没有人？”秦寿生的心直颤悠，勉强镇定下来。赶紧问他最关心的事情。只要不死人，什么都好办，死了人，性质就变了。
　　“没有！”进来的那人庆幸地说，“都在上边听广播呢，就有几个被东西给砸伤了的。”确实是侥幸，挖煤不是洗澡，是辛苦活，谁都不愿意干，开会这给工钱又不用下井的活儿，这种在单位最被人厌倦的活儿，在矿山的矿工眼里，可是个美差，谁都乐意干，井下一个人也没有。
　　“王雪峰！出来！”秦寿生厉声喊道，“发生这种情况，是因为什么原因？”没死人，他的心有些定下来。矿井塌了还可以重新建，死人了可就没地方给弄活过来了。没死人就是好事，就好说话了。而且，他觉得运气不错，那帮傻逼炸了三号矿井，那里正在维修，根本就没完全恢复生产，若是炸了一号二号矿井，那他可就完了。
　　“炸药，是炸药！”王雪峰脸色煞白，呆呆地说，“好几百斤炸药啊！”他知道，作为安全保卫部部长，他完了。可怜他才上任不到三个月，就碰上这种把一个矿井都炸了地事情了。
　　“最近有爆破的准备吗？”
　　“没有！”保卫部副部长罗锦说，“最近没有需要爆破的地方，我们矿山也没有炸药在井下，肯定是有人故意干的。”
　　会场上顿时骂声一片，这样大规模的爆炸，把整个矿井都炸塌了，先不说别的，里边的人一个也活不了。这可不是什么安全生产事故了，这是草菅人命。
　　秦寿生立马安排人报案，同时封锁三号矿井，不许别人靠近，免得再发生坍塌下陷事故，平白伤了人命。他的声音通过广播传了出去，让外边惊惶的人心也平静下来。确实，没死人，大家都没有太大地恐慌，不过，这一爆炸，大家都不敢下井去了。一旦被人再炸一下，那可是死无葬身之地啊！
　　刚要走下主席台，秦寿生突然想起来什么，对着扬声器大声说：“有知道是谁干的这件事情的，说出来，奖励五百万现金，全家户口迁移到希望市内，我保护他们一辈子。”他觉得，能在矿井下边安放炸药，肯定是矿山内部人干的。要知道，下井可不是想下去就下去的，至少开升降机的人就有嫌疑。
　　“轰”的一声，这话比刚才的震动更大。五百万，那是什么概念，要几百年才能挣到这么多的钱，即使是自己地亲人做地，有些人只怕也能去告发。
　　“保卫部的人，全体出动，封锁矿山，不许任何人出入。”秦寿生地声音远远传开，“把矿山的总机电话线拔了，不许打电话。为了避免嫌疑，大家最好不要接听和打手机，最好把手机关了。我想，为了抓住那穷凶极恶的混蛋，大家可以理解吧。”
　　这个时候，谁都怕沾上嫌疑，一时间，场上都是关手机的声音。
　　“我！我知道是谁干的！”一个男子气喘吁吁地跑进会场，大声说，“我知道是谁干的！”
　　秦寿生示意一下，几个保镖冲上前，把男子给架住了。
　　“记住，抓住那人，五百万是你的了，我可以帮你迁移到国内任何一个城市，只是，若是说谎的话，当心你的小命。”
　　“不会的，不会的。”男子猥琐地说，“昨晚我看见….”
　　“你过来！”秦寿生示意保镖带着男子向后台走去。
　　“昨晚我喝多了，出来上厕所，发现十几个人向矿山那边走去，都扛着大包小卷的，我也没当回事，就回屋睡觉去了。”
　　秦寿生听得有些失望，冷冷地说：“就这些？”
　　“不是不是！”见秦寿生冷着脸，男子急忙说，“有一个人摔了一跤，手里的东西砸到前边人的身上，那人火了，骂后边的人，李小天，我操你娘！那个李小天也骂道，我干你媳妇儿，杨怪！我昨儿操她了！两人都火了，差点打起来，被一个人骂了两句，就没动静了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百三十七章爆炸余波]

　　“赵新，王胜，李俊，你们三个给我上来。”
　　三个矿长对视一眼，心中打着小鼓，急忙跑到后台。发生这么大的事情，老板的心情肯定不好，现在过去了，一个不小心，只怕小命都难保。
　　“李小天和一个叫杨怪的你们都认识吗？哪个矿井的？”出人意料，秦寿生并没有发火，只是想问他们几个问题。
　　“是我的人。”赵新瑟瑟地说，“都是事故发生后新招来的矿工。他们…”
　　“快说！”秦寿生脸色一变，终于知道问题出在哪里了。这明显是过来报复的卧底啊！
　　“他们是本地人，以前是私营老板手下的监工，不是挖矿的。”赵新小声说，“我还觉得奇怪，就问他们怎么干矿工了。他们说，说张国刚死了，他们吃不上饭了，只好来干矿工，以前也有人这样干过，我也没当回事。”
　　“你领着保卫部的人，一定要找到他俩。”秦寿生盯着赵新，冷冷地说，“不抓住他们，你们就别回来了！”
　　“刘总，来一下。”秦寿生把礼堂当成了办公室，找来刘刚正，用不可置疑的口气说，“虽然报警了，可我们也要做到位，市里和县里你负责通报一下，省里的我来做。”
　　“好的，我马上去办。”刘刚正知道，在这个敏感的时刻，任何的犹豫和不安，都会成为被人冤枉的导火索，一点也没犹豫，回头就出去办事了。他也是过于敏感了。这种掉脑袋的事情，秦寿生绝不会认为他这种在国营企业干了几十年的干部敢做。他就是有这个能力，未必能有这个胆量。秦寿生想的，都是那些没了饭碗的带有黑社会性质的个体矿主，只有他们这些亡命之徒，才有胆量做这种事情。
　　矿山发生爆炸事故，是天大的事情。即使没有伤亡，市里县里的领导也都赶了过来，视察指导救灾抢险工作。不管有没有关系地干部，心中都有些害怕，害怕因为这个被牵连到。
　　方勇最先赶到，神色非常难看。发生这样的事情。换了谁，脸色都不会好看。他的心中全是侥幸。若不是秦寿生突然想起来召集工人开会，若不是他为了收买人心，把所有的人都喊上来开会，这一次，他方勇只怕也要下去了。
　　“这是刑事案件。不是生产事故。”方勇指示新任公安局局长李全。“一定要尽快破案。不能让一个犯罪分子逃脱。”就是不是刑事案件。他也要想办法把名头给按上去。刑事案件地话。追责就轻了许多。他方勇也就不用被赶下台了。
　　“是！”李全嘴上说得响亮。心中却叫苦不迭。矿山周围。私藏炸药地人家数不胜数。哪家都有几个雷管之类地东西。若非近年来开始控制炸药流向。还不知道能有多少炸药流出去了。
　　“李局。”对这个自己扶持上去地局长。秦寿生还是很客气地。“我这里已经有线索了。能给你提供不少地帮助。”秦寿生把事情地经过介绍了一下。“为了不让那几个人有逃走地机会。我派人赶过去。争取控制住他们。事急从权。我这也是没有办法地办法啊！”
　　“没事没事。”听说找到了线索。李全大喜过望。急忙替秦寿生开脱。“特殊时期。特殊对待。难道明知道他们是爆炸案地主犯。竟然让他们逃之夭夭吗？方书记。秦董事长。请放心。公安局已经在第一时间封锁了各个道口。绝不会让他们逃跑地。”
　　“万幸啊！”不单单是秦寿生和矿山地职工大呼万幸。县里⌒里里地领导们来到矿山。看见被完全炸毁地矿井。都大呼万幸。虽然为了修复这个矿井。秦寿生已经投入了几千万地资金。可和几百条人命比起来。实在不算什么。
　　“老板。”罗锦打来电话。“那些犊子都躲起来了。就抓住了一个。”
　　“问出话来了？”秦寿生非常关心幕后凶手的身份。“不管用什么方法，必须撬开他的嘴
　　“不用撬。”罗锦得意洋洋地说，“开始的时候，他还嘴硬，可我扒光了他老婆的衣服，威胁他，要是不说的话，就轮了他老婆，他立马招了。”
　　“到底是谁干的？”这样胆大包天的人，秦寿生还真没想到。要知道，现在炸了矿山，等于打了A省所有与安全生产有关的官员地耳光。若是不抓住他，大家绝对不会善罢甘休的。
　　“是一个叫张国权的人干的。那人说，他给了他们每人两万块，许诺事后每人给十万，让他们到咱们矿干活，然后把炸药偷偷运进去，按上定时器。今天，他们都没去上班，有的机灵，到外边躲着去了，他还没来得及跑，就被抓住了。”
　　“张国权是谁？”秦寿生嘀咕两句，就听到对面的电话换人了，是县公安局局长李全的声音：“秦董，张国权是张国刚的弟弟，当年在他的矿里干监
　　“张国刚地弟弟？”秦寿生心里明白人家为什么报复他了，但装作听不明白，“能找到他吗？”
　　“正在抓捕。”李全也是心知肚明，但很聪明，没有提秦寿生不愿意提的事情，“您放心，保证能抓到他。”
　　秦寿生松了口气。只要找到幕后凶手，他就可以按照法律程序，请求国家在惩罚这个人的同时，赔偿自己的巨额损失，他觉得，这个人绝对不是张国权，也不是普通人，肯定是被他抢去了既得利益的那些人中的一个。
　　这次的案情算是重大刑事案件了，副省长刘尔路带着省厅的公安人员坐镇指挥，撒开大网，四处抓捕张国权。至于副县长谭明，因为有重大嫌疑，被暂时停止工作，在家听从组织召唤，离开县城，必须向县委打招呼。事实上，他已经被软禁了。只怕离双规也不远了。因为有人举报他有巨额财产来源不明，举报他收受贿赂，帮助私营矿主欺压矿工，草菅人命….墙倒众人推，不管真假，反正他的日子不长了。
　　副市长⌒公安局局长白明前来探望谭明。两人面面相觑，良久无言。
　　“当真没希望了吗？”谭明和白明号称黑山二明，以前也是铁哥们，都是公安系统里地，关系非常好。后来，白明上去了，也没忘记了谭明，帮了他不少地忙，才能让他成为黑山县公安局局长。
　　“你说呢？”白明冷冷地说。“做事情是有底线的。有一些底线是不能触碰地！你干了这么多年的领导工作，当真不知道？”
　　“这戍和我牵连不上！”谭明哑着嗓子说，“我和张国权之间。就是沾亲带故，不能因为他地事情就埋怨到我身上。现在可不时兴连带了。”
　　“连不连到你，你心中有数。”白明厌恶地瞪了谭明一眼，说了一句让他心里冰凉的话，“几条道的结果都一样，你还是选最简单的那条路吧。”
　　“啊！”谭明的心刷的结冰了。他什么都想到了，就是没想到，上边竟然要他死。
　　“为什么！”谭明不忿地吼道，“凭什么要我死！没有证据。你们就逼着我死，有没有法律了？”
　　“你不死，大家都得死！”白明叹息着说，“大家都是一条线上地人，你要是出事了，肯定有人会想方设法从你嘴里扣出东西来。到时候，一旦你被他们逼着胡一番，大家可都死无葬身之地了。你不知道什么叫有钱能使磨推鬼吗？那个人，用五百万悬赏捉拿张国权。结果，张国权的一个远房亲戚，直接就把藏在装修得比我家都好的地下室里的张国权给出卖了。知道我为什么要来找你了？他会把你给咬出来的。”
　　谭明脸色煞白，大吼道：“那也没有用！没有证据，我不会承认的！这戍与我没有关系！没有半点关系！”
　　“知道吗？原本，来年张书记有望到省里工作。王市长原本有望接替张书记的位子，可上半年矿山出事了，把王市长差点给拿下去了。好不容易通过关系摆平了，又来了这件事情。你说。让王市长怎么向人家解释？他可是满口答应过人家，结果。被人视为他的部下的你竟然做出了这种事情来！”白明有些不耐烦了，“老兄，别让我费劲了，你舒坦了这么多年，已经够本了。”
　　“我没干！”谭明无力地呐喊着，可天不应，地不应。他确实冤枉。是地，他有报复秦寿生的想法，可他和别的人不同，他曾经是公安局局长，知道炸矿山和杀人地影响力是截然不同的。死了个秦寿生，就是一个人，即使有钱，也是一个人。可是，炸了矿山，那就是天大的事情了。不找出真凶，公安局是不会善罢甘休的。因此，张国权透出要收拾秦寿生，替哥哥报仇的时候，他没有阻拦，只是说了句，对人不对事。意思是说，对付秦寿生就行了，别连整个矿山就算上了。没想到，张国权穷凶极恶，竟然派一直跟着他混的小弟，弄了几百斤炸药，直接把矿山给炸了。事实上，这戍就是牵连，也不会牵连到市长头上，关键是两次矿山事故相隔的时间太短，而且，估计是有政敌准备收拾那位市长大人，而谭明的身上污点太多，这次是保不住了。谭明很想对白明说，老子把你们全都给装进去，看你们敢威胁我？可一想到老婆孩子，他就老实了。
　　“你自己想想吧。”白明出门的时候，又回头说了一句，“明天省厅就会对你双规了，今晚好好安排一下家小吧。不用担心，我会照顾她们地。”逼着老朋友自杀，白明也是没办法，能让煤矿的那位没办法追究谭明的上线，能不让自己冤枉地成为那个人的报复对象的唯一方法，就是掐断谭明这里的线索。而且，谭明若是死了，估计那人的火气也就消了。
　　第二天早上，当省公安厅的人来到谭明家，准备双规他时，却发现他已经自杀了，还留下了一份遗书。
　　省厅的技术人员立马检查谭明地遗体，发现他确实是服用过量药物自杀的。并不是他杀，打开遗书，真相便大白了。因为这确实是谭明地笔迹，做不了假。
　　谭明把所有的事情都揽到自己身上，承认自己辜负了党和政府的培养，自觉罪孽深重。无颜活在这个世上，才自杀的。他供认自己和张国刚合伙经营矿山，当他的保护伞，无恶不作，危害乡里，这些年来，取得违法收入两千五百万，愿意全部上缴国家，给国家挽回经济损失等等。
　　这种事情。官场上最是忌讳，因为一牵连就牵连一大片。现在，谭明死了。大家都松了口气，至少不会被牵连了。那位王市长最多就是个识人不明的罪过，也算不了什么。至少不用解甲归田了。
　　人死了，一了百了，黑山矿地三号井倒塌事故就可以落下帷幕了，只是苦了秦寿生，一口一年可以生产上百万吨煤地矿井，就这样消失了。区区几千万地赔偿金，根本就不足以弥补损失。无奈之下。秦寿生提请A省省政府，请求政府赔偿。你们的官员既然承认做了这种事情，政府也不是一点责任也没有，必须有个说道才行。不然，谁还敢再和政府做生意。
　　省政府地回复很快就到了：“赔偿没有，但可以减免地方税收，免除两年的企业所得税。”
　　秦寿生嗤之以鼻：“所得税，我可以找人做到账务亏损，还不如免增值税呢。”
　　前来负责和秦寿生协商的副省长刘尔路苦笑着说：“小秦。增值税是中央和地方分成提留，不能随便就减免了。你的事情，省里也很同情，会通过各种渠道补偿你的。”
　　“刘省长，不是我计较钱地事情，实在是损失太大。”秦寿生苦恼地说，“我做生意，不会计较蝇头小利，可您想想。少了一个矿井。一年的产值减少了三分之一，单位成本贸然加大。新矿井从选址到开挖，再到投产，没个一年半载的，我都不敢使用。这两年，我都奔着亏损去地。您减免我两年的所得税，还不如送两捆大葱给我呢。”
　　“小秦啊！”刘尔路忽悠着秦寿生，“你来矿山时间不长，可在工人中的评价非常高啊，处处为工人着想，是个很有公德心的企业家啊！省里正准备宣传你的事迹呢。在这件事情上，你就把姿态放高一点，给大家做个表率吧。”
　　“书记，好媳妇也要有米下锅啊！”秦寿生哭丧着脸说，“大米总不能用海水潮来吧。这样吧，您要是非要让我吃亏，那我只好认了。不过，省里的一些政策能不能倾斜一下，算是补偿补偿我吧。”
　　“说说看。”刘尔路可不轻易答应。既然秦寿生答应了他的条件，不计较矿山的事情，那么别的事情，只要不是太为难地戍，都可以答应他。至于不贸然吐口，只是因为多年宦海生涯养成的谨慎罢了。
　　“刘省长，矿山的道路实在是太差了，交通状况恶劣。矿山内部的，我自己修葺，那是责无旁贷，可公路管理的那部分，省里能不能拨一部分专款，把问题给解决了？”
　　“这个…”公路不是刘省长分管的，他不敢做主，“我考虑一下，回去研究研究。相信省里会答应的。”
　　“别研究了！”秦寿生当时就拍板了，“就这么定了。要不，大家坐下来好好说道说道，要不，把道修好了。领导，我可是一直自己扛着，没往上头捅啊！”
　　一提上头，刘省长的心一颤，想起了北京的那位。虽然没有直接地管辖关系，可当官的没一个愿意得罪职位比自己高的人，免得哪一天落到对方的手上，那可就欲哭无泪了。刘省长没必要为自己树立那样的敌人，自然要好好考虑了。
　　“好，我明白了。”刘省长站起来，和秦寿生握手，“小秦，你等我的消息吧。”
　　“哼，免我的企业所得税？”看着刘省长远去的背影，秦寿生冷笑着说，“老子寅吃卯粮，头两年的费用往后头放，看你们好意思和老子计较！妈地，一年产值好几个亿地矿井，就这样没了，你们一点儿血不出，真***当我是傻子啊！”
　　从头到尾，秦寿生没有给洛冰打一个电话，而洛冰也像失踪似地，根本就没有面。或许，他们父女通过洛兵，了解了所有的事情，或许，他们根本就不关心这里小山沟的旮旯里的那点破事。
　　修一条公路，需要几个亿的投入，修缮一条公路，几千万的资金就可以办到，其间的问题大了。秦寿生知道这里的猫腻，可他能做什么呢。能逼着省政府的一个副省长来和他谈判，本身已经大大提高了他的政治地位。这种身份，足以让他在整个矿山中没有敌手。一次事故，足以改变整个矿山的权力结构，让原本不稳定的交接局势完全稳定下来。再没有人说什么秦寿生是外地人，应该滚蛋的混蛋话了。
　　没有太多存稿的情况下，每天九千的日子很辛苦。有时，写不下去的时候，也是硬着头皮写，因为，一不写的话，就断更了，最近又在准备新书，很累，大家理解一下，只能九千每天了。我是个谨慎的人，可现在只有三万字的存稿，让我战战兢兢，唯恐哪天有氏更了，苦恼啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百三十八章舍得舍得，有舍才有得，舍得足球，才有前程]

　　“球进了！”随着解说员激动的声音响起，刘夫人，已经变成了女婿球队拥趸的刘夫人，一个高蹦起来，也尖叫起来，仿佛年轻了三十岁一般。
　　这个球太珍贵了。在终场前，长生俱乐部的外援史密斯的进球，使得长生足球队战胜了自己的夺冠竞争对手，领先对方四分，只要下一场全取三分，就将顺利夺冠，完成市委、市政府下达的夺冠任务。
　　秦寿生带着俱乐部的财务，进了球员休息室，引来了球员们阵阵的欢呼声。
　　“两百万！”秦寿生拿起钞票，在手里晃悠着，大声说，“奖金立马兑现，我的信誉，从来就没有被玷污过！”
　　“谢谢老板！”
　　“谢谢老…板儿！”
　　球员和外援用不同的语气感谢秦寿生，但是感恩的心是一样的。跟着秦寿生，他们感觉到一种不同的氛围，那就是肆无忌惮！管他是谁，上来就踢死，毫不留情。
　　什么假球？老板不让打假球，可钱给得足足的，谁闲得，冒着被老板打断腿的风险去打假球呢？那是傻逼。
　　“小妞，再有一场比赛，我们就要拿冠军了。”秦寿生搂着方舒的肩膀，大笑着说，“我的任务完成了，你的目的也达到了。来年，你就要回市政府高升了，真舍不得你啊！”“少说混话！”方舒哼了一声，“别以为我不知道，我总是说你，不给你面子，你巴不得我走呢，还舍不得我？”
　　秦寿生俯下身子，凑到方舒的耳边，轻声说：“你是我唯一想上，却没有上过的女人，你说我舍得吗？”
　　方舒一抬头。刚想骂秦寿生流氓，却被他一伸嘴巴，在嘴上亲了一下。
　　“哈哈。好香！”秦寿生哈哈大笑。“今儿今儿真高兴。老子要拿冠军了。”
　　“死东西！”骂了秦寿生几句。抹抹嘴唇。方舒突然扑哧一声。乐了。秦寿生地心情好。她地心情也好。以一个女性担任足球俱乐部总经理。而且让球队拿到冠军。这是什么样地成就？回到市政府。就是分配到下边去。最次也是一个处长地位子。再熬几年资历。一个副局地位子就到手了。离欧阳鹏就越来越近了。
　　这时。方舒迫切希望见到欧阳鹏。向他表述自己地功劳。没有什么比自己喜欢地男人对自己地夸奖。更能让一个女人自豪和欣慰了。
　　“赵哥。来来来。尝尝我们这里地海货。”欧阳鹏放下架子。殷勤招待一位一脸威严地男子。全无半点平素地矜持和傲气。“我们这里地海水冷。水产品生长期长。味道可是比南方地鲜美啊。你也不常过来。可别客气啊！”
　　“呵呵。大鹏。多年不见。你可是真正成熟了啊！”赵哥五十多岁。和欧阳凡差不多大。事实上。他就是欧阳凡地同届学生。和欧阳鹏很早就认识了。只不过两人地年龄相差过大。让他们没有太多地交集罢了。
　　“赵哥过奖了。”欧阳鹏谦逊地说。“还是领导位子上锻炼人啊！以前干个副秘书长。觉得这官好当。容易当。现在看来。那时地观点实在是谬误啊！”
　　“是啊。”赵哥叹息一声，“不当家不知柴米贵，不当官不知道什么叫累啊！我的岁数大了，没太大的希望了，倒是大鹏你正当壮年，非常有希望迈进那个殿堂啊！”
　　“赵哥你客气了。”欧阳鹏哪里敢和赵哥相提并论？人家的老大是政治局常委。掌握着生杀大权。压着这个赵哥在市长的位子上不提拔。是不想让兄弟两人都在朝野之上受到煎熬，是保护弟弟。等着接哥哥的班。据小道消息说，此君来年便将提升为K省副省长，主持工作。由于他是省会城市地市长，原本就是副省级的干部，倒也不算贸然提升，也不引人注意。据说，下届后，此君就有可能进中央担任部长，继而成为国务院副总理，再熬一届，便将进入最高核心，政治局常委的阵容之中。这样地人，这样的后台，可不是欧阳鹏这样靠着老爷子的苟延残喘的小市长敢于开罪的。事实上，欧阳家也有希望出一个人才。只是欧阳鹏最具政治素养的大哥早死，才使得欧阳家朝中无人。其他诸子不堪重任，欧阳老爷子也不肯让他们冒险，便期待着自己活得更长久一些，好等待着欧阳鹏的上位，延续欧阳家的辉煌。
　　“大鹏，你不用谦逊。”赵哥拍拍欧阳鹏的肩膀，哈哈大笑，“别说咱们自小相熟，原本就该互相帮助，就是没有这些关系，只要你帮哥哥一个忙，你进京地事情，哥哥保证帮你办到。”
　　“啪”的一声，欧阳鹏的筷子掉到桌子上去了。让他失态的原因，就是进京这句话。进京，看着简单，其实又不简单，特别是对他这样身份敏感的人。像燕璇那样，进京当司局级干部，那当然轻松了。可想挂着省部级干部的名头进京，就不是那么容易的事情了。对欧阳鹏这样背景深厚的开国元勋子弟，上头的既得利益者们是非常忌惮地。对他们，提拔是提拔，从副处级开始到厅局级，十年就能达到。可是，想再上一步，达到省部级，就非常难了。想进京，更难。欧阳鹏就是在等机会，等着中央的人事变动，瞅准机会，一下子冲进京城。当然，这很难，恐怕他还要走市委书记，副省长，省长，省委书记，进中央的路子。这样的话，不知道他什么时候能进去，说不定到时候熬成了白头，也没回去。若是言而有信的话，赵哥的这个承诺，可是比千金还重啊！
　　见欧阳鹏如此失态，赵哥心中有些好笑，也有些伤感。欧阳鹏这样，他何尝不这样？被哥哥压在下边，十来年捞不着上位，五十多了，青春都没了。才刚刚看到了曙光。而欧阳鹏，作为赵家日后掣肘、结交京城老一辈人物后人的筹码，原本就要拉拢、重用的。他借机为难欧阳鹏，也是为了看他是不是识时务的人，才决定扶持他到什么样地位子。不然地话，找一个过于硬实的人扶持起来。最后再反噬自己，那可丢人了。既然是政治家，原本就不应该在意一支球队地兴衰。现在，需要欧阳鹏做出牺牲，就是要看他舍不舍得了。不能舍得地人，没人会要他当部下、盟友的。欧阳鹏不会当赵家的部下，可当盟友，确实很合适，但需要接受考验。
　　“呵呵。你看看我。一个不小心，连筷子都掉了。”欧阳鹏找了个借口，拿起筷子。用笑声来掩饰自己的尴尬，“大哥说笑了，我能帮到您什么忙呢？您帮我忙还差不多。”这个时候，他说话的口气就变了，不但谦恭，连您这样的敬语都用上了。
　　“大鹏，你不用装了。”赵哥知道欧阳鹏最看重什么，有恃无恐地说，“你这样聪慧地人。哥哥来干什么，你当真不知道吗？呵呵，哥哥知道你舍不得，可是有舍才有得啊！就看你能不能舍得了。”
　　欧阳鹏举着酒杯，慢慢地喝酒，掩饰自己心中的犹豫。一场球和前程之间，孰轻孰重，他知道得很清楚，知道自己应该如何选择。但是。他也知道，只要他做了这件事情，那么，他在这个城市将近两年时间所做的努力，便将灰飞烟灭。没人会相信做事冲动的俱乐部老板和温柔甜美的俱乐部老总会打假球，他们只会想到是市领导的行政指令，才让球队输球的。因为，下一场比赛的球队是有名的鱼腩球队，是排名倒数第二地球队。而他的球队。是为了夺冠军坚决不能输的球队。欧阳鹏希望自己能在这个城市留下一个比较完美地名声。但是，现在看来。还没到晚节，早节就不保了。
　　名声，欧阳鹏确实只考虑到自己的名声，半点也没考虑到秦寿生的感受，当然，也没考虑过方舒、球员、广大球迷的感受。坐在他这个位子上，除了自己的前途，其他的都是游戏。习惯了颐指气使的他，把整个城市中的人，包括市委书记谢长源，都当成自己的棋子，可以随意落子，根本就不会在意棋子地感受。就像人不会顾及路上的虫子的感受一样，欧阳鹏就不会管下面的人的感受。或许，他会在看到方舒落泪的时候心灵颤动，但是，在权力和感情之中，他只喜欢权力。
　　“哥哥，您这是给我出了个难题啊！”欧阳鹏苦笑着说，“您知道吗？我现在最希望看到的事情，就是足协宣布，我们的最后一轮不轮空。这样的话，我会毫不犹豫地指示球队让球给你，而不会背负着几百万人给我地压力了。”
　　“呵呵，大鹏，日后你很有可能背负着十几亿人的压力。”赵哥给欧阳鹏画出了一个空中楼阁，“若是连这点压力都承受不了的话，那你的心理承受能力可是需要锻炼啊！”
　　“大哥放心。”欧阳鹏振奋精神，“这点小事，只是过眼烟云罢了。一个球队的小事，竟然让大哥亲自过来，让小弟汗颜啊！大哥一个电话，和上次一样，什么都帮您搞定了。”
　　赵哥竖起大拇指，夸奖欧阳鹏：“对了，这才像一个城市的主人的气派。兄弟，哥哥等着和你在京城碰面呢！”
　　“一定一定。”欧阳鹏连声应承，“到时候，小弟一定给大哥牵马拽蹬，鞍前马后，好好帮大哥支腿。”
　　“到时候，不知道谁给谁支腿呢。”赵哥有些喝大了，趔趄着站起来，吓得欧阳鹏急忙过去扶着他，免得这位很可能主宰自己未来光阴的主儿摔倒了。
　　“我这次来，也没跟谁打招呼，就这么悄悄来了。”赵哥醉醺醺地说，“我要连夜赶回去，免得被人知道了，又是一项罪名。”
　　“呵呵，大哥这是为了公事吗，有什么罪名呢？”欧阳鹏心中一松，还是出口挽留，“要不，让兄弟晚上招待招待你吧。”
　　一个很年轻的女孩在饶颖文地陪同下，走了出来，搀扶着赵哥，坐上欧阳鹏地专车，往机场去了。
　　“这个市长做得，太嚣张了！”饶颖文嘲讽地说，“竟然带着二奶，私自到外地旅游，真有他的，到底是门路硬，不怕被人捅啊！”
　　“他这也是被压得时间太长了，心里憋屈，做点出格地事情，也算不了什么。”欧阳鹏为赵哥辩护，“释放释放压力吗，可以理解。”
　　“你也这样释放压力吗？”饶颖文冷冷地说，“政治家和演员都一样，要不，怎么都叫明星呢。想必你找几个女人睡觉，把这看做是释放压力，也是正常吧。”
　　“瞎说什么！”欧阳鹏呵斥老婆一句，回头拿起衣服，准备出门。
　　“你上哪里去！”饶颖文急忙喊了一声，“你回来！”
　　“有事！”欧阳鹏头也不回地说，“赵哥找我办事，我要出去准备准备，先给他们打打招呼，免得到时候闹出乱子来了。你就别跟着乱了，老实在家呆着。”
　　“混蛋！”饶颖文咬着牙，愤怒地说，“你出去干什么，真当我什么都不知道吗？你找，老娘也找！想用足球送人情，我偏不如你的意！”
　　秦寿生一回来，女人五六个，安慰了这个，还要滋润那个，加上又要拍板一些事情，忙得不亦乐呼，把一天当两天用。张翠、阮菲菲、张欣、单丽、周敏五个女人，外加刘若竹，排得满当当的，至于那谢媛、朱欢、小静、吕蝉、沈晓霞、红姐一类带有情人关系的女人，常盈、文紫还有那个化验室的大奶娘们一类的玩物，除非能遇到，不然，他还真没空撩拨她们。至于方红梅这样的老女人，更是一两个月才联系一次。当然，他们的感情已经变质了，更像亲情似的，在一起，有时也不做爱，就那样拥抱着，唠唠家常，有时还为了秦寿生搞没搞过方红梅的闺女的事情吵吵嘴，反而觉得很温馨。感情到了深处，好像都是这个样子。但两人没那么深的感情，也这个样子，很奇怪。有时，方红梅就骂秦寿生，说他把她当成她妈了，秦寿生也没有反驳，有默认的迹象。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百三十九章男人可以背叛女人，难道女人就不能背叛男人？]

　　到了现在的地步，秦寿生对女人已经没有原先的那种热情了。原先，是他看着女人的屁股流口水，现在，是女人看着他的下边流。以他的身份，什么样的女人没玩过，什么样的女人玩不着。得到了，原本就没必要去珍惜。
　　今天是周敏和秦寿生在一起的日子。两人相识倒是挺久的，可是聚少离多，在一起的时间未必能有一个月。不过，越是这样，两人越是情浓意浓，聚到一起，就黏糊在一块儿，就是做完爱了，也是在那里搂搂抱抱，不肯分开。
　　“烦不烦啊！”见秦寿生起来接电话，周敏非常不满，恼怒地说，“不能把电话关了！”
　　“姑奶奶，知道这个号码的，除了你们，就是我惹不起的老爷。”秦寿生委屈地说，“你以为我乐意啊！可是，老爷们要是发火了，我的小命可就没了。”
　　看看电话，秦寿生神色一正，对周敏做了个嘘的手势，按下接听键，柔声说：“姐，怎么想起来给小弟打电话了？姐夫欺负你了？这我可帮不上忙啊！”
　　“生子，出来陪姐喝酒吧。”饶颖文的声音很落寞，很伤感，“姐在这个城市里根本就没朋友，就你能来陪陪我了。”
　　“好，我马上过去！”听到电话里传来的抽泣声，秦寿生吓了一跳，急忙说，“我马上就过去！”
　　“谁啊！”周敏不满地说，“都几点了，你要陪我的！我不让你走！”
　　“乖！”秦寿生亲亲周敏，安抚她，“这是市长夫人，估计和老头子打架了，我得去安慰安慰她。”
　　“啊！你连她都搞了！”周敏吓坏了，“你胆子可都大的，不怕他整死你？”
　　“瞎说什么！”秦寿生呵斥周敏，“我就那么没脑子？连他的女人都敢搞？”说到这里。他颓然说，“我就是想，也得有哪个胆子啊！”
　　“你这人。有什么不敢干地？”周敏嘀咕两声。还是没有阻拦男人地出门。该什么时候发威。什么时候退让。身为记者地她。还是很能把握分寸地。
　　方舒地房子里。欧阳鹏压在女人地身上。喘息着。行使着自己不合法地权利。占有着这个原本不属于他地女人。方舒热烈地迎合着。感觉到快感滚滚而来。尖叫着。让欧阳鹏更加兴奋。也更快地结束这场性爱。方舒没有别地男人。不知道男人地味道。觉得和欧阳鹏怎样。就是男人地全部了。虽然觉得自己还想让他冲击。可他已经结束了。她也就压制住了自己地欲望。用身体地拥抱和抚摸来发泄自己没有完结地欲望。
　　“小舒。来年。你想到哪里工作？”欧阳鹏抚摸着洁白地身体。意犹未尽。可是有心无力。只好空自叹息。转移自己地注意力。
　　“我啊！”方舒考虑了一番。还是说。“无所谓。离你越近越好。可惜。离你近。你不方便。你看着安排吧。反正我都接受。”
　　“要不。你在俱乐部再呆一年？”
　　“什么？”方舒愣了。“不是说只呆一年吗？干嘛说话不算话啊！”
　　“这个….”欧阳鹏不知道怎么说出口，犹豫了半天，咬牙说，“因为今年球队很可能得不到冠军。”
　　“怎么可能呢？”开始的时候，方舒没往别的地方想，滔滔不绝地说，“那只球队太差了，我们轻松就能赢他们。何况，他们还欠着咱们人情呢…”说了几句。方舒突然发现欧阳鹏的脸色不对。心中狐疑起来，“上次你就要球队放水。给了他们一分，咱们丢了两分，难道这次还要……”方舒的心瞬间冰冷起来。这一刻，她看到了欧阳鹏温情中冷漠、冷酷的一部分。这种冷漠和冷酷，原本从来就没有被方舒接触到，今天算是见识了。
　　“人在官场，身不由己啊！”欧阳鹏叹息一声，搂着有些抗拒他地方舒，“我也没办法，他来找我，我不敢拒绝。”
　　“你知道这样做，会伤害到多少人的感情吗！”方舒忍不住说，“整个城市都会骚乱的！你想到没有，放着冠军不拿，现场地球迷会有多么激动，一旦他们跳入球场，会有什么样的后果？你知道吗？”
　　“小舒。”欧阳鹏的声音转冷，“你以前说过，爱一个人，要爱他的全部，他做的每一件事情，你都会毫不犹豫地帮他。可是，现在的你变了，你变得犹豫了，变得多疑了，变得不相信那个人了。”
　　“是我变了，还是你变了？”看着欧阳鹏的背影，方舒幽怨地说，“原来，在你的心中，我也是一个可以利用的筹码。我一直以为自己是你心中地全部。其实，你的前途重于一切，任何阻拦你前进的阻碍，包括我，你都会毫不犹豫地清除的。”
　　眼泪，顺着有些嫣红未曾消散的雪白脸庞上滑落，那么的晶莹剔透。
　　酒吧中，饶颖文的眼泪和着酒，一起进了自己的肚子里，弄得身边的秦寿生有些不知道说什么好。这个女人，见了他，就扑到他地怀里，寻找男人的安慰。若是别的女人还好，可这是欧阳鹏的女人，是这个城市的主人的老婆，一旦被人看见他和饶颖文在这里搂搂抱抱的，那可就坏事了。偏偏饶颖文非要借他的肩膀使用，弄得秦寿生非常心虚，不时左右看看，害怕遇上熟人。高高的挡板，挡不住他心中地顾虑，他迫切希望这个女人赶紧从他身边离开。
　　“他有女人了。”饶颖文淡淡地说，“我知道了，他也觉出来了。可是，他根本就不在乎我地感受，刚才，他根本不理会我的呼唤，就这么离开了。他是在逼我主动提出和他离婚！”
　　“或许是他有心事。”秦寿生难得地替女人排忧解难起来，“姐，我是男人，当我有心事地时候。会对女人不耐烦的。再说了，我都能搞几十个女人，他一个大市长，搞一个半个女人，你还闹什么，偷着乐吧。要是我是他。我早把女人领回家和你玩3P了。”
　　“死东西，你是气我还是劝说我！”饶颖文恨恨地把脑袋从秦寿生的肩膀拿下，幽怨地说，“我知道，男人有了钱，就想着找女人，有了权，也是忙着玩女人。我也知道，他有权了。肯定会有别的女人的，我也劝过自己，想开点。可我不可能什么时候都能想得开啊！我不高兴的时候，他总该安慰安慰我吧。可是，他就这样走了，用办事的借口，光明正大地去那个女人那里去了。”
　　见秦寿生一言不发，饶颖文拧着他地耳朵，愤愤地说：“你早就知道他和那个女人的关系了，却一直不告诉我，你是我弟弟。却和他一条心，你欠揍你！”
　　“我能怎么办？”秦寿生委屈地说，“我告诉了你，除了惹你生气外，还能怎么样？你还能和他离婚不成？”
　　“是啊，我是不能和他离婚。”饶颖文愤愤地说，“他就是看出了这点，才敢那么肆无忌惮的。我要是闹了，主动和他离婚。说不定他立马就能同意呢。哼，混蛋！”
　　“啊！”发现饶颖文拽着自己的手，顺着她的衣服伸进去，让他摸那弹力十足的乳房，秦寿生愣住了。不过，那种柔软地感觉，让他感到非常的爽快，忍不住捏了两下。
　　“有弹性吗？下垂了吗？比小姑娘的奶子小吗？我的肚子大吗？屁股不圆吗….”饶颖文引导着秦寿生的手，在自己身上摸了个遍。愤愤地说。“不用你说，我都知道。我哪里都不比小姑娘差。为了这个，我付出了多大的努力和代价，每天锻炼，少吃饭，保持体型，就为了让他中意我。可惜，他连看都不愿意看我一眼。”
　　“姐，你听我说。”秦寿生留恋地把手从饶颖文的身上抽回来，劝说她，“你们俩结婚那么多年了，就是个天仙，他也玩够了。人生就是这么回事，不可能完美的。你想男人对你好，那只能找一个找不到别的女人喜爱地男人，找一个无能的男人。现在的男人，但凡有点钱，有几个不找女人？”
　　“你也找女人，找我吧。”饶颖文拽着秦寿生地手，顺着裙子探了进去，“这里，好久没有人进来了。你想进来，就进来吧，反正也荒废着。”
　　“啊！”秦寿生低呼一声，手指仿佛变成了下体，进入了一个温暖幽深的地界，他忍不住起来。
　　饶颖文趴在秦寿生怀里，低声呻吟着。看着女人的幽怨样子，秦寿生忍不住低下头，吻了上去。原本，他就对这个女人有野心，只不过惧怕欧阳鹏知道了，不好收场罢了。现在，这个女人送上门来，就是不做那事儿，占点便宜总是可以吧。
　　“不好吧，会被人看见的。”发现饶颖文在解他的裤腰带，秦寿生急忙阻拦，“你不怕被人看见。”
　　“谁有空看你啊！”两人处在一个角落里，高高的挡板，能挡得住视线，却挡不住隔壁传来的低低的呻吟声，也将秦寿生的欲望完全引发了。这里原本就是偷情地乐园，不然，也不会有两米多高的挡板了。他没有拒绝饶颖文伸过来的手，只是说了一句，“不要后悔。”他心里变态，最喜欢玩弄别人的女人，可他也有底线，知道有些女人是不能碰的。特别是眼前这个女人，是万万不能碰的。这么说，是在提醒饶颖文，事后不要埋怨他。因为他知道，女人和别的男人做过这种事情，很多都是做的时候理直气壮，完事了就后悔了。别的女人后悔，无所谓，可饶颖文要是后悔了，恨上他了，那可危险了。
　　“我不会后悔，你也不会后悔地。”饶颖文眼睛中散发着疯狂的光芒，颤着嗓音说，“有件事我先不告诉你，日后，等你知道了，你就会明白，和我做爱，其实是对欧阳鹏最畅快淋漓的报复。”
　　“报复，我报复他干什么？”秦寿生愣愣地想着，本能地站起来。让饶颖文把他的裤子脱下来，然后撩起她厚厚的裙子，拍拍雪白的屁股，感慨地说，“姐，能想到有这一天。我的小弟弟能进你的幽谷里探秘吗？你当真吧不后悔？”他也想通了，以饶颖文现在激动的样子，和她做爱反而安全。若是现在拒绝了她，以她现在地心态，只怕会觉得受到了极大地屈辱：欧阳鹏连碰都不碰我一下，还可以忍受，可我一个市长的老婆，屈尊想和你做爱，你竟然不干。太瞧不起我了！只怕刺激大了，她回头就会告诉欧阳鹏，说他强奸了她。他了解女人。知道她们心理变态地时候，是多么的疯狂。看见了饶颖文，秦寿生就在心中害怕。欧阳鹏只是一个出轨，就逼着饶颖文找人做爱，报复他，他秦寿生虽然没结婚，可老婆多多，她们难道没有自尊，难道不会这样做。他害怕了。男人可以背叛女人。难道女人就不能背叛男人？看见饶颖文，秦寿生原本就有些不太强烈的自信完全崩溃了。
　　“做梦地时候和你做过。”饶颖文背对着秦寿生，轻轻一坐，便将秦寿生的小弟弟吞没了，她轻轻地一上一下，带给秦寿生无与伦比的刺激。至此，希望市党政一把手都被他戴了绿帽子了。只不过一个是二奶，一个是正房罢了。
　　这种酒吧的包间里做爱的刺激，实在让人难忘。特别是女人的身份敏感，更让秦寿生激动。感觉到饶颖文的动作太轻柔了，他抱住她，两人面对着，饶颖文两腿夹着他的腰，由他主动，将女人顶在桌子上，两手搂着她的屁股，凶狠地攻击着。当女人由于兴奋而发出呻吟地时候。他迅速用嘴巴堵上了。既然是偷情。那就要偷出水平来，不能被人发现。
　　深夜。饶颖文脚步蹒跚地走在秦寿生身后，两人都有些疲惫，准备各自归家，享受激情过后的歇息。这种偷情，秦寿生不想再有了。他从来没觉得这么累过，从来没想过和女人做爱，会消耗这么大的脑力和体力，会承担这么大地惊吓。看着这个因为报复了男人而心态平复的女人，秦寿生心里哀叹道：“但愿你不要再找我了。”
　　刚走出大门，秦寿生突然回身，拽住饶颖文，快速走到酒吧大门边上阴暗的角落里，抱着惊愕的女人，低头吻了上去。女人也不傻，很快明白过来，迅即搂住他，两人动情地接起吻来。在外人看来，这就是两个难以遏制欲望的男女在发泄自己的情欲罢了。
　　第五明珠领着一个相貌英俊的男人走进酒吧，眼光扫视几下，看见两个拥吻在一起的男女。虽然觉得那个男人的侧影有些熟悉，也没在意，搂着男人地腰，走了进去。
　　“第五家的小姑娘！”饶颖文也吓出了一身冷汗。这丫头可是认识她的。要是被她发现了两人的私情，那就天下大乱了。
　　“没事，她认不出你来。”刚才，秦寿生完全搂住了饶颖文，除非第五明珠能透视，不然，绝对不会知道那是谁的。
　　“我先走了。”和秦寿生偷情的时候，饶颖文理直气壮，胆大包天，完事了，就又有些后悔了，加上受到惊吓，再也没了刚才的兴致，打辆出租车，匆忙走了。
　　秦寿生坐在车里，没有离开，静静地看着酒吧的大门。果然，不一会儿，第五明珠就冲了出来，四处打量着什么，甚至跑到大道上来回张望，实在没有发现目标，才悻悻地回去了。
　　心中叫了声侥幸，秦寿生开着一辆黑色轿车离开了。他知道，第五明珠认出他来了。匆匆跑出来，肯定是觉得那个女人的重要性。因为，秦寿生向来不怕玩女人被人知道，那样躲避她，肯定是因为这个女人是见不得人地。他心中庆幸，开的是周敏的车，若是他的那辆奔驰，只怕立马就会被第五明珠给认出来，而不是等着进了酒吧后才想起来这个熟悉的背影是谁。
　　“臭娘们，你还是贼心不死，想整老子啊！”秦寿生从未如此痛恨一个女人，可他没办法修理她。以前，他报复女人的方法，就是占有她们的身体，让她们承受肉体上和心灵上的双重屈辱，却迫于面子，不敢去告发他，可这个第五明珠，那是有名的大破鞋，你强奸她，不如说是她强奸你。这一招对她根本就没用。
　　秦寿生地心中有些后悔，也有些兴奋。他后悔地是和饶颖文发生了这种关系，只怕是祸非福。现在，饶颖文确实不会把这件事情给宣扬出去，打死她也不会，可以后呢？若是日后饶颖文和欧阳鹏吵架的时候一时不慎说漏了嘴，若是两人要离婚了，饶颖文为了气欧阳鹏，说出了他已经被秦寿生给戴了绿帽子地事情，那欧阳鹏是绝对不会放过秦寿生的。虽然这个可能很小，可是，只要有可能，那就说明这种可能会变成现实。
　　“姐，你回家了吗？”秦寿生拨通了饶颖文的电话，轻声说，“刚才我们俩喝酒了，还做过别的事情吗？”
　　“他不在家。”饶颖文的声音有些冷淡，声音中敷衍的意思很强，“估计今晚是不会回来了。你要是想过来，就来吧。”
　　“不了。”秦寿生急忙推脱，他可不敢到欧阳鹏家里做那种事情，“姐，我做梦都没想到咱俩会做那种事情。我有些后悔，觉得对不起欧阳市长。他对我那么信任，可是我….”
　　“你想说，他对你那么信任，可是你却干了他老婆，是吗？”饶颖文冷笑着说，“在他眼里，你不过是一个可以利用的棋子。你不用不愿意听，在他眼里，你们这些人，说是棋子都是客气的，他都没把你们当成是人！你们只不过是他豢养的走狗罢了。他从小受到的教育就是这个样子的。欧阳家的人，要么是平凡人，要么就要当皇帝，他学的，可是现代帝王之术。”
　　“我这个狗，可是坏了主人的名声啊！”秦寿生苦笑着说，“姐，我是男人，知道男人的尊严在哪里。刚才的事情，你就当今晚做梦的时候，找我做爱了吧。”
　　“我本来就是在做噩梦！”不知道是生欧阳鹏的气，还是气秦寿生没胆子，饶颖文恼怒地说了一声，顺手扣上了电话。
　　秦寿生苦笑一声，心中的感觉很复杂。今晚，说好听了，他是被饶颖文诱奸了。说不好听，是被她给强奸了。她利用他的复杂心理，得到了他，在报复欧阳鹏的同时，也将秦寿生推到一个危险的境地。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十章被逼打假球的痛苦和无奈]

　　长生足球俱乐部的最后一场比赛是主场，由于最后一轮轮空，这场比赛将是长生足球队本赛季的最后一场比赛。因此，他们这场比赛必须赢下来，才能确保夺得冠军。当然，面对着毫无胜利可能的对手，从教练到球员，从球迷到市民，都在讨论着该如何庆祝的话题。没人会想到市里高层下达的一条指令，会掀起渲染大波，以至于差点把城市给掀翻了。
　　秦寿生来到俱乐部，准备过问一下庆祝仪式是如何安排的。他准备来个花车游行，让队员坐在花车上，全城游行，让他们接受市民的祝贺，同时，也扩大他在这个城市的影响力。至于奖金，更是早早准备好了。五百万，一分不少。
　　“韩总，忙呢。”秦寿生四处巡视一下，发现方舒不在，奇怪地问，“方总呢？”
　　“在后边呢。”韩风指指俱乐部的休息室，低声说，“这两天，方总的气色很不好，好像受到什么打击似的，我都不敢和她说话了。”
　　“嗯，我去看看。”秦寿生还以为她是和欧阳鹏闹矛盾了，才这样的，也没当回事，就想去和她商量商量球队的事情。
　　“你来了。”在床上呆呆坐着的方舒，看见秦寿生，身子往里移了一下，给他倒出地方。
　　“你怎么啦？”秦寿生随口说，“形势一片大好，马上要夺冠军了，你反而不高兴了，这啥意思啊？”
　　“冠军没了。”方舒突然哽咽起来，“得什么冠军？没了！呜呜呜呜….”
　　“啊！什么？”秦寿生脑子一片空白。他突然想起了饶颖文在坐上他身体的时候，说了一句意味深长的话：“有件事我先不告诉你，等你知道了，你就会明白，和我做爱，是对欧阳鹏最畅快淋漓的报复。”这句话。这几天他一直在想，在想是什么意思，可一直也想不明白。没想到，是为的这个啊！
　　想到这个逼着自己接手足球队，逼着自己拿冠军，逼着自己做这做那的。眼见冠军就要到手了，他又让自己费了九牛二虎之力才组建起来的队伍打假球，这不是那自己当彪子耍吗？不是要把所有的屎盆子都扣到自己脑袋上吗？自己是看在他当初比较欣赏自己的份上，才一直对他恭恭敬敬的，他当真以为，现在地他还能控制的住自己吗？秦寿生心中不屑地一笑。欧阳鹏根本就不在意他，自然不会关注和他有关的消息，和刘若竹的事情，些许的传言。即使欧阳鹏听说了，也只会会心一笑，觉得秦寿生花心。不会想到刘若竹已经给他生了孩子。至于洛冰那里，由于煤矿是在A省，隔这里很远，而且在第五家的宴会上，第五金萱已经试探出来了，洛冰和秦寿生也只是露水姻缘，根本就没有那种可能。但是，秦寿生不相信两家会在他出事地时候不帮忙。没别的理由，他就是有信心。对自己有信心。他相信自己是女人的杀手，是男人的噩梦，是无敌的存在。所以，若是欧阳鹏太过分了，他不会吝啬于给他脸子看。
　　方舒抽泣着，把事情的原委都讲了出来，犹自不忘为欧阳鹏辩护：“他也是没办法，那个赵市长的哥哥是中央的大人物，他不敢惹他。只好照办了。”
　　“去他妈地照办！”秦寿生咆哮着说。“你脑子进水了！那个赵市长既然这么厉害。找哪个球队。他们不得放水？干嘛非要找咱们球队啊！他这是在示威。在压着你地那个爱得死去活来地大哥！”随着他交往地层次地提高。当然了。都是女人。可女人知道地事情也多。让秦寿生地眼界开阔了不少。知道地隐私也多。对赵家地一些事情也知道不少。作为外来户。赵家在京城没太深地根基。经常寻摸着找得力地盟友。现在看来。盟友是找到了。那就是欧阳鹏。
　　秦寿生知道。不管黑社会老大还是zf官员。要一个人真心屈服于你。必要地手法就那么几种。施恩。威压。情感投资。他估计。那个赵市长肯定是先施恩。后威压。恩威并施。让欧阳鹏表态。是不是会为盟友兼老大地赵家做点什么。在这个大前提下。牺牲一只球队地成绩。实在是算不了什么。
　　方舒被秦寿生地话惊呆了。她总算是明白了。她为之奋斗了一年地联赛冠军。其实。只是一些人手中地玩物罢了。他们高兴了。就开是揉捏。想怎么揉捏这个黑白两色地足球。就怎么揉捏。就如同他们揉捏女人地肉球一样。
　　“怎么办？”方舒一脸地憔悴。哑着嗓子问。“我们怎么办？按照他地做法做吗？”
　　“这是你地事情。”秦寿生冷冷地说。“我这个出资者不是早就被架空了吗？我说地话能有什么效果？”
　　“对不起。我不是故意地。”方舒捂着脸。呜呜哭了起来。
　　秦寿生当时就没脾气了，拍拍她的肩膀，安慰她：“算了，这几天你请病假吧。这个黑锅，就让我来背吧。”
　　“我…”睁着模糊的泪眼，方舒又是惭愧又是无奈。她觉得自己太对不起秦寿生了。从头到尾，人家都任由她一个啥都不懂的女子祸害这个俱乐部，出事了，他再出来擦屁股，完了再让她胡闹，给足了她，其实是他的面子。可是，他根本就没把他当人看，甚至连他家里养的狗都不如，随便一句话，就把他给卖了。现在，夺冠的呼声这么高，期望这么大，要是出事了，不知道他会不会把屎盆子也扣到他的头上。她觉得，在现在地情形下，很有可能会是这种结果。
　　“我走了。”方舒慢慢走到门口，又转回身，咬牙说，“你放心，在这件事情上，我永远都站在你这一边，不让你受到任何地伤害！”
　　看着这个女人的背影，秦寿生心中一暖，知道这个女孩子。不管在什么时候，心都是那样地善良。但愿她能永远都这样善良。
　　“欧阳鹏，你让我背黑锅，我也不会让你好过！”这一刻，他深深体会到了饶颖文说过的那句话的意思，半点内疚的心思也没有。反而打算着再上饶颖文几次，出出心中的火气。
　　秦寿生找来副总经理韩风、主教练李浩，球员于大海、刘玉方几个。他必须找他们，要是不想大家在足球场被球迷给打死，就必须大伙群策群力，共度难关，不然，一个也跑不了，都得死在球场上。
　　“今儿我说的话。听了就听了，不许传出去。”秦寿生淡淡地说，“我就不说你们谁泄露了消息。有啥后果了。反正就你们几个知道，传出去了，我就连坐，哪个都跑不了。”几个人对视一眼，都觉得心情沉重。这个时候，老板找他们，还丧丧着脸，和死了娘似地，要做什么。大家都明白了。一时间，不用秦寿生说话，他们就明白了。只是，大好的形势，他们着实不甘呢。就是常打假球的于大海，也想弄个联赛冠军抱在怀里舒坦舒坦呢。假球可以来年打，但是，冠军来年就未必能拿到了。
　　“看来，你们都猜到了。”秦寿生苦笑着说。“市里下令了，要让球给对方。”见大家都沉默不语，秦寿生接着说，“让球，你们都经历过，算是中国特色吧。可是，在现在让球，你们考虑过后果吗？”
　　几个人的心突然颤抖起来。在赢了就夺冠的大好局面下，突然被一只鱼腩球队在主场大胜几球。先不说大家伙瞎没瞎眼。就是这口气，球迷肯定是咽不下去。一旦他们冲进了球场。那么，局面将是毁灭性的。
　　“这可怎么办呢？”韩风也傻眼了。他那个时候，让球都是在夺冠大局已定，或是夺冠无望，降级无虞地情况下才让的球，球员们也习惯了，球迷们也都麻木了，甚至在面对他们有好感的球队的时候，都喊口号，逼着球队让球。可是，那都是无关大局的时候发生的事情。这个周末的比赛，那是绝对不能输的比赛，这个当口要让球，不是拿人命开玩笑吗？
　　“我们不踢了！”于大海愤愤地说，“踢假球的时候骂我们，我们改邪归正了，他又逼着我们打假球，这理儿都在他那里，就他嘴大？真该找个记者收拾收拾他！”
　　“我们不踢了？”秦寿生嘴里念叨着于大海泄愤似地气话，喃喃地说，“不踢了，我们不踢了？我们怎么才能做到不踢了，输得很惨，又不被球迷骂呢？”
　　“不踢了？”韩风愣愣地说，“一个人不踢了，说他腿断了，感冒发烧了，拉肚子了还行，总不能全队都那样吧。而且，其实暂时延期，以后还是要补赛的，没用。”
　　“你看这样行不行？”秦寿生突然想到一个主意，“让后厨在队员的伙食中放点巴豆一样地腹泻药，大家都拉得不行了，比不了赛了，我们再请足协延期，对方肯定不同意，那么，我们让二线队代替一线队出赛，这样的话，即使是输了，大家也总能接受吧。”
　　“这个…”韩风和李浩同时盯着于大海和刘玉方，看得两人心惊肉跳的，本能地捂着肚子，哀求着说：“要不，我们集体跳楼，把腿都摔断了吧。反正冠军没了，我们腿断了，正好不用出门被球迷骂了。”
　　“这也是个办法。”李浩点头，“不过，要提防足协突然有人味了，同意我们的要求，那可就弄巧成拙了，还是让对方俱乐部坚持自己的观点，千万别同意了。和他们商量商量吧，最好再要点补偿费，免得队员有情绪啊！”
　　“不用和他们联系。”秦寿生摆手说，“那点钱，我不差，即使不夺冠，大家的待遇也和夺冠一样。我们胸前，还是要加上一颗星，让人们知道，不是我们不得冠军，是官僚们不让我们得！”
　　为什么不和对方联系，是因为秦寿生觉得，对方俱乐部要是不蠢到家的话，绝对不会放过这个机会的。要是他们真那么蠢，那么，比赛肯定要推迟到最后一轮结束后再进行。那样的话，一旦赵市长地球队最后一轮赢了，那他就不用让球了。不过，他觉得比赛延期的希望不大，让球，只怕是必须进行了。别人同意，只怕欧阳鹏也不会同意。和和那个赵哥搞好关系相比，一场比赛的胜负，一个冠军的得失，算什么？
　　“老板，再没有其他的办法了吗？”李浩一脸的哀求，“我们可以去做别的球队的工作，让他们不放水，甚至，我们可以去帮他们做他们下一轮对手的工作，让下个对手给他们放水。看着到手地冠军没了，我难受啊！”
　　其他几人也都用期待的眼睛看着秦寿生，希望能听到他们想听到的话。可惜，让他们失望了。秦寿生叹息着说：“难道你们以为，我这个老板脑子有病，愿意把冠军留给别人吗？我先问你们，若你们是我，在那位让我让球的命令和我们夺冠军之间，你们如何选择？”
　　“我们是你？”几个人心里嘀咕着，“我们也不是你，说啥都没用！”
　　“老板，上头为什么要让球啊！”已经被秦寿生用大棒和金元收拾得服服帖帖的于大海不忿地说，“开始的时候，喊着夺冠，现在，冠军要到手了，竟然又这样朝令夕改，这都啥意思啊！”
　　“大海，你该知道的。”秦寿生拍拍于大海的肩膀，落寞地说，“先不说古代的落草为寇，还需要带一个投名状过去，就是你们在球队里搞小团体，别人想入伙，是不是也要先表示表示，最少要请大伙潇洒一番，才能入伙啊！”
　　于大海不是傻子，听明白这番话了。秦寿生地意思是他们这些人和球队，在领导眼里，就是投名状和酒席、小姐一样，被领导随意就送给别人了。可惜，领导如何做，于大海只能私下偷着骂，一点办法也没有。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十一章拉肚子可以躲过打假球的指责吗？]

　　长生足球俱乐部的夺冠之战马上就要开始了，希望市全市上上下下，不管是不是球迷，男男女女们，或是真心关心，或是凑热闹，都在那里讨论着比赛的输赢，赌球的老大和小瘪三都忙着忽悠别人赌球，有票的没票的，都聚集在体育场周围，场面非常热烈。
　　不想，一个惊天消息将所有的人都打懵了：长生足球一线队的球员集体食物中毒，都到医院打点滴去了。这个消息不但让希望市上上下下震惊了，就是全国上下关心足球的人，也震惊了。甚至有有心人已经想到了一些别人想不到的东西：打假球，投毒。
　　希望市市委⌒政府的领导都来到医院，探望正在治病的球员，对医院领导做了重要指示：这是事关希望市全体市民荣誉的大事，要当作第一重要的事情来抓，一定要尽快治好球员的病，一定要用最好的医生和药品来治疗，保证队员们能尽快康复，上场比赛。
　　医院领导们唯唯诺诺的，拍着胸脯保证，肯定能治好，可回过头来，脸色就难看了。明天比赛，今天拉肚子，治好了，体力也跟不上啊！他们有些害怕，怕一旦冠军没了，球迷的指责和谩骂是小事，关键要是市领导们要是生气的话，那可就坏了。
　　欧阳鹏在一群大小领导的陪同下，在医院里巡视了一圈，挨个球员探望，给他们鼓劲，希望他们尽快好起来，击败明天的对手，夺取冠军，给全市父老乡亲们一个大大的礼物。
　　做完秀，欧阳鹏敏感地发现，在医院里忙来忙去的，只有长生足球俱乐部副总经理韩风一人，老板秦寿生和老总方舒一个不在。在这样敏感、关键的时刻。这两个被希望市球迷戏称为金童玉女组合，被猥琐地说成是奸夫淫妇的俱乐部高层竟然集体失踪，明显不正常，会让人产生联想。
　　“还是年轻，沉不住气啊！”欧阳鹏心里笑笑，也没当回事。对秦寿生。他有充分的自信，能够将他牢牢握住，让他成为自己冲锋陷阵，甚至是背黑锅的一条忠犬。养狗，自然要给骨头吃，有时候，也要给他点肉吃。若是秦寿生将方舒当成了骨头，他虽然不太高兴，可也不会因此而杀了那条狗。毕竟。好女人随手能找到，好狗可不好找。有时候，欧阳鹏甚至在想。自己的潜意识中是不是早就有把方舒推给秦寿生，去掉嗓子肿的一根刺地想法。要知道，秦寿生的名声非常不好，但凡女人和他在一块儿，没一个能保住贞洁的。而他将方舒放到秦寿生身边，就没人会认为市长当真和方舒有私情，一些传闻就烟消云散了。因为，没有男人会把自己的女人放在一个禽兽身边，给自己戴绿帽子的。当然。这只是欧阳鹏心中最深处的想法，若是秦寿生真敢动方舒一下，他不会吝啬于拎起大棒子把这条狗地腿给打断了，或者是把他给阉割了。他把女人赏赐给部下，和部下主动去碰他的女人，那是两码子事情。即使这个女人他想给这个部下，可在他没开口的时候，这个部席手了，那也是不能原谅的行为。好在。暂时他还没看出秦寿生有那种举动。
　　“女人！”欧阳鹏心中冷笑。他的女人，可以成为他的女人的女人只有一个，那就是他法律上的妻子饶颖文。别的女人，都是可以随时舍弃，随时放手地。方舒虽然是最特殊，最有感情的一个，可她的危害也最大。女人迷恋上男人，若是到了痴迷地地步，男人就危险了。欧阳鹏正是感觉到这一点。才果断地把方舒给放出去了。当然。这些想法他甚至都没想过，完全是本能在作怪。
　　“韩总。在现在的局面下，对明天晚上的比赛，你们俱乐部是怎么打算的？”欧阳鹏脸色非常严肃，好像对俱乐部在关键时刻掉链子很不满意。他知道，队员集体腹泻，肯定是秦寿生的主意。因为不但是他，就是欧阳鹏，也不敢承受全市百姓的怒火，不敢背负打假球的黑锅。秦寿生不傻，自然也不会背这个黑锅了。他觉得，秦寿生肯定有后续的方针。就因为这个后续的方针，欧阳鹏才不满意。因为，他并没有得到秦寿生地汇报，也就是说，这个小东西这次是当真对他有看法了，竟然连汇报都不汇报。他却忘了，这么大的事情，他也没给秦寿生打电话，只是通过方舒的嘴巴传达。不管是秦寿生，还是别人，肯定会心中有看法的。
　　“市长好。”韩风急忙说，“我请示了方总和老板，他们说，要我先向足协请示一下，看能不能把比赛推迟到最后一轮之后举行。”
　　欧阳鹏听了，愣了好一会儿才反应过来，嘴角出会心的一笑，继而就冷了下来，显然想到了别的事情，冷着脸问：“足协要是不同意呢？”
　　韩风完全明白了。一直操控着秦寿生和方舒地人。就是眼前这个据说是来头极大地市长大人。想到俱乐部到手地冠军没了。他很气愤。可也无奈。只好低眉垂首。淡淡地说：“要是不同意地话。我们只好用二线队上场比赛了。反正他们也都在足协注册了。有资格上场比赛。”
　　“二线队？”欧阳鹏用古怪地口吻说说了一句。然后就愤怒了。提高嗓音。呵斥韩风。“二线队上场比赛地机会原本就不多。经验太差。他们上场。能打得过对方吗？做出这样轻率地决定。得不了冠军。责任谁能负得起？”
　　“我有什么办法？”被这位大领导气得有些失态。韩风也顾不得后果了。愤愤地说。“总不能让大伙捂着肚子上场踢球吧。”
　　“呵呵呵呵。”欧阳鹏地心情突然转好。没理会韩风无礼地举动。反而拍拍他地肩膀。赞赏地说。“你们辛苦了。市里会对你们这种轻伤不下火线地举动提出表扬地。你要做好球员地思想工作。让他们发挥一不怕苦。二不怕死地精神。一定要把冠军拿回来！”
　　“轻伤不下火线？”欧阳鹏走了好久了。韩风还在念叨这句话。突然。他跳了起来。大骂一声。“你奶奶地！你这是毗线队地小孩不听话。急于表现自己。不小心赢了他们啊！可是。对方要是连二线队都打不过。那还配称为甲级队吗？还有。逼着拉肚子地队员上场。一旦他们肚子坏了咋办？在球场按个临时厕所吗？”
　　“他还真能想！”秦寿生懒懒地躺在沙发上。苦笑着说。“要是咱们让队员去比赛。不人道不说。还会成为别人地笑柄。不行啊！对了。足协是如何回答地？”
　　“还没信。”韩风郁郁地说，“按理说。足协是会同意我们的要求的，不过….”韩风犹豫了一下，还是咬牙说，“老板，我怎么觉得，那位打心里不同意比赛延期举行啊？”
　　“老韩，你不明白吗？”秦寿生叹息着说，“你给上司送礼，上司说不要。那是客气，你还能真把礼品拿走吗？比赛延期了，我们队和对方交手的意义也就失去了。那位是在考验咱们这位，看他有没有为上司，或者是盟友牺牲地勇气和果决，才会决定是不是帮助咱们这位再上一步。和他的前途比，我们夺不夺冠军，我们的委屈，全市球迷的愤怒。其实都算不得什么。”
　　“他就不怕天下人悠悠之口吗？”韩风愤怒地说，“我就不信了，全市球迷一起骂他，他能受得了？”
　　“他为什么要怕？”秦寿生无奈地说，“从头到尾，他给我们做出过指示吗？他跟我，还是跟你打电话，或者是命令我们打假球了？”
　　韩风突然愣了。确实，从头到尾。欧阳鹏就没说过任何打假球的话。都是方舒传达的消息。在医院里，市长大人还训斥了韩风一顿。对他们用二线队打联赛关键战役的不负责的行为大加斥责。从哪里看，市长大人都没有让大家打假球的意思。球队输了，责任怎么都不在他地身上，只能是秦寿生、方舒和他韩风背负打假球的骂名。说不定，市里还会有惩罚性的行为施加到他们身上呢。
　　“悠悠之口。”秦寿生微微一笑，心中倒想起了一个办法，“欧阳鹏，你不拿老子当人待，老子也会让你好过地。不知道，明天你会不会到现场去看球呢。希望你会去。看几万人喊假球的声音，你听着好不好受？”
　　“我打电话问问足协，到底如何，总该给个信，不然，到时候什么都都来不及了。”韩风有些着急，也没了平时的沉稳心态了。
　　“不用着急。”秦寿生倒是想得开，一点也不急，不让韩风打电话，“有人比我们更着急呢。”
　　“嗨！”韩风突然想到欧阳鹏。要是他当真像是秦寿生说的那样，用这场球当投名状，那他肯定会想办法让这场比赛照常进行的。相信足协也会顺水推舟，同意他的要求的。
　　由于事发突然，足协也是措手不及，派了一位副主席飞到希望市，召集两家俱乐部的老总，协调比赛是否延期举行的事情。
　　对方俱乐部保级心切，虽然心里有个定心丸，可毕竟不到最后一分钟，他们没有上岸前，心中总是不安稳。要知道，人家可是要夺冠地。一旦球员不听老板和教练的吩咐，非要赢这场球，那可坏了。因此，他们坚决不同意比赛延期举行。理由是：昨天腹泻了怎么啦？今天就好了啊！昨儿我也拉肚子了，今儿不一样出现在大家面前吗？不行的话，我上场和长生队踢！
　　这种不人道的理由，听得足协副主席大人摇头苦笑，也懒得做工作了，看看韩风，试探地问：“韩总有什么想法？”这戍的关键是在长生队这边。只要他们自己同意上场比赛，那责任就不在足协这边了，副主席也就不用担心舆论会把矛头指向足协了。他和稀泥的想法也就实现了。
　　韩风能怎么说？总不能说，我们同意现在就比赛吧，那可是明显要打假球了。想说些大道理，他又怕说得太激昂了，弄得足协当真同意了比赛延期举行，那可是把老板装进去了。
　　“我们自然是希望比赛延期举行，给我们一个公平竞赛的机会。”韩风斟酌着话语，怕刺激到足协的大佬，“不过，要是足协实在安排不过来的话，我们也认了。不就是拉肚子吗？腿没断，我们还可以踢。再说了，老队员不上场，我们还有二线队呢。嘿嘿，要是用二线队夺冠地话，那可就更有意思了。”
　　省俱乐部老总脸一白，心中还真有些发虚。要是连人家二线队都打不过的话，他们可就丢人丢到家了。事实上，对长生俱乐部会让球，他并不抱太大的希望。即使是他的老板说对方答应让球，他也不相信。毕竟，人家赢了就是冠军，凭什么管你的死活呢？就因为他的悟性不够，所以，他只能当俱乐部的老总，而不是老板。
　　“呵呵，果然是冠军球队，有冠军的气质和胸怀啊！”副主席大人心中松了口气，先表扬了韩风一番，正色说，“确实，若是比赛延期，对我们的联赛非常被动。要知道，你们两只球队一家要夺冠，一家要保级，若是等联赛结束后再补赛，会产生很多问题地。而且，联赛一结束，足协杯决赛就要举行，难啊！”
　　先吐了一番苦水，副主席大人遗憾地说：“既然长生俱乐部能顾全大局，那么，我们就决定了，比赛按期举行。希望二位能向队员灌输一个观念，友谊第一，比赛第二，不要把胜负看得太重了。毕竟，体育比赛只是一种竞技游戏，不是人生地全部吗！”
　　“拿嘴潮人啊！”听了韩风的汇报，秦寿生苦笑着说，“就这样吧，你去和球员说，说上去踢吧，现在这个情况，不管踢成啥样子，全市人民，我，都会感谢他们地。还有，不论输赢，奖金都带过去，现场发放。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十二章一场球，足以改变一个城市]

　　得到了比赛按期举行的消息，所有的人都惊讶了。有的骂足协不是东西，收了K省俱乐部的黑钱，来黑长生足球队；有的骂长生足球队无能，被足协黑了，连个屁都不放；只有一些耳鸣心亮的人，才从中看出一些蹊跷来。这从赌球的那些家伙收的赌资中买K省足球队赢的钱的数量中就可以看出来。
　　人们都同情弱者。原本的强者长生队突然成了弱者，让更多的球迷同情。比赛还没开始，足球场边上就聚集了将近十万球迷。黑压压的人群，吓得维持治安的公安干警心中乱颤，急忙打电话要求支援，并且赶紧向上头汇报。
　　得到了这个消息，欧阳鹏沉吟一番，拨打了一个号码。这个号码他平时是不用的，只有到了关键时候，他或者谢长源才会打这个号码。
　　很快，郊区的一个军营中，一辆接一辆的军车呼啸而出，向市区驶去。军营的两位大佬和欧阳鹏的关系不错，一个还是他儿时的玩伴，接到他的求助电话，大佬便以临时拉练的名义，带着上千名荷枪没实弹的士兵前去帮忙了。
　　球迷聚集在一起，便山南海北地瞎炮起来。有的说队员腹泻是被对方俱乐部派人下药，有的说是赌球买长生队输的人干的，说得头头是道，把俱乐部食堂的大师傅骂得在基地里两眼发直，两腮发红。
　　“靠，你们都在胡说！”一个戴着墨镜的男子大声说，“我得到内部消息，这次的腹泻事件，是俱乐部自导自演的苦肉计，是要博得大伙同情的。”
　　“你他妈的胡说！”一个光头男子骂道，“都要夺冠了，有啥苦肉计啊！”
　　“是啊！”球迷都不信，纷纷指责戴墨镜的男子，说他是K省俱乐部的奸细。有人甚至要打他。
　　“别啊！你们听我说！”墨镜男子唯恐挨揍，老实说，“我有朋友在K省呆着，他给我打电话，说他们那里都传遍了，说他们的市长和咱们市长小时候是邻居。都是京城干部大院的，非常熟悉。说由于K省足球队要降级了，对方市长来找咱们市长说情，要咱们放他们一马，咱们市长没办法，就答应了，结果逼着球队自废武功，吃坏了肚子了。你们不信？上次在他们主场踢球地德行，你们没忘吧。”
　　“我靠。是真的吗？”球迷们不相信，可又觉得有道理，就开始传扬起来。有性急的。已经打电话给K省的熟人，问有没有这个消息了。
　　消息越传越快，等到球迷进场时，已经传得沸沸扬扬的，基本上是尽人皆知了。当然，没人知道，在体育场周边，有数十个人是见人堆就扎，见球迷就说。巴不得所有的人都知道这事呢。
　　“假球！假球！”不知道谁突然吼了一嗓子。便惹出乱子来了。
　　“假球！假球！”数万球迷同时怒吼起来。声音惊天动地。连在球员休息室中躺着休息地球员都听见了。
　　“假球？”大家面面相觑。都不明白是啥意思。这都到关键时刻了。赢下一场就是冠军。谁肯放弃啊！别说拉肚子了。就是腿断了。那也要上去踢啊！
　　可是。外边地喊声惊天动地。山呼海啸一般。让球员们开始思索起来。
　　俗话说：“无风不起浪。”球迷们这样激动。肯定是知道什么消息了。大家地眼神便盯在俱乐部副总韩风身上。
　　“看我干什么！”韩风有些心虚。用声音来掩盖自己地不满。“你们这些犊子给我听着。上去使劲踢。踢一个是一个。知道吗？”
　　“韩总。我们想踢。可没力气啊！”于大海捂着肚子，心灰意冷地说。“我现在还想上厕所呢。你说我上去了，一会儿就拉肚子，可咋办啊！”他知道事情，早就不想上场挨骂了。
　　“谁肚子疼得轻的，就上吧。”见队员一个都不吭声，韩风只好说，“老板说了，奖金按照夺冠的发，上场的，可比不上场的分的钱多。”
　　这样一说，才有平素不是主力、挣钱少地替补队员站出来，勉强凑够了十一个人。
　　“老大，真不甘心啊！”刘玉方躺在那里，不甘地说，“好容易要得冠军了，就这样没了！”
　　“老板比咱们还不甘心呢！”于大海郁闷地说，“他花了多少钱在咱们队伍上？眼见要出成果了，竟然遇到这种事情，你说，换了你，你能干！”
　　“是啊！估计她娘今晚上是闲不着了。”
　　“什么？”于大海没听懂刘玉方的话。
　　“好几十万人等着操老板的娘呢，她能忙活过来？”
　　“去！现在还有心思说这事儿！”于大海瞅瞅四边没人，悄声说，“一会儿打起精神，情况不妙，就赶紧跑。我怀疑，说不定球迷能闹事。”
　　“靠，那可得先准备好了！”刘玉方吓了一跳，一个高蹦起来，哪里还有半点坏肚子地迹象。这俩犊子知道秦寿生要算计他们，当然不会吃啥东西，肚子也没事，全是装的。
　　“对了，老板来没来？”刘玉方突然想起秦寿生来了。
　　“来个屁！”于大海没好气地说，“他可是和咱们一起吃饭的。咱俩没吃，他可是吃了那么多！估计拉得没过去就不错了。”
　　“我靠，老板也太狠了！”刘玉方瑟瑟地说，“他对别人狠，对自己也狠啊！老大，以后可别得罪他了。”
　　“用你说！”想起秦寿生，于大海心中就颤抖，哪里还敢得罪他？秦寿生对他，是恩威并重，先用拳头砸他，然后用钱砸他，砸的于大海老老实实的，哪里敢闹事？
　　出场热身的球员，刚一进场，就被铺天盖地的假球的呐喊声给惊呆了。有的竟然停下脚步，不敢进场，结果被教练一脚给踹了出去。
　　“假球！”有观众举着大喇叭喊，“敢打假球，老子削死你！”不过，他地喇叭很快被公安人员给没收了。不忿的观众。竟然有和警察冲突的迹象。好在大批警力源源不断地调集过来，武警官兵也冲进赛场，站在场地四周，大大震慑了一些想借机闹事地人。
　　秦寿生一个人坐在游泳池边，看着挂在泳池中央的大屏幕电视，面无表情。他是和大伙吃的一样的饭菜，可是，他先吃了治拉肚子的药，自然就没事了。
　　游泳池中。一个曼妙的身躯正一隐一现，尽情畅游，若是她仰游地时候。两颗嫣红的葡萄和黑漆漆的幽谷就会落入秦寿生眼底，刺激着他的神经。
　　秦寿生一个虎扑，跃入水中，抓住那个一直撩拨他的女人，按在池边，凶狠地蹂躏着这个被他俘虏了身心的市委书记的情人。
　　“啊！”忍受着秦寿生的冲击，郭丹丹放肆地尖叫着，大叫着说，“你这个胆小鬼。除了敢欺负那个没胆子的家伙外，就什么都不敢干了。有种你把欧阳鹏地女人也弄来，老娘陪你玩
　　“早晚有这么一天！”秦寿生发泄完自己地欲望，回到椅子上躺着，盯着屏幕上体育场的画面，眉头紧皱。若是今儿真出事了，他不知道自己会受到多大地牵连，会不会成为替罪羊。
　　“欧阳鹏逼你打假球？”郭丹丹躺在秦寿生身边，看着双方球员截然不同的精神面貌。嘲讽地说，“欧阳鹏真能做得出来啊！不知道从明天开始，他有什么脸面来对待全市的几百万人民的愤怒。”
　　“舆论会把这种愤怒转移到我身上的。”秦寿生苦笑着说，“我已经给家人说了，最近少出门，别被人拿砖头给砸了。”
　　“其实，你不用怕他的。”郭丹丹指点秦寿生，“老谢是支持你的，他的后台再硬。也难耐你何啊！”
　　“我知道。”秦寿生拍拍郭丹丹。感谢她的指点，“可是。你想过没有，自古民不与官斗这句话地真正意义，不是说老百姓就是斗不过官。而是我要是和他闹起来，甚至把他整下台，别的官员会如何看我，还有没有人敢再和我合作？他们会怕被我出卖和反噬的。那样的话，我在这个国家，就很难有发展的空间的。你知道，我的目标是做咱们国家最有钱的人，而且，要当货真价实，而且不会被国家追查的有钱人。想成功地话，就不能得罪官员这个阶层。”
　　“你不得罪他，可他要得罪你呢？”郭丹丹存心挑拨秦寿生和欧阳鹏的关系，“你想跟着人家，可看人家的样子，根本就不在乎你，说扔了就把你给扔了。”
　　“早晚有一天，他会后悔的。”秦寿生冷冷地说，“你等着吧，有他好看的。”
　　“比赛开始了！”
　　“结果早就定了。”秦寿生痛苦地闭上眼睛，为自己当初选择了欧阳鹏而后悔。虽然当时没有选择，可人总要为自己的选择后悔的。
　　“进了！”郭丹丹惊喜地跳起来，一屁股坐到秦寿生身上，坐的他直呲牙，睁眼一看，一下子坐了起来。
　　比分一比零，竟然是长生队领先。完全由国内球员组成的长生队，完全由病号组成地长生队，竟然领先了全由正常人加上几个外援组成地K省足球队。
　　“可能吗？”秦寿生看看郭丹丹，捏捏她的脸蛋，发现她知道疼痛，明白了自己不是在做梦，“难道是对方球员打假球？”
　　不知道是不是老天开眼了，对方球员完全不在状态，整个上半场都没半点机会，被一群病号压着狂攻，中场休息前，又被打了一个进去。
　　赛场疯狂了，球迷们疯狂了，再不是打假球地谩骂了，而是加油加油的声音充斥着赛场。
　　秦寿生没有半点的高兴，反而更加犯起愁来。调子这么高，下半场要是顶不住了，球迷们会受不了的。
　　“铃铃铃。”
　　现是几天来都没给他打电话的欧阳鹏来电话了，秦寿生苦笑一声，对郭丹丹做了嘘声的动作，接通电话，做出有气无力的声音来：“市长…”
　　“小秦，身体怎样了？没去现场看球啊！啊，要注意身体，好好静养。”寒暄几句，欧阳鹏转入正题，“你的球员身体素质真是不错，昨天还打点滴，今天就生龙活虎了。看上半场的表现，冠军是拿定了。好！得了冠军，我为你们庆功。”
　　“市长，现在说这些，还太早了！”听出欧阳鹏话里的意思，秦寿生无奈地说，“您难道不知道人都有一股气吗？他们是憋着一股气打比赛的。要是没中场休息的话，他们能赢。可中场一休息，乏劲儿就上来了，下半场，你就等着被人进球吧。”
　　“嗯。”欧阳鹏顾不得秦寿生话里有话，只是听到了被人进球这几个字，说了几句“胜败乃兵家常事，今年情况特殊，就是不能夺冠，市里也不会计较”的话，便挂了电话。
　　果然如秦寿生所说，下半场，长生队球员的体能明显不成，被人一撞就倒了，人家带球，他们也撵不上了。突然，一个球员捂着肚子，冲出赛场，跑进球员通道。他去干什么，球迷们都知道。这个举动倒是让赛场内外笑声一片，倒把球迷的怨气冲淡了不少。
　　主教练李浩骂骂咧咧地，看着都在那里畏畏缩缩的球员，一把抓住一个，逼着他上场。该球员一脸的无奈，连热身都没做，就换了衣服上场了。
　　很快，对方连进两球，把比分扳平了。这个时候，球迷们已经没有能力呐喊了。长生队换了三个人上去，也没半点作用。到了这个时候，球迷们也不看了，纷纷退场。他们喊着“还我冠军”的口号，向长生俱乐部老板秦寿生的房地产公司走去，一场骚乱即将发生。
　　欧阳鹏倒是很冷静，指示部下和驻军领导联系，严密封锁长生房地产公司附近的通道，对带头闹事的人要有专人监控，事后再和他们算账。
　　“不管怎么样，总算是给了赵杰一个交代。”欧阳鹏叹息一声，心情其实不是太好。毕竟，以欧阳家的名头，他原本不用这么委曲求全的。可是，为了早日进京，为了提前上位自己期待的位置，一些必要的代价还是要付出的。
　　“他和欧阳鹏永远不会成为朋友了。”看见秦寿生一点悲喜也看不出的脸孔，再看看电视上二比四的刺眼比分，郭丹丹知道，欧阳鹏永远地失去了秦寿生这个或是部下，或是走狗的得力干将了。
　　“我先走了。”已经用身体安慰了秦寿生，郭丹丹也帮不上什么忙，匆匆离开，不知道是不是去找谢长源汇报军情去了。这场假球，或许会如谢长源所愿，成为他再次站在希望市政治舞台的起点。面对来自京城的欧阳鹏，只有省里的支持，才能给谢长源以信心。而要获得省里的支持，只有这个把他引荐给省委书记的秦寿生帮忙，才有可能。毕竟，简单的拜会并不能给谢长源信心。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十三章第五明珠导演生涯的开始]

　　“嗯，知道了。”秦寿生在球迷队伍中安插了几个保镖，随时向他汇报球迷的动态。听说球迷要去砸长生房地产，他愤愤地骂了两句，“妈的，欺软怕硬，有种你们去砸市zf！”虽然如此，他的心情也好了许多。压力越大，欧阳鹏背负的压力也就越大。若是来年还这样的话，他就有理由把球队迁移出去了。毕竟，现在足球队的产权是他的，他有完全的处置权，即使是市zf也没权力干预他的商业行为。
　　球迷的激动会随着时间的流逝而冷下来的。在荷枪实弹出来拉练的官兵面前，他们屈服了，陆续各自散去，让这场几个人导演的大幕落下了，也让希望市球迷的心死去了。
　　“你还好吗？”方舒的声音中充满着落寞和绝望，“看见比赛的结果，我有一种想死的冲动。我们太对不起球迷，对不起球员，对不起自己了！呜呜….”
　　对方舒，即使是再恨欧阳鹏，秦寿生也生不出恨的冲动来，安慰她：“事已至此，多说无益，算了，等来年再说吧。”
　　“来年，还有来年吗？”方舒突然大哭起来，“我是个祸害，是个灾星，谁都不想要我！你们不想要我，他也不想要我，我还不如死了算了！”
　　秦寿生听得莫名其妙的，好容易才知道方舒如此郁闷，除了是因为被逼着打假球，把冠军弄没了外，关键是欧阳鹏建议她在俱乐部再呆一年，不让她回市zf工作，让她觉得委屈，或者是觉出了不对劲。因为，这是欧阳鹏不打算履行爱情承诺的一个标志，或者说，欧阳鹏被方舒的痴情和依恋给吓怕了。
　　“我很闷，很想喝酒。”方舒第一次要和秦寿生喝酒。“你在哪里，我想和你喝酒。”
　　“你来吧，我在…”
　　“伤心的女人。”秦寿生没想到，短短几天，他竟然要为两个被欧阳鹏伤了心的女人所看中，成为她们排解忧愁的工具。不过。由此也可以看出，欧阳鹏的两个女人，其实都非常守妇道，很少和别的男人来往。有心事，她们可以向女伴倾诉，可要带有报复性质的倾诉的时候，就只有男人合适了。适逢其会地秦寿生，便成为她们为数不多的可以谈得来的男人。
　　方舒是第一次来到秦寿生玩弄郭丹丹的场所。虽然很好奇，但心情不好的她。并没有太过震撼，而是拿起酒杯，一杯一杯地喝起来。
　　秦寿生没说什么。他也没话来安慰方舒。这事儿的肇事者是欧阳鹏，他都不安慰自己地女人，秦寿生就更不会闲着没事，去安慰就知道哭哭啼啼的小女人了。“你很怕他，是吗？”方舒突然没头没脑地问了一句话，让秦寿生愣住了。
　　“我怕他？我干嘛怕他？”秦寿生古怪地说。“你怎么会这么想？”
　　“你不怕他。为什么他让你干什么。你就干什么？”方舒难得地嘴巴不饶人。“你不怕他。为什么在这件事情上。你不坚持。让我遗憾终生？”
　　“你为什么不坚持？”秦寿生反问方舒。“你不怕他。为什么没有坚持呢？”
　　“我不知道！”方舒痛苦地说。“我不知道。我真地不知道！”
　　“你不知道。我知道！”秦寿生淡淡地说。“我确实不怕他。至于你说地为什么我不坚持？我问你。我为什么搞这个足球俱乐部？”
　　“为什么？”方舒地眼睛有些迷糊。醉醺醺地说。“是他让你搞地。”
　　“不错！”秦寿生冷冷地说，“我根本就不想搞足球。是你的那个所谓的大哥，其实是玩弄你感情的混蛋让我搞地。我既然答应他搞足球，那自然就一切听他的了。所以，作为他的代理人，你再胡闹。我也不管。我本来就无所谓。你们搞成什么样子，和我有什么关系？他要是敢把屎盆子扣到我头上。我倒看看，他有什么话要说！”
　　“是啊！你无所谓！”方舒郁郁地说，“可我有所谓啊！早知道这样，我何必把时间都花在了解足球规则，学习什么是越位，怎样是假摔，学习如何不被球员给忽悠了。我何必呢！”
　　“那是你和他地事情，我帮不上忙！”秦寿生悻悻地说，“他忽悠你，我管不着。你们一个愿打，一个愿挨，随便！”
　　“我不想再和他好了。”方舒突然说，“咱俩好吧。”
　　“咱俩好！”秦寿生愣住了。他可不认为方舒是个随便的女人。自从他认识她后，就没发现她在私生活上有半点的不检点的地方。作为一个第三者，一个二奶，她比绝大多数的女人都遵守女人的最基本的道德，不和第二个男人发生性关系和一些不伦的情感纠葛。现在，这个女人竟然要背叛欧阳鹏，和他好，这是啥意思。
　　“你不愿意？”方舒泪眼朦胧地说，“你们男人不都是喜欢别人的女人吗？自己地女人，得手了，就不知道珍惜，对我们就不像以前那样好了。我还不是你的女人，你不喜欢吗？是我长得不好看，还是因为我是别人的女人？可是，老婆还是别人的好这句话，你不是总挂在嘴边吗？”
　　秦寿生苦笑着说：“方舒，不是那回事，这个…你太善良了，我有点下不去手。”确实，换了别的女人，这样美丽的女人自己送上门来了，秦寿生早就扑上去，大快朵颐了，哪里还在这里叽叽歪歪的推脱呢？
　　“善良的女人容易受到伤害。”方舒念叨着第五明珠向她灌输的至理明言，“对男人，要像对待狗一样对待他们，他们就会趴在你地脚下，舔你的脚丫，恳求你赏赐自己的身体给他们享用。”
　　“我靠！你想变坏？”秦寿生打了一个哆嗦，他恨欧阳鹏，可没想和他玩命，回身想跑，被方舒紧紧地抱住了。
　　“原来。拥抱别的男人，一样可以有身体发热的感觉。”方舒喃喃地说，“那么，亲吻、抚摸，甚至性交，会不会有别样的感觉呢？”
　　“你再这样撩拨我。当心我真把你给办了啊！”秦寿生被方舒摸得、亲得浑身燥热，艰难地说，“现在后悔，你还来得及！”
　　“刺啦”一声，秦寿生的衣服扣子被方舒给拽下来了。
　　“欧阳鹏算什么东西！老子连他老婆都干了，还在乎你一个二奶！”秦寿生终于忍不住了，给自己找了一个借口，开始扒这个自暴自弃的女人地衣服。
　　“呜呜呜呜！”鹦鹉开始学郭丹丹兴奋时地呻吟声，倒是给正在进行前戏地男女做了催情剂。
　　毕竟这是个保守的女人。秦寿生没有把握以后还有机会能上她，想好好享受这难得地机会，动作也温柔了许多。抱着她进了游泳池。从嘴巴开始，到纤细的脖颈，再到胸膛和小腹，他一直吻到了脚丫，连那幽谷，他都尝了尝味道。
　　方舒只有一个男人，那就是欧阳鹏。欧阳鹏虽然看着文质彬彬地，可在床上，并不细心。从来就没有给过方舒这样的细腻前戏。结果，没等秦寿生进入，方舒就已经崩溃了一回了。
　　“啊…啊……”当家门被一名陌生人扣入的时候，方舒尽情地呐喊起来。她发现，对方破门而入的途径和欧阳鹏相同，但给她的精神感受是截然不同的，那种兴奋，不是熟门熟路的欧阳鹏能够给予的。这个时候，仅有的一点歉疚也完全消失不见了。她尽情享受起自己应该享受地欢娱来了。
　　得到原本毫无希望得到的女人，哪个男人都会兴奋的。秦寿生就是这样，在方舒地身上做了一次又一次，直到实在做不动了，才趴在她的身上，懒懒地一动不动了。
　　方舒早就累得没力气了，秦寿生刚一结束，她就躺倒睡着了。
　　秦寿生抱着方舒，进到房间里。让她在快乐中进入到梦乡。
　　“铃铃铃。”看见方舒的电话响起来。秦寿生拿起一看，是“大哥”的。冷笑一声：“大哥，你在那里打吧，你这个小妹我已经喂饱了，不用你费力了。”
　　电话响了良久，终于不响了。秦寿生看看，原来，在方舒来之前，欧阳鹏已经给她打了两个电话，不过，她都没接。看来，这个女孩子不单单是因为球队没夺冠而伤心。最主要的，是因为她不被欧阳待见，没有了往日那种依偎在哥哥怀里，享受他的宠爱的那种感觉吧。就因为欧阳鹏从来都对她百依百顺，今天突然一不如意，她便受不了了。秦寿生不觉得方舒是个事业心强的女人。她搞足球，是为了证明自己对欧阳鹏有用，而不是有什么野心。因此，她的反应这么大，就是因为情感上地失落。
　　“铃铃铃，铃铃铃。”电话又响了起来，非常顽固，一直响个不停。秦寿生听得心烦意乱的，拿起一看，不是欧阳鹏，上面写着明珠的名字。
　　“是她？”秦寿生脑海中瞬间浮现出那个妖娆的女人来。第五明珠，秦寿生已经有些忘记的女人。最近，他一直忙于煤矿的事情，又被足球队给牵扯了不少的精力，实在是没机会想她了。
　　第五明珠的耐心比欧阳鹏强多了，掉线了，再打，看样子，方舒不接电话，她是不会善罢甘休了。她的做法很成功，终于把方舒给叫醒了。“谁地电话？”看见秦寿生，方舒突然想起刚才做的事情来，心中的悔意便滚滚而来。很多时候，女人出轨的理由并不充足，事后十有八九要后悔。可是，世上是没有后悔药的，时光也不可能倒流，只能是打掉了牙往肚子里咽。
　　“那个女人的。”秦寿生把电话递给方舒，识趣地离开了。他知道，这个女人心中肯定后悔。但是，正如没有后悔药一样，已经和方舒这样了，作为报复欧阳鹏的一个筹码，秦寿生是不会就这样只和她发生一夜情缘的。必要的时候，让欧阳鹏去和她打嘴巴官司去吧。
　　“哎，明珠，找我有事吗？”虽然后悔。可和秦寿生做了几次爱，倒是让方舒地心结解开大半。第五明珠从她地话音里就能听出来。
　　“舒舒，你的心情还可以啊！”第五明珠有些奇怪，这个看着胸怀宽广，其实愿意钻牛角尖地小丫头，竟然没因为球队的事情上火？她觉得有些古怪。“你和谁在一起，和你欧阳大哥吗？”
　　“没有，我和……”方舒刚想说她和秦寿生在一起，突然想起来这事儿可不能说，急忙闭上嘴巴，“我和球队地人在一起。”
　　第五明珠觉出了方舒言语中的那种慌乱，调笑着说：“不会吧，你不是发誓要忠于你的那位大哥吗？难道你和小白脸在一块儿？还是你也被禽兽给强暴了？”
　　说到这里，第五明珠突然心中一动。想起那晚上在酒吧中看到秦寿生搂着一个女人的样子，她明白了，那个没看见样子的女人。肯定是方舒。只有方舒，才害怕被自己看见和秦寿生之间的私情。不然，以那个禽兽地德行，还在乎被人看见和哪个女人在一起吗？
　　“说啥呢明珠！”方舒脸色发红，不忿地说，“你可别瞎说！”
　　“舒舒，我敢肯定，你和禽兽做爱了！”第五明珠一字一顿地说，“方舒小姐。你敢用自己母亲的名义发誓，你从来没被禽兽那丑陋的东西进入过你的身体吗？不要顽抗了，我太了解你了，你的一个眼神，一句话的停顿，我都能知道很多很多东西。”
　　“你….你跟踪我！”方舒没有被人捉奸的经历，也没受过反审讯的培训，被第五明珠一句话就给搞定了。她这么说，无异于承认此地无银三百两。
　　“傻丫头。我和你无冤无仇，我又不是狗仔队，至于跟踪你吗？”第五明珠感到非常好笑，“你这是做贼心虚啊！”
　　“我！”方舒又羞又气，恼怒地说，“我….他不要我了，呜呜呜呜！”
　　“他不要你了！”第五明珠非常惊愕，但也觉得正常。以她对方舒的了解，若是欧阳鹏和方舒没发生什么问题。她是不会搭理别地男人的。只有她受到了情感上的伤害。才会被禽兽乘虚而入，被他得逞了。
　　“你当真和禽兽做爱了？”第五明珠还是有些不信。想确认一下。
　　“嗯。”方舒地回答有些沮丧。确实，被男人插入了，只要不是处女，谁也看不出来，可除了人尽可夫的妓女，那个女人都会在精神中记住这个时刻的。
　　“啊….”第五明珠也发出了类似做爱的声音来，当然，也可以称之为吸了一口凉爽的空气。她的心中如同吃了人参果一般舒爽，“终于，这个剧情开始按照我编写的剧本来了。欧阳鹏，秦寿生，你们两个自觉得强大无比的男人，都将成为我的剧本中地男主角。希望你们不要辜负我的期望，好好演戏，到时候，我会给你们颁发最佳男演员奖的。”
　　“明珠，我是不是很不要脸？”方舒的声音低沉下去，“我还是没有守住自己的身体，给了第二个男人了。可是，我真地受不了他对我的忽视和不屑。我发现，他根本就不像说的那样在意我，到了关键的时候，他随时可以甩了我。”
　　“傻丫头，你现在总该相信我的话了吧。”第五明珠叹息着说，“我早就和你说了，男人是信不过地。你偏不信，现在该信了吧。好了，到我这里来吧。禽兽能给你的，只是让你的身体满足，我给你的，却是让你受伤的心灵得到安慰。过来吧。”
　　“嗯。”方舒轻声答应了一声，挂了电话。
　　方舒突然发现，自己身上寸缕不挂，四处寻找不见，这才想起来，衣服都在游泳池边上。想到秦寿生在外边，她突然害羞起来，悄悄打开门，发现秦寿生正在泳池边上站着，就低声说：“把我衣服拿过来。”
　　“害臊的女人。”秦寿生无奈地摇摇头，不知道方舒这样做，是真的害羞，还是故作姿态。刚才延续两个多小时的几次性爱，他什么东西没看见？现在还这样装，有用吗？
　　穿好衣服。顾不得整理衣服上的褶皱，方舒红着脸，匆匆从秦寿生身边经过，想逃离这个她再也不想来到地地方。
　　秦寿生一抄手，方舒就到了他怀里，没等说什么。就被吻住了。她软软地躺在他地怀里，没有抗拒。确实，抗拒又能有什么用？还不如默默地承受，然后永远的离去。
　　“喝茶吧，不要喝酒了。”第五明珠笑吟吟地说，“女人在受到情感折磨地时候，最好不要喝酒，不然的话，会失身地。”
　　“现在说这些。有什么用？”方舒悻悻地说，“你不喝酒，一样失身给那个混蛋了！”
　　“我是在玩弄男人。和你不一样。”第五明珠无谓地说，“既然你对他失去了信心，那以后想怎么办？”
　　“我….”方舒犹豫了半天，还是没有说出个所以然来。她愤怒于欧阳鹏的做法，伤心于他的无情，可要说当真离开他，她还是下不了这个决心。
　　“女人是忘不了第一个男人的。”第五明珠盖棺定论，“你要是听我的，我可以帮你出个主意。既让你不至于失去欧阳鹏，又让你得到人生中的所谓幸福，怎么样？想听听吗？”
　　“你能出什么主意？都是流氓主意！”方舒捂着耳朵，坚决地拒绝，“不听，我不听！”
　　“你一定要听。”第五明珠拽着方舒地手，笑嘻嘻地说，“你想啊，欧阳鹏并不是不喜欢你。只是因为他的身份和地位，害怕受到你的连累罢了。不然，你以为他舍得放弃你这样长得又风骚，又漂亮的小骚货啊！”
　　“你才小骚货呢！”方舒骂了一句，心中却很高兴。她不承认自己风骚，只承认对欧阳鹏风骚。
　　“你喜欢欧阳鹏，他也喜欢你，你要的矛盾，主要是因为这种关系见不得光。”第五明珠像一个高明的战略家。替方舒分析她和欧阳鹏之间的情感战争。“只要你们的关系改变了，矛盾也就消除了。他怕的。是被人指责他地私生活不检点，若是你有了男人，别人就是想，也无话可说了。毕竟，没有证据，没人敢随便指责一个女人的。”
　　“你要我再找个男人，然后再和他保持那种关系？”方舒愣了。以前，第五明珠曾这样蛊惑她，让她这样做，她犹豫过，斗争过，但还是放弃了。现在，第五明珠又重提此事，方舒的心中倒是有了一些波澜。
　　“舒舒，你知道吗？”第五明珠故作羡慕地说，“你想想，你只和两个男人发生过性关系。可是，这两个男人，一个是这个城市中最有权地男人，一个是这个城市中最有钱的男人，多让人羡慕和嫉妒啊！所以啊，你要乘热打铁，让最有钱的男人娶你当老婆，以后吃穿不愁，让最有权的男人当你的情夫，以后没人敢欺负你。这样的生活，是神仙都不换的生活啊！”
　　“你疯了。”方舒郁闷地说，“珠珠，你想没想过那家伙有几个女人？你想没想过，他会不会接受我嫁给别的男人的事情？你想没想过那家伙若是知道我嫁给他，却和大哥还保持着肉体关系，会有什么样地后果？你都想过吗？”
　　“这都不是问题！”第五明珠的信心很足，“有我帮忙，你保证能做到这一点。珠珠，禽兽那里好办，他原本对女人的抵抗力就差，只要你缠着他，最次他会给你一个女人的身份的。至于逼着他结婚，那需要一点点技巧和手腕，但不是办不成的事情。不过，你那个大哥，可就要你自己摆平了，谁都帮不上忙。你过来，我和你说，你这样，这样，他肯定就会同意了。”
　　“我….”方舒心中天人交战，软弱地说，“太突然了，我还没想好。珠珠，别逼我了！我不想嫁给那个家伙！”
　　“人家还不知道要不要你呢！”第五明珠提醒方舒，“女人最忌讳太高看自己。在高傲的时候，要认清自己在男人心目中的地位。不然，你永远也得不到幸福的。”
　　“是啊，我就没认清自己在男人心目中地地位，才接受不了这个残酷的事实的。”方舒落寞地说，“确实，我已经不小了，该想着那件事情了。珠珠，别逼我了，我保证，一定会好好想想的。”
　　第五明珠狡猾的一笑，心中大定：女主角被搞定了，下边，就看男主角之一的欧阳鹏上不上套了。
　　此章开始，正式进入*章节，禽兽如何蜕变，就看大家了，用票砸吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十四章准备迎接暴风雨]

　　秦寿生没有去俱乐部，仿佛这家他投入了一个亿的俱乐部，根本就不是他的财产似的。比赛一完，连总结都没有进行，大家就各奔东西了。显然，从老板到总经理，再到球员，都受不了这样沉重的打击。
　　面对报纸铺天盖地的指责，秦寿生消失了，方舒没影了，只留下韩风在那里接受媒体的轰炸，他表示：我准备引咎辞职。既然辞职了，那么，以前的一切都和我无关了，你们愿意怎么说，就怎么说去吧。三大巨头集体失声，有人便去采访球员，可球员们拉肚子了，原本就非常郁闷，更不会有什么好话，而且，他们确实不知道什么。最后，还是食堂大师傅说了：食堂干了这么多年都没出国问题，偏偏在关键时刻出问题了，这戍蹊跷，肯定是有人投毒，是个阴谋，不想让俱乐部得冠军。于是，阴谋论便出现了。罪魁祸首从足协到得到三分的省俱乐部，再到得到冠军的球队，再到赌球的，都被人给拉出来审查了一遍。
　　欧阳鹏的心情与希望市的大部分人截然不同。万人同哀，唯他独喜。赵杰很满意他的所作所为，给他做出了承诺，下次人大，会让他到京城去任职，至于是副部级，还是司局级，将看那时的人事安排。司局级平调，欧阳鹏自然是不会去的，相信赵杰也明白，他这样说，应该是害怕日后发生什么变故，给自己留有余地罢了。
　　若是能到京城担任一个部门的领导职务，与中央领导的接触多了，以自己的能力，得到提拔的机会自然就多，晋升的机会自然就大了。这个时候，欧阳鹏对自己没有因为儿女情长而拒绝了赵杰的橄榄枝的决定感到异常的自豪。
　　说方舒是他的囊中物，欧阳鹏有着十足地信心。他可是从小看着方舒长大的，知道她对自己是如何的依恋。即使是一时想不开，但还是会回到他的身边的。同样。对自己的老婆，他也有信心。知道她离开自己就活不下去了。所以，他偶尔给她们一些伤害，她们也没啥办法。
　　在女人面前太自信地男人，脑袋上基本都是绿油油的。欧阳鹏就是这样。他在得意于自己的女人少而精的同时，却没想到女人们都给他戴了顶绿色的东西。而其中的一个女人。只是恋于他的权势和自己的面子，才没有离开他罢了。另一个女人，已经厌倦了被他忽悠，准备和他摊牌了。
　　“小舒。”欧阳鹏柔声说，“俱乐部的事情怎样了？需不需要我过去安富下人心。”对秦寿生和方舒在比赛后根本就不和他联络，欧阳鹏很不高兴。他不能容忍部下地不羁和女人的不顾大局，对方舒，他不能如何，可对秦寿生。就有看法了。他不喜欢不听话的部下和追随者，心中登时便有了换人地念头。
　　“不必了！”电话那头，方舒冷冷地说。“谢谢市长大人的关心。我们都作鸟兽散了，来年能不能聚集回来，都是个问题！”
　　“呵呵，冠军这东西，每年都有一个，今年没了，来年才更有动力去争取吗。”欧阳鹏直把方舒的话当作气话，也没当回事，笑着说。“正好，来年你再干一年，把联赛冠军，杯赛冠军，洲际冠军都拿回来，大大的出出风头。”
　　“算了，我不想干了。”方舒淡淡地说，“我实在没脸再对球员训话，说那些冠冕堂皇的话。我觉得，他们看我的眼神中，除了不屑，就是鄙视，我呆不下去了。”
　　“小舒，你过来吧，大哥和你聊聊。”欧阳鹏觉得有些不对。方舒这次收到的伤害有些出乎他的心理预料，让他感觉到一丝的危险。他想和她谈谈，化解她心中地那一丝怨念。
　　方舒娴静地面容中。看不出悲喜来。即使是坐在欧阳鹏地对面。也没有原先地那种发自内心地欣喜和羞涩。那股散发着青涩味道地小女孩。早就长大了。只是。欧阳鹏一直没有意识到罢了。
　　“小舒。”欧阳鹏心中一颤。叹息着说。“都是大哥地错。大哥心中。一直把你当成那个跟在我身后地小女孩。却忘记了。你已经是大哥地女人。不是小妹妹了。大哥错了。伤了你地自尊。请你原谅。”
　　“大哥。不是你地错。是我太天真了。”方舒地表情有些落寞。“我一直以为。大哥是全身心地爱着我地。被自己地幼稚迷失了双眼。以至于我忘记了。大哥身后不但有着一个合法地女人。有着自己地家人。还有着光明地前途。我总想要求那种完美地爱情。结果却让自己受到了伤害。我真是太傻了。”
　　“小舒。其实。你这样地天真才是我最喜爱地地方。”欧阳鹏柔声说。“不要急于改变自己。那样你会变得不认识自己了。”
　　“大哥。我想通了。与其这样和你不清不楚地。不如早做决断。找一个人把我嫁了。那样地话。对你。对我都有好处。”说这话地时候。方舒一直偷看欧阳鹏地神情。想看看他到底有多珍爱自己。再决定是否走那条道路。
　　欧阳鹏地心中有些失落。又有些轻松。非常复杂。他既不愿意让这个女人离开自己。可也知道。方舒虽然温柔。虽然依恋自己。可是。她还是一个有才气地女人。是一个自立地女人。绝不会一辈子当男人身后地女人地。她虽然洁身自好。可不代表她能被男人左右。不然。她也不会和荡妇一样地女人第五明珠走到一起。成为好友地。与其日后闹出桃色风波。不如现在让她找个归宿。相信以她对他地依恋。两人完全有可能再续前缘地。
　　“小舒，你想要幸福，大哥给不了你，也没权利阻止你。”欧阳鹏定下主意，“你去寻找幸福吧。大哥虽然舍不得，可是，我爱的人得到了幸福，对我也是一个欣慰。对了。哪个小伙子能得到我的小舒的芳心啊？”
　　“没有。”欧阳鹏这样说，方舒的心凉了大半。当真想找个男人，可不知道找谁，虽然想到了秦寿生，可方舒真不适应他的生活方式，只有摇头。“我只是有这个想法而已，并没有定下来。既然大哥想我这样，那我就想办法找一个吧。”
　　欧阳鹏愣了一下，心中有些悔意。早知道这样，那就先将就着得了，何必把这个女人推给别人呢。毕竟是一市之长，欧阳鹏很快转过神，和方舒聊一些轻松的话题，很快让两人有些尴尬的情形得到了缓解。方舒也发出了不算勉强地笑声。
　　“小舒，你要理解大哥。”见方舒的心情好转，欧阳鹏趁热打铁。化解两人之间的不快，“你知道大哥的一切，知道大哥也是无可奈何啊！大哥肩负着欧阳家复兴的重任，不能被感情左右的。你知道，大哥三十四岁就是副厅了，可谓是火箭一般地速度，可副厅转正就花了五年。在这个级别上，我爸爸起的作用其实不大了。而我，也就是顶着一个太子党的名头罢了。想进京，完成我爸爸的心愿，非常之难啊！所以，赵杰来找我，逼我表态，让球队用放弃夺冠的做法来表明我的态度。你说，在球队夺得一个冠军，和我可以提前五年，不用经过省里。直接进京的可能上，我会如何选择？或者说，换了你是我，你会如何选择？”
　　“我理解大哥的难处。”方舒缓缓地站起来，不管这里是市政府办公室，挤在欧阳鹏的怀里，轻声说，“大哥，小舒永远是你地小舒。即使有一天。被世俗逼迫，不得不找了个男人嫁了。心也永远是你的。”
　　“嗨！”欧阳鹏叹息一声，第一次感受到一夫一妻制的不好来了。他一个大市长，连享齐人之福都享受不到，也太那个了。确实，有地是女人能够让欧阳鹏享受一妻一妾的幸福，可那些女人，太浅薄，太功利，欧阳鹏看不上。可他能看上的女人，哪个都心高气傲的，暂时当情人可以，让她们当一辈子的地下情人，她们也不愿意，早晚会闹出事情来。
　　从谢长源的办公室里走出来，秦寿生的心情比较愉悦。刚才，他和书记大人商讨了一些人事上的问题，包括他女人张翠的调动以及一些走他门路地人的提升。由于要提拔的人级别都比较低，谢长源给面子，基本上都答应了。
　　刚要下楼，秦寿生突然看见杨伟的身影，愣了一下，喊道：“杨大哥。”
　　“咦，生子！”杨伟非常惊喜，急忙邀请秦寿生到自己的办公室坐坐。他没有走秦寿生的路子，而是在岳父李敬下去时留下的人情的帮助下，掉到市委宣传部当副部长，级别没提升，但地位却得到了极大的提升。就是在宣传部站不稳脚跟，也能很快得到扶正地机会，成为俗称的“局级”干部。
　　“大哥混得不错啊！都到市委里来了。”秦寿生调侃地说，“看来，进入市委常委的日子指日可待啊！”回想当年，杨伟和他的一些小恩小怨，秦寿生有些感慨。杨伟帮过他，也伤害过他，但是，和欧阳鹏的伤害相比，这实在是算不了什么。
　　“净胡说！”杨伟笑笑，有些苦涩地说，“想进入其中，可不是像你说的这么容易。要是没机会的话，估计这辈子我都只能看着羡慕了。”
　　“需要我帮忙？”秦寿生一脸的淡然，显然在等着杨伟表态。
　　在岳父在位的时候，秦寿生若是说这样地话，碍于面子，杨伟或许不会接受，可在现在地形势下，杨伟如聆仙音，急忙说：“你就是不说，我也想着到时候找你帮忙。生子，哥在副处的位子上坐了好几年了，也到了该晋升地时候了。只是，呆在市委和到下边的局里任职，可是有很大的不同。我不想到下边干了，你要是能帮忙递个话，哥哥感激不尽，以后唯你是从。”
　　“呵呵，这样大的事情，都是市委的大鳄们定的。我可不一定能办成。”秦寿生点点头，“我尽力，能成，是大哥的人品好。运气好，若是不成，哥哥别埋怨我就成了。”
　　“哪能呢！”杨伟急忙说，“能有机会，哥哥已经喜不自禁了，还敢埋怨？”
　　两人闲聊起来。不知道是有意，还是无意，说到了杨伟发家的地方：沿河乡。
　　“还回去吗？”杨伟明知故问，“我想去，但没工夫啊！”
　　“最近太忙，好久没回去了。”秦寿生也有些想爷爷奶奶了，“把眼下的事情忙活完了，我就回去看看。”他早就想把爷爷奶奶接到市里来住，可老两口习惯了家里的生活。加上住地地方和城里差不多，空气又好，就是不愿意来。老人的意见。孙子只能是服从。
　　“对了，生子，听说你有艘游艇老停在海边，也不开，都要烂了。”
　　“没有，最近被几个小丫头给盯上了，天天开着跑到海上胡闹。”秦寿生无奈地说，“你们市委领导阴气有些重，生的都是些丫头。我也不敢惹这些公主，只好由着她们闹了。”
　　杨伟心说，你把人家的闺女都玩了，人家没要你负责，只玩你的游艇，已经不错了。不过，这话只能在心里想着，可不能说出来。
　　“生子，哥哥想借你的游艇用一天。咋样？”
　　“哦？”见杨伟地脸有些发红，秦寿生知道他想做什么，也没说破，只是提醒他，“你会驾驶游艇吗？哥哥，想泡妹妹，带着驾驶员，可是会泄密的啊！”
　　“呵呵，净胡说。哥哥这么大的人。还泡啥小妹妹？”杨伟转移话题，有些自豪地说。“自从你买了一艘从来就没坐过的游艇后，我就去学习游艇驾驶了。才下来的证，正好用你的游艇实习一下。”
　　“行，等我给吕蝉打个电话。这丫头，她和谢媛几个霸占了我的游艇，说决不让我坐，太霸道了。”见秦寿生装委屈，杨伟心中好笑：“装！你把老谢和刘霞的两个闺女领到游艇上玩3P，差点没让老谢的闺女离婚了，真以为我不知道？”
　　“丈母娘，忙啥？”来到刘霞这里，秦寿生可就没在杨伟这里那么客气了，坐在沙发上，把腿搭在茶几上，大大咧咧地说，“开会地时候，若是老谢说啥，你就支持，女婿亏待不了你。等你退休了，女婿负责你的养老。”
　　“臭小子，嘴巴甜有什么用？”对秦寿生，刘霞是一百个满意，真把他当成女婿看待了，笑骂道，“干叫丈母娘，也没看你想娶小婵。对了，老谢有什么提议需要我帮忙？怎么，他说点啥，那位市长大人会不同意？”要知道，欧阳鹏一向力挺秦寿生，而谢长源很少会反驳欧阳鹏的意见，所以，刘霞觉得非常奇怪，心中隐约觉得，一直被欧阳鹏当小狗养活地秦寿生，或许是不甘于老师承受这种屈辱的名头了。
　　“丈母娘，你觉得，经过那场球赛，在他那里，我还有什么前途可言吗？”秦寿生苦涩地说，“在那件事情上，从头到尾，那位大人都没有跟我打一个招呼。事情了了，我还以为，他会找到我，安慰安慰我，扔给我点肉骨头，也是个安慰啊！让我失望了，他连个电话都吝啬于打给我。或许，他会有各种各样的理由，可我不想再那样了。”他不知道，欧阳鹏没给他打电话的唯一理由，就是因为方舒和他被人传得沸沸扬扬的绯闻关系。欧阳鹏在等着他去认错，等着他把错误揽下去，等着他在舆论面前承认那场球的责任在他，而不是欧阳鹏，可秦寿生反而在等着市长大人给他打电话，安慰他，那怎么可能？结果，误会就难以解除了。
　　“行，需要我的时候，告诉我一声就行了。”刘霞点点头，也没当回事。别人怕欧阳鹏，她可不怕。一是她无欲则刚，身下就一个没出息的丫头片子，也没啥可怕的。二是吕蝉和秦寿生保持着这种暧昧关系地同时，也和刘若竹保持着很密切的关系，知道她和秦寿生之间的那种密切关系。有省委书记做后台的秦寿生，根本就不是欧阳鹏能够左右的。所以，对秦寿生和欧阳鹏反目，刘霞只能为欧阳鹏感到惋惜了。
　　看着秦寿生，刘霞心中叹息。自从跟秦寿生好了后，吕蝉就看不上别的男人了，到现在也不想着结婚的事情，让刘霞很着急。可她也知道，秦寿生的起点太高，和他搭上关系的吕蝉，如何能看上其他地普通男人呢？但是，理解归理解，刘霞是不会让女儿和秦寿生保持着其他女人的那种不健康关系的。她知道自己闺女的脾气，受不了那种气，与其跟了秦寿生，两人吵架，还不如保持着这种若即若离的关系好。反正岁数大了，闺女自己就知道着急，想着找男人了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十五章洪文文的消息]

　　秦寿生在市委里转了一圈，和相熟的人都联系了一番，又转向市里的其他职能部门。不过，在市zf里，大家都是欧阳鹏的附庸，他也只是和大家联络联络感情，并没说别的。
　　希望市兴国区公安分局局长尤刚和振兴区公安分局副局长王万山联手请秦寿生吃饭，一个是秦寿生未发迹时的战友，一个是表哥，即使是再忙，他也要过去。
　　秦寿生带着放在希望市保护老婆孩子的几个保镖胜子、刘钢、吴国、李全来到酒店，让他们在楼下等着，自己带着大憨和董震上了楼。
　　进了包间，秦寿生吓了一跳：“这谁啊！胖成猪了！”
　　李放的大脸腆着，憨笑着说：“一不小心，长了几十斤，不算啥，不算啥？”
　　“尤哥，你咋和这小子混在一起了？”秦寿生笑着寒碜李放，“他可不是啥好东西，最好离他远点。”
　　“呵呵，生子，这可不行，李放可是我们的好兄弟，不许你欺负他。”王万山笑着说，“你成大人物了，我们等闲都见不到你，李放可是天天和我们在一起，我们可是向着他呢。”
　　见表哥这么向着李放，秦寿生知道其中必有原因，也没细问，坐下来和三人闲聊起来。
　　几个男人在一块儿，喝起酒来，谈的话题，除了女人就是足球，基本就没别的了。
　　李放首先开火，对秦寿生把漂亮女人都网罗到一起的罪恶行径大加鞭笞：“现在本来就男多女少，你弄了那么多女人，不觉得有罪恶感吗？奶奶的，老子连一个女人都没有，都是因为你的罪恶行径造成的。”
　　“没事儿，明儿我给红姐打个电话，让洗浴中心的小姐排排班，每天两个来服侍你。一年三百六十五天，风雨不误。只要你能顶得住，她们很乐意为你服务的。”
　　“噗！”李放一口酒吐了出去。气得王万山赶紧擦拭衣服。鼻子都气歪了：“小子。你应该吐生子才对。吐我干啥！”
　　“靠。吐了他。不知道用啥招数来治我呢。”李放可不傻。知道谁能得罪。谁不能招惹。
　　“对了。生子。那球赛怎么踢地？”尤刚特好足球。一直也没缓过劲来。以他地级别。想找秦寿生。就只能把电话打到常盈和文紫那里。根本就找不到秦寿生。今儿终于是有机会问问事情地究竟了。
　　“不用问了。假球！”李放不屑地说。“这家伙肯定是赌球。奶奶地。越有钱越贪财啊！知道你伤了多少球迷地心吗？”
　　“来年。我会把球队迁走。”
　　“啊！”秦寿生透露地消息让在座地几个人都是心中一颤。
　　“我不会赌球，可我拒绝不了一些人不合理的要求。”秦寿生苦笑着说，“当初接手足球地时候，我就是为了满足某个人的要求接手的。可是，当我眼见要奋斗到终点的时候，他突然要求我减速。让别人先过去。我再也忍受不了了，只能远走他乡了。”
　　几人都沉默不语，准备用来打击秦寿生的话都说不出口了。确实，秦寿生不缺钱，而在冠军马上要到手的时候，谁也不会放弃的。偏偏秦寿生放弃了，若说其中没有隐情，谁能相信？除了希望市媒体，其他媒体的报道中。都隐约指出其中隐含着太多的幕后交易。而某位女记者“巧合”拍到地秦寿生垂头丧气的照片，更是成了各大媒体争相转载的相片，为他赚取了不少地同情分。
　　“咱们国家的体育太黑了！不谈了，不谈了！”王万山急忙掉转话题，“谈该死的足球，还不如谈谈李放找女人呢！”
　　“哈哈哈哈！”秦寿生大笑着说，“李放找女人，这我最有发言权了！你们想知道他的处男是被谁破的吗？”
　　“禽兽，你要是敢说出来。老子和你没完！”李放咬牙切齿地说。“老子的一生都坏在你的手上了。”
　　“靠，说得和真的似的。”秦寿生很不屑李放地要面子。但还是闭上嘴巴，不揭他的短了。
　　尤刚和王万山好像对李放有些顾忌，也没打破沙锅问到底，让他松了口气。
　　“你他妈的总说我。”李放让酒冲昏了头脑，骂秦寿生，“你他妈的不是东西你！你说，你那么多女人，至于和我抢女人吗？你把人家搞大了肚子，就始乱终弃，也不管不顾，知道吗，她被判了死刑！要不是肚子里的孩子，她早就被枪毙了！现在，她正在监狱里服刑呢！我操你大爷的！”
　　“咔嚓”一声，秦寿生的酒杯掉到地上，摔得粉碎。
　　那个女人，那个倔强了四年，却终于把自己给了他的女人，那个为了报恩，放弃了成为亿万富翁女人的女人，那个他竟然忘得干干净净地女人，她竟然差点消失在人间，差点被枪毙了！
　　“告诉我是怎么回事？”秦寿生一把拎起李放肥硕的身躯，恶狠狠地说，“告诉我！把你知道的全都告诉我！”
　　“生子，别激动！”尤刚到底老成，劝解秦寿生，“这事儿我们都知道，我们也以为你知道，就没说出来。李放也是最近才知道的，所以，他就胖成这个样子了。他想尽办法，想救那个女孩出来，可他没有这个能力，才抱怨你的。”
　　“我不知道。”秦寿生拽着头发，痛苦地说，“她一向倔强，死活不肯跟着我，我也有些生气，就忘记了她。或者说，我的骄傲让我不去想她。我总会让人往她的银行卡里打钱，却从来就没想过要打个电话。”他摇摇头，再不说话了。
　　“她回到家不久就出事了。可惜，我也才知道。”李放哑着嗓子，说出了事情的经过。
　　洪文文回到家，就去金超群家里照顾他。由于她有秦寿生给的生活费，养活自己和金超群一家绰绰有余，小日子过得也不错。她连自己怀孕了地事情都告诉了金超群。
　　金超群瘫痪多年，早就无欲无求了，能有个照顾自己地女人。已经心满意足了。见洪文文有了孩子，并没有太多的嫉妒，反而向她求婚，保证会向对待自己地孩子一样，对待洪文文生下来的孩子。洪文文原本就是要照顾他一生的，虽然想着秦寿生。可还是答应了金超群地求婚。
　　原本，在没有秦寿生的干扰下，两人应该快活地度过一辈子无性生活的。可惜，天有不测风云。一天，洪文文推着金超群去超市购物的时候，突然被几个保安拦住了去路，说他们夹带东西，要他们去检查。
　　洪文文争执一番，无奈跟着去了保安室。那些保安非常奇怪。不搜查金超群，只把洪文文关在屋里，非要说她的内衣内裤是偷着穿上去的。让她脱下来检查。洪文文可不是一般地女子，性烈如火，哪里肯同意，就闹起来了。当时的具体情形，谁也说不清楚，反正有三个保安被洪文文拿刀给捅死了，余下的作鸟兽散，在法庭上，洪文文辩称保安要强奸自己。她是自卫，可是，法院并没有采取她的供词，反而草草结案，判了洪文文死刑。好在体检时发现她有了三个月的身孕，才幸免于难。
　　秦寿生长长地吁了口气，感到庆幸，觉得老天还是向着他的。
　　“我想知道四方超市的幕后老板是谁？”秦寿生给燕璇打电话，“我想。应该是第五家，是吧。”
　　“我查查吧。”燕璇应了一声，“怎么，出什么事了？”
　　“你先查查吧。”秦寿生没有回答，“我想，这次我要在京城大闹一场了，你好好想想自己的关系，挑出有用的准备在那里。若我地猜测是真的话，我要不惜代价。买一个家族的倒台。”
　　“别说得那么吓人！”燕璇顶了秦寿生一句。“你等着，我马上找人查查。”
　　见三人都愣愣地看着自己。秦寿生笑着说：“怎么啦？看我像看鬼似地。”经过开始的激动，他已经恢复了冷静。他知道，若是第五家做的话，这将是一场艰苦的战斗。想斗倒第五家，不是想斗倒就斗倒的。要知道，第五家可是算欧阳家的附庸家，若欧阳家帮忙，秦寿生根本就没有整倒第五家的可能。
　　一切都要从长计议，若不冷静一些，只怕洪文文没救出来，第五家没推倒，他自己就倒了。
　　“生子，你现在的力度，可是远远超乎我们的想象啊！”尤刚惊愕地说，“看来，我们想当你地兄弟，有些不够格了。”
　　“少来！”秦寿生笑着说，“你可是我的战友，没你，说不定就没我的今天了。还有，你少来这一套。我可是为了你们四处奔波，就为了来年让你们都挪挪地方呢。”
　　“啊！”尤刚和王万山大喜过望，急忙询问会挪到哪里，李放也嚷嚷着，“我呢！我也想挪地方！”
　　“这个，你们是不是高看我了？”秦寿生苦笑着说，“我的本事，只能给你们挪地方，决定不了你们想到哪个地方。至于李放，你娘就够了，还用我吗？”
　　“嗯？”发现董震递过来电话，秦寿生愣了一下，接过来，“喂，哦，刘局长，嗨，一言难尽，我也郁闷啊！行，你过来吧，对了，尤哥，酒店叫啥名？啊，叫金碧辉煌，好，我等你。”
　　“体育界的刘局长要过来。”秦寿生苦笑着说，“只怕和你们一样，要向我兴师问罪啊！”
　　“哎…”李放刚想说啥，电话又响了。
　　“你猜对了，那超市的后台确实是第五家。”燕璇疑惑地说，“到底是咋回事？他家又惹你了？按说不会啊！上次洛冰带着你出席了宴会，所有的人都会顾忌你的。”
　　“是这么回事。”秦寿生把事情的经过略略说了一遍，告诉燕璇，“这两天我就去京城，你们看看，这事儿该咋办，是先救人，还是先整垮第五家？”
　　“这事儿太大了。”估计燕璇正在那边皱眉，“电话里不好说，你过来再说吧。”
　　“好，你和她们俩打打招呼，三人计长，帮我想想主意。”秦寿生和燕璇说了两句，就放下了电话。
　　“李放，洪文文地事情，你妈如何看的？”李放的老娘刘璐是省高院的副院长，相信对洪文文的事情有深刻的了解。想帮洪文文伸冤，就需要专业人士的解读。
　　“我妈说，说这事主要在于当时的两个主体的不对称性，就是洪文文和商场打官司，原本就没有赢地希望。说洪文文很冤，但是，比她冤地人有的是，让我不要管了。”李放一脸地沮丧，“我多想站在监狱门口，让她第一眼看见我，扑到我的怀里啊！可惜，我太无能了！我决定了，我要当官，要有权力，一定不再让我爱的人受到伤害！”
　　“我会救出她的。”秦寿生心中感慨，拍拍李放的肩膀。和他比起来，李放是个痴情的男人，至少，他能因为洪文文的事情，胖了几十斤。
　　“秦董，你好你好。”体育局局长刘德信走进包间，后边还跟着马军。他先和秦寿生握手，然后和尤刚等人一一握手，笑容满面，“诸位有些脸生啊，恕刘某眼拙，不认得诸位，在下市体育局刘德信，几位高姓大名，在哪里高就？”
　　“不敢不敢。”尤刚急忙回答，“在下尤刚，兴国区公安分局局长，这位是王万山，振兴区公安分局副局长，这位是李放，市法院审判一庭副庭长。”
　　“果然都是精英级人物啊！”刘德信哈哈一笑，“我就说嘛，能和秦董在一起的，哪个能是普通人。哈哈，秦董，和您在一起，我觉得自己也不一般了。哈哈！”
　　在场的人中，刘德信的级别最高，他一笑，大伙也哈哈大笑起来，给足了他面子。
　　秦寿生和马军握握手，向几人介绍了他，然后才笑骂刘德信：“少来这一套，你这是兴师问罪前的麻痹手段，一会儿，你可要收拾我了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十六章第五明珠捉奸]

　　“嗨！”刘德信和几人碰杯之后，一饮而尽，叹息着说，“今儿欧阳市长到体育界指导我们工作了，我，嗨！”看他的样子，估计被弄得不轻。
　　“老刘，这戍不怨兄弟。”秦寿生撇清自己，“球队是我花钱买的不假，可从买的那天起，我就没真正掌控过球队，你明白了？”
　　“啊！”在座的人都是人精，惊愕之后，表情稀奇古怪的，显然都想到了其中的蹊跷。
　　刘德信的脸色非常精彩，看看秦寿生，再看看马军，显然对被欧阳鹏训斥了一顿，感到非常不值。当然，到了他这个层次的干部，都是千锤百炼过的，领导的一点点训斥，根本就算不了什么。特别是从秦寿生嘴里得到了这个消息，那么，训斥时他的良好态度，反而会在领导心中留下一个好印象，最起码，他刘德信是一个肯为领导背黑锅的人，欧阳鹏不会感觉不出来的。
　　“兄弟，比起我来，你的这个黑锅大多了啊！”拍拍秦寿生的后背，刘德信感慨地说，“你可要承受数百万人的谩骂和指责啊！与你比起来，我这算不了什么了。”
　　“无可奈何啊！”秦寿生摇头说，“我们都是棋子，被人随意摆弄，就是不乐意，也没办法。”
　　“来年吧。”刘德信安慰秦寿生，“来年我一定全力支持你，一定要夺回冠军，给全市球迷一个交代。”
　　“说定了啊！来年你要不支持我，我可不干！”秦寿生举起酒杯，和刘德信碰杯，一副信誓旦旦的样子。
　　尤刚在边上看了，心中感慨。当年和他交往时那个有些青涩的秦寿生，现在已经不见了。这个刚才还和他们透要把球队迁走的秦寿生，忽悠起刘德信来，毫无半点不适的神情。社会果然是锻炼人啊！尤刚心中感慨，却也有些高兴。秦寿生把这戍透给他们几个。却不告诉刘德信，摆明了是要分出远近亲疏来了。他们几个是亲，刘德信就是疏了。
　　一桌子人好一顿吃喝，都喝得醺醺的，酒足饭饱思淫欲，及想着玩点别的。
　　秦寿生打了个电话：“红姐。一会儿有几个朋友过去，好好招待，嗯，我表哥过去，他会找你的。”
　　“心中有事。我就不陪几位老哥了。”秦寿生婉拒了刘德信地拉扯。敷衍着说。“下次我亲自陪你。今儿不行。”
　　尤刚知道秦寿生有心事。便上前解围：“刘局。不能生子不去。你就不去啊！那样地话。我们可觉得你瞧不起我们啊！”
　　“靠！”喝酒了。刘德信也不装了。郁闷地说。“我就是想和他搞好关系。和你们一样。和他亲亲热热。而不是客客气气地。”
　　“那好办。”尤刚笑着说。“以后大家多来往。刘局自然就融进了这个***了。到时候。您可就知道咱这个小老弟有多大地面子了。”
　　“好。说定了！”刘德信嘴上大笑。心中却是一颤。若没人帮忙。他很难再上一步。而他自己感觉。并不是欧阳鹏最为看重地人。即使是帮着背黑锅。人家也未必会拿他当回事。所以。在被欧阳鹏训斥后。他找到了秦寿生。想看看这边是不是有啥机会。听尤刚说得口气很大。刘德信心中就有了主意。决定以后和这些人多点来往。保留这边地机会。
　　秦寿生没有回家。没有回到哪个女人地家。他给方舒打电话：“你在哪里？”
　　“在家呢。”
　　“自己？”
　　“嗯。”方舒本能答应了一声，突然反应过来，急忙说，“我这里有人。”
　　“好。我一会儿过去。”
　　“别….”没等方舒说完。秦寿生就挂了电话，让方舒一阵愕然之后。全都是无奈的想法。她原本以为，那次之后，再也不见他，会让他忘却那种事情地，没想到，他又来了。她不知到，秦寿生现在需要发泄，要找一个女人，发泄他因为洪文文的事情而带来的屈辱感和无力感，这个女人，只有方舒和饶颖文能够担任，只有用羞辱欧阳鹏的女人的做法，才能让他将心中的屈辱感发泄出来。而这个时间，只怕饶颖文已经和欧阳鹏睡下了。
　　“咚咚咚”的敲门声，让家中的方舒犹豫不决。她很想闭上眼睛，不管他站在外边如何，又怕这样敲门，惊动了左邻右舍，甚至秦寿生大吼大叫，更让邻居尽人皆知。“先让他进来再说吧。”她给了自己一个理由，便心安理得地开门放那个她人生中的第二个男人进来了。
　　秦寿生没有任何地迟疑，关上门，搂住方舒，狠狠地吻了上去。方舒想拒绝，却发现她根本就没有拒绝的力量，或者说，她没有拒绝的勇气，甚至没有拒绝地想法。上一次持续几个小时的几次**，已经让她沉于这种类似于出轨情感的诱惑中了。
　　这一次秦寿生给方舒的感觉，没有上一次的任何熟悉的动作，他简单而粗暴，没有任何的前戏，直接就插了进去，让方舒闷哼一声，感觉到了铁杵直接插入的那种感觉。她逼迫自己快速进入感觉，用滑腻来迎接这个混蛋的粗暴。
　　这个时候，方舒地心中突然有了一个想法：“这就是强暴吧。只不过我没有反抗，顺从了他罢了。”隐藏在心中的那种情节突然生出，反而让她非常兴奋，甚至有反客为主的迹象。一时间，床上发出的热度又强了三分。
　　躺在床上，方舒剧烈地喘息着，斜眼看看身边的男人，他已经呼呼大睡起来。方舒有些恼怒，推了他两下，一点反应也没有，只好气恼地爬起来，推开秦寿生，用力拽出那脏呼呼的床单，扔到卫生间里，然后打了一盆温水。擦拭着自己那满是他的精液的下体。
　　呆呆地坐在卫生间里，方舒发呆了良久，拿了条湿毛巾，出来帮秦寿生擦拭他那沾满了她的液体地东西。
　　这个熟睡的小混蛋，神色是那样的安详，原本就能让女人疯狂的脸上。再没有白天地威严和冷漠，反而有一种让女人爱恋的东西在内。
　　看看时间，都后半夜了，方舒也绝了赶走他的想法，从柜子里找出一床被，盖在他的身上，自己也躺在边上，瞪大了眼睛，怎么也睡不着。
　　这个房间不是没有男人来过。欧阳鹏就在这里和方舒发生过很多次的性关系，可是，能留宿在这里地。就只有这个睡得和死猪一样地禽兽了。为人谨慎的欧阳鹏，从来就没有在这里过夜过。
　　早晨，方舒是被一阵阵地抚摸弄醒的。睁开眼睛，她发现，秦寿生躺在那里，两眼无神，可是，他的手却伸进了她的内衣中，在那里揉捏着她的胸。仿佛很舒服似的。
　　“你这个混蛋！”方舒一把排开秦寿生作恶的手，愤愤地骂道，“你这是违背我地意愿和我发生性关系，你这是强奸。”
　　“你愿意的！”秦寿生一句话，就让方舒闭口无言。她确实不知道自己是不是愿意，可是，她强迫自己不愿意。
　　“你走吧，我不想再见到你了。”方舒沮丧地说，“自从遇见了你。我就不知道幸福两个字是如何写的了。”
　　“这是我向欧阳鹏收取地利息。”秦寿生淡淡地说，“还有，你这样的女人，原本就不属于谁。他可以得到你，我同样有权利得到。至少，你并没有登记结婚，是男人都有权利得到的女人。”
　　“你胡说！”听秦寿生扭转概念，前后矛盾，方舒骂道。“既然我不属于他。你为什么要用这样来作为向他收取的利息呢！你给我滚！”
　　“我先想想事情，然后再走。”秦寿生把方舒搂在怀里。不顾她的不情愿，有些发僵的脑子想着昨晚的事情。
　　第五家虽然已经没落了（当然，他们从来就没真正兴旺过），可有第五信在，就不容易被打垮，除非这个说不定明天就会死去的老人真正去世。可那样的话，几个子女一分家，第五家也就相当于消亡了，秦寿生也得不到报复地快感了。可是，第五家和欧阳家关系密切，现在要对付第五家，那个老当益壮的欧阳军可不会坐视不理的，他出面，杀人的罪过，中央的大佬都会帮着搞定的。
　　见秦寿生当真在想事，方舒也放松下来，好奇地看着这个专注的男人。她向来崇拜强大的男人，对秦寿生，也很崇拜。毕竟，人家比她的年龄还小两岁，可做出地事业却让人惊叹。
　　“我要走了。”秦寿生翻过身，压在方舒的身上，正色问，“还想要吗？要的话我满足你。”
　　“不要了，不要了，你走吧。”方舒使劲推搡秦寿生，可到底用了多大的力气，她清楚，秦寿生也清楚。
　　“哈哈，你要我也满足不了。”秦寿生哈哈大笑，“昨晚都被你给吸光了。”
　　方舒这才发现，顶在自己下体的那个东西绵软无力，脸一红，推开秦寿生，出去了。
　　秦寿生在床上躺了一会儿，霍然起身，开始穿起衣服来。他终于想通了，不管是不是报复，不管如何报复，首先，要想办法把洪文文给搞出来，还要不惊动第五家，才能在暗中算计他们。至于报复，那是次要的，首先，要把那个被他征服身体，却征服不了心灵的女人给救出来。
　　来到客厅，秦寿生发现方舒正在厨房，说了声：“我走了。”
　　“等一下。”方舒端着几个煎蛋出来，脸有些红，轻声说，“吃点东西再走吧。”
　　秦寿生犹豫了一下，还是停下了脚步，他没有想到，他这样做，方舒竟然还这样对他。
　　“是我对不起你。”方舒低着头，轻声说，“没有我，你就不会被人谩骂，被报纸批评，都怨我！”
　　秦寿生忍不住了，一把抱住方舒。狠狠地亲了上去。良久，他才放开这个愠怒地瞪着他的女人，由衷地说：“小丫头，你太善良了，算了，甩了他吧。给我当老婆，也比给他强。”
　　“要你管！”方舒挣脱了秦寿生的怀抱，跑到沙发上，抱着一个坐垫，在那里呆呆地出神。
　　“这丫头，当老婆最好了。”秦寿生心中微微生出个年头，就不见了。他一不想和欧阳鹏交恶，二不想和这个明显对欧阳鹏有幻想地女人搞什么情感纠葛，他地女人。只能是想着他，不许想别的男人。春红背叛了他，从此再没有机会。李文君想法多多，只能到国外生活，他虽然没有伤害过这些女人，但不会给她们留在他身边地机会了。方舒，还是算了吧。或许，她只能成为他报复欧阳鹏的筹码吧。
　　“当当当。”又有人敲门，吓得方舒打了一个寒战，轻轻地跳下地，赤着脚。跑到防盗门前向外边一看，当时就打了个寒战，急忙跑回来，拉着秦寿生就跑回里屋，顺手就把自己的手机也关了。
　　“谁啊！”秦寿生觉得莫名其妙的，再一想，脸色就难看了。
　　“她。”
　　“他！”秦寿生地脸色变了。若外边当真是欧阳鹏，被他发现他在方舒房间的话，那么。两人之间因为球赛的事情已经破裂的关系就更没法子弥补了，只怕要真刀真枪地对上了。而秦寿生，还没准备好这场战争。
　　“当当当。”外边那人好像对方舒了解颇深，知道她在屋里，即使她没动静，一样不紧不慢地在那里敲门，敲得方舒心烦意乱，骂道：“烦不烦啊！”
　　“小舒，我知道你在屋里。”第五明珠讨厌的声音传来。“不用怕。你养小白脸的事情我已经知道了，算不了什么。难道，你要我去告诉别人吗？”
　　“开门吧。”听见不是欧阳鹏，秦寿生放心了不少。第五明珠那个烂货，他也不是没睡过，心理上原本就占了上风，要是不老实地话，他不会吝啬于再睡她一次。
　　“不要！”方舒咬着牙，轻声说，“不能让她看见你在这里，她会嘲笑我的。”
　　“你啊你！”秦寿生摇头说，“和男人睡觉，又不是什么丢人的事情，至于吗？”见方舒一脸的决然，仿佛他要出去开门，就要自杀的样子，秦寿生也服了，不在说话，任由她在那里死撑着。
　　“死丫头，还不开门！”第五明珠恼怒地说，“再不开门，我就给你大哥打电话，让他过来捉奸！”
　　方舒终于崩溃了，出去开了门，愤愤地回到屋里，想让秦寿生出来见第五明珠。可一进屋，却发现屋里空无一人，再看看半开的窗户，当时就呆住了。
　　第五明珠进了门，便四处搜索，连卫生间也没放过，只是，看过来看过去，连一个人影都没看见，实实在在的愣了，问方舒：“他呢？禽兽呢？”
　　“自己找去！”对第五明珠窥视自己的**，方舒很是不高兴，言语之间，也冷落了许多。
　　第五明珠眼睛一转，坐在了方舒的床上，仔细看看，从上边拾起几颗，戏谑地说：“舒舒，你地毛好像不是这个颜色的吧，也没这么粗啊。”
　　“你！”方舒恼怒了，一把扑倒第五明珠，两人打闹起来，倒把尴尬的情形给去掉了不少。
　　“那王八蛋，竟然知道跳楼！”第五明珠很聪慧，很快就知道秦寿生是怎么逃走地，恼怒之余，也有些敬佩他的勇气。毕竟这样一来，她也就没有捉奸捉双，就是去告诉欧阳鹏，也没有最直接的证据。
　　方舒自然是不会承认秦寿生在屋里的，冷着脸说：“你来干什么？”
　　“来为你做媒啊！”第五明珠笑意盈盈地所，“你们既然好到这个程度了，不如结为秦晋之好，才是正途啊！不然，被你大哥知道你背着他搞男人，只怕反为不美啊！”
　　“你以为，他会要我吗？”方舒没有了自信，沮丧地说，“他玩弄过你，现在也是在玩弄我，为的只是发泄被大哥当棋子戏耍的愤怒罢了。他这个人，不是女人能够左右的。”
　　“百炼钢化绕指柔。”第五明珠自信地说，“舒舒，女人对付男人的法宝，就是一个柔字。想得到他，就要有耐心，让他爱上你，自然就水到渠成了。”
　　“再说吧。”方舒心乱如麻，不想再提这事了。
　　秦寿生从方舒家跳下来，倒也没什么，二楼而已，加上两手拽着窗台，三米多高的距离，摔不坏人。看见下边停着自己地奔驰车，他才知道为什么第五明珠这样肯定他在方舒家了。
　　“老大。”大憨下了车，给秦寿生开门，“现在就走吗？”
　　“走！”秦寿生回头看看楼上，发现第五明珠探出脑袋来到处张望，便伸出中指，狠狠地朝她插过去，插得第五明珠脸红心热，骂道：“禽兽！早晚让你死无葬身之地！”她看中的男人，没有不入套的，唯有这秦寿生，虽然被她得手了，却是强上的她，让她感到刺激非常的同时，也感到万分的屈辱。她一直和他作对，就为了有一天，他会跪在她的脚下，哀求着她原谅他，而她在玩弄够了他后，就一脚踢开，享受那难得的成功感觉。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十七章幸福需要争取]

　　秦寿生不知道第五明珠的想法。()或者说，就是知道了，他也不会在意。带着几个保镖，他到了京城。
　　燕璇开车到机场迎接秦寿生，见他带着几个人高马大的保镖，皱皱眉头，也没说什么，拉着他先走了，把几个保镖扔在那里，自寻生路去了。保镖们大眼瞪小眼，一声也没敢吭。老大都不说话，他们自然就没必要装了。
　　“那事儿我打听了。”燕璇皱眉说，“一个典型的冤假错案，想摆平虽然不那么容易，可也简单。只是，你当真要收拾第五家？”
　　“那是当然！”秦寿生冷声说，“他们知道这是我的女人，还这样对她，为的是什么，大家都清楚。哼，我的女人，即使和我没了关系，也不是谁都可以欺负的。”
　　“这里可不是你撒野的地方！”燕璇一副大姐大的模样，那手指点着秦寿生的额头，“小子，到了京城，干什么都要小心谨慎，一个不好，什么都完了。走吧，先想办法把你的小情人给弄出来吧。”
　　“知道知道。”秦寿生一副老实的样子，无赖道，“要不我干吗来找你？一日夫妻百日恩，咱们老夫老妻的了，老头子有事了，自然要你帮忙了。”
　　“滚！”燕璇好几十岁的人了，也被秦寿生说得面红耳赤的，呵斥道，“什么老夫老妻的，是奸夫淫妇才是！想让我帮忙，哼，拿好处来！”
　　“好处？有！”秦寿生哈哈大笑，“今晚上我赏赐你几杯甘霖玉露，让你欲仙欲死，可好？”
　　“我….你….”燕璇毕竟是上层社会出来的人，和秦寿生斗嘴，一遇到他说这些流氓话，就受不了了，次次败下阵来。这次也不例外。
　　“呵呵。这次你是从也得从，不从也得从。”秦寿生调笑一番，叹息着说，“她生的孩子呢，总不会也在监狱里呆着吧。”
　　“国家不会这样无情的。”燕璇摇头说，“孩子还没断奶。还在哺乳期，她被监视居住，不许离开京城，在家呆着呢。”
　　“去看看吧。”秦寿生有些伤感。“是我害了她。”
　　“你这个小混蛋！”燕璇愤愤地说。“你害地女人还少了！”
　　“反正我没害你！”秦寿生淡淡地说。“在我身上。你得到地都是快乐和快感。还不满足吗？”
　　“是啊。我该满足了。”燕璇叹息着说。“找了个小白脸。还那么有钱。本来就该满足了。可是。你难道不知道人没有知足地时候吗？你莫笑话我。你问问秋萍和惠芳。还有洛冰。若是你不嫌弃我们老地话。愿意和我们过一辈子。哪个不哭着喊着过来。只可惜。我们老得太快了。只能干看着年轻地女人缠着你。不敢上前就是了。”
　　“人本来就是这样。自小就被培养着虚伪地真诚。总是谈什么真善美。心中地**却是五花八门。你是个好女人。还知道对我说真话。换了董秋萍那个骚娘们。对着我也是虚礼毛套地。没一句是真心话。”秦寿生拍拍燕璇地肩膀。安慰她。“没办法。燕璇。我也和你说实话。现在我还能喜欢你。和你地为人有一定地关系。主要还是你风韵尤存。若是你七老八十地。我确实不会再和你**了。”
　　“我知道。那个时候。我老地不成样子了。也不会有**地想法了。”燕璇知道。秦寿生说地都是真话。也没生气。可心情有些沮丧。打住了话头。“到了。”
　　洪文文抱着怀里的孩子，在屋里来回地走动着，不时哼哼着不成曲调的歌曲，哄着那个有些瘦弱的孩子。怀孕的时候遇到了那样的事情，没有流产，已经是洪文文的造化了。对这个救了自己性命地孩子，她不单单是怜爱，还有一丝感恩的心情在内了。
　　“秦洪，秦洪，你姓秦，你爹是个老禽兽，你可别是个小禽兽啊。”对自己儿子的未来，洪文文有着很好地期待。可是她很快就要到监狱里服刑了，只怕再想见到儿子，不知道需要哪一年才可能。就因为这样，她才担心自己的儿子也像秦寿生那样，成为人格不健全的青年。
　　由于要进监狱了，洪文文要和金超群离婚，被他拒绝了，她也没太坚持，给这个男人一丝希望，也算是她对他的最后补偿吧。她有钱，都是秦寿生给的钱，足以养活金超群一辈子了，也算是对得起他了。
　　“文文，有人来看你了。”洪文文的妈妈在外边喊了一声。
　　“哎，来了。”有人来看自己，洪文文有些意外。她已经不和同学来往了，亲戚们也都看过了孩子，而且，他们若是来了，妈妈也不会这么说话的。对自己的父母，洪文文只有歉疚。他们虽然无能，是普通人，可为了孩子，跑断了腿，操碎了心。她的爸爸现在还在到处找人，想把洪文文给保出来。可是，对方提供地证据证人和其他的因素，使得这个男人实在没办法救出自己的女儿。
　　“啊！”看见站在门口的男人，洪文文的手一颤，差点把孩子给摔到地上，心中五味俱全，高兴、委屈、不甘、愤怒同时涌了上来，化为一串串的晶莹泪珠，掉落在孩子身上。
　　“文文，你受苦了。”秦寿生上前，抱住呆呆站着的女人和孩子，柔声说，“噩梦总要过去，一切都会好起来的。有我在，你什么都不用怕！”
　　“啊！….”洪文文突然觉得浑身无力，觉得无比的安全，仿佛心中所有地压抑都涌了上来，化为嚎啕的大哭和疯狂的撕咬，在秦寿生身上发泄着自己承受的压力。
　　洪文文的母亲先是目瞪口呆，继而有些明白过来，狠狠地瞪了秦寿生一眼，从女儿手中接过孩子，回身对着燕旋勉强一笑，请她到屋里坐着。她有些误会了，以为燕旋是秦寿生的妈妈。现在的有钱女人，不是美容。就是整容拉皮的，原本就看不出年龄来，她有这样的误会，原本也正常。
　　“孩子不错啊，长得像他妈妈。”燕旋没话找话，“就是有些瘦弱。”
　　“她妈一肚子地火。能生下孩子就不错了！”洪文文地妈妈没好气地说，“也不知道这孩子犯什么病了，非要生下这个孩子！他那该死的爹也混蛋，孩子生下来这么长时间了，连看都不看一眼！这当娘地是怎么教的孩子！”
　　燕旋不是秦寿生她娘，自然不会生气，笑吟吟的也不生气，也不解释。从洪文文地妈妈手中接过孩子，哄着说：“宝宝。叫声阿姨听听。”
　　“啊！”洪文文的妈妈愣了，感情这不是那个小混蛋的娘啊！那刚才骂人的话都白骂了？
　　秦寿生抱着洪文文，进到屋里。两人不知道说什么去了，留下两个女人在这里面面相觑，也没啥话可讲。
　　“老大姐。”燕旋可不想吃亏，乱了辈分也不想吃亏，直接叫洪文文的娘老大姐，让她的外孙叫她阿姨，“我们来，是给你女儿打抱不平的，时间长了。证据也不好取得，你们有什么证据，都拿出来吧。”
　　“证据？”洪文文的妈妈苦笑一声，“要是有证据，也就不会这样了。”
　　“那个保安室里没有摄像头吗？”燕旋非常惊讶，“你们不会没有提出这个要求吧。”
　　“摄像头坏了。”洪文文的妈妈苦笑着说，“就是没坏，事后也坏了，我们也无可奈何。小胳膊拧不过大腿。好在文文命大，被这个孩子给救了。”
　　燕旋心中好笑：“刚才还说逼着女儿把孩子给流了，现在才知道这孩子不能流，没知识地女人就是可悲啊！难道不知道借助社会舆论的帮助吗？就知道自己去堵着领导的车告状，自己去上访，难道不知道在领导地眼里，上访的都是刁民吗？而且，几百万的上访大军摆在那里，什么时候看见有大规模的纠正冤假错案的时候？运气好的。说不定能遇到个打回原籍重申的待遇。大部分人都是在做无用功。”
　　在屋里，秦寿生先亲吻了这个女人。用自己的热情引发着她已经枯萎的生机：“不用绝望，我来了，一切都会好地。我知道，你是不肯被他们凌辱，才这样做的。我也知道，是那个贱女人拍他们来欺负你的。你放心，有我在，你会成为一个自由、幸福的女人的。”
　　“为什么？”洪文文不甘地哭泣着，“为什么我只想要点简单的生活，他们都不给我呢！”
　　“生活需要打拼。”秦寿生叹息着说，“幸福需要争取，当别人要夺走你幸福的时候，你需要去反抗，调动自己所能调动的最大力量去反抗，那才有机会保有幸福。你最大的依靠是我，可是你没有来调动，你这个傻妞，若是没有了孩子，这辈子，我们就阴阳两隔了。”
　　“我只是不想再欠你什么了。”依偎着这个让她爱恨交加地男人，洪文文哭泣着说，“有时候，深夜里醒来的时候，我很想打电话找你，可是，我不能，我已经嫁给了他，我不想再伤害他了。”
　　“该是我的，就是我的。”秦寿生沉声说，“从今天起，你又是我的女人了。那个金超群，我会安排人照顾他一辈子的，你就不用再坚持自己那个报恩的可笑念头了。一个女人，竟然要用自己的青春和幸福去做那种没必要的事情，我只能说你地波大无脑了！”
　　“用你管！”洪文文捶打了秦寿生两下，再没别地动静了。显然，险些丧命的惊吓让她有些改变自己地性子了。
　　“我要带文文走。”走到外边，秦寿生对洪文文的妈妈说，“以前，我不知道发生了这事儿，现在知道了，自然不能不管。我会让文文无罪的。”
　　“这….”洪妈妈看看女儿，看看秦寿生，心中犹豫不决，“法院不许文文离开这里的。”
　　“没事儿，事情没完，我不会离开京城的。”秦寿生狞笑着说，“有人等着我去报复她呢。”
　　“妈，我跟他走了。”洪文文抱住妈妈，眼泪哗哗流了下来。她终于知道人生需要争取的这句话的意思了。
　　“去吧。”洪妈妈也受够了这种痛苦的煎熬了。有人能在这时候来帮助女儿，至少他不会辜负和欺骗女儿。何况，已经一无所有了，还怕什么？只要女儿能平安过完下半辈子，她就满足了。
　　秦寿生没有让洪文文带太多的东西，只是把孩子的东西带走了。至于其他的，他都会给这个女人准备好的。
　　曾经和燕旋她们幽会的别墅，如今成了洪文文的住所了。燕旋开车送二人来到别墅，心中有些嫉妒。原本，这个别墅她拥有着掌控权，如今，却更换了女主人。不过，她没有勇气和一个比自己年轻二十岁的女人争宠，只好把不高兴放在心底。她知道自己应该做什么，不该做什么，因为她已经到了不争的年龄了。
　　秦寿生任由洪文文自己收拾住的地方，和燕旋坐在大厅里，开始商讨该如何着手解决这件事情。
　　“你想如何解决这件事情？”燕旋皱眉说，“一个家族，一个有实力，没有太多破绽的家族，不是说谁想收拾就能收拾的。法律虽然有漏洞，强权虽然还存在，可在一些事情上，道理还是要讲的。你想借着这件事情整垮第五家，无异于做梦。”
　　“我不会这么幼稚的。”秦寿生摆摆手，示意燕旋不用这样想自己，“我只是因为这件事情，把心中的仇恨都引发出来罢了。这事儿我想分三步走。第一步，救出文文，不让她背负着杀人犯的名声；第二步，打探第五家见不得人的那些东西，比如，他们的资金运走的违规之处，那第五金宇每每收买金融业从业人员，违规贷款，事后以不良资产抵债的手法，应该都是可以追究的地方吧，还有他们强取豪夺别人那么多的品牌资产的事情，只是因为没人提起罢了。若是把这些人都联合起来，相信第五家也不会好过的；第三步，我想，经过这些事情，他们家的老爷子也该去见马克思了。到时候，一分为三的第五家，可就由着我的心整治他们了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十八章寻找证人]

　　“嗯。”燕旋松了口气，夸奖秦寿生，“你已经有资格进入官场了。只是，你要想到一点。牵一发而动全身。第五家做的那些事情，可是有千丝万缕的联系，你整治第五家，便是整治了官场的一大批人，他们会恨你，会想方设法报复你的。”
　　“哼，要是怕这怕那，难道就任由他们欺负老子的女人不成？”秦寿生冷笑着说，“他们在对付文文的时候，怎么没想过我会如何愤怒呢？欺负人欺负到这个程度了，怪不得我手狠了。”
　　“没人知道这个女人还和你有关系的。”燕旋无奈地说，“你想的太多了！她单独一人回到了京城，便是和你没有任何的关系了。第五家欺负她，搞成了这样的后果，想必也不是他们想看到的。你不用太计较这些事情，先把她的案子给平了，然后看看第五家的反应。若是他们还是挑衅你，你可以反击，不然，就算了吧。他们被你整得也够呛了。你想想，若是你收拾第五家，欧阳鹏突然来找你，让你放弃对付他们，你怎么办？同时和两方开战？”
　　“先把救人的事情给办了吧。”秦寿生脸上毫无表情，没说同意，也没有反对，估计是估计欧阳鹏了。
　　秦寿生不再坚持自己和第五家开战的想法，让燕旋放松下来。她确实不想为了秦寿生，在京城里闹得沸沸扬扬的。毕竟，这个女人和她毫无感情，甚至让她有些嫉妒和厌恶，能帮着把她给救出来，已经是看在秦寿生的份上了。
　　“这戍不用别人，咱俩就行了。”燕旋很有把握，“那个超市保安部的人不是傻子，不管是为了什么，肯定会有人留下完整的录像的，搞定他们。事情就解决了。只是，这需要你付出一定的代价。”
　　“放心，我会满足他们的要求的。”秦寿生狞笑着说，“我会让他们跪在地上，求我把录像带走的。”
　　燕旋摇摇头，没理会秦寿生地丑态。这戍不大。只要不出人命，她也懒得管秦寿生怎么去收拾那些欺负洪文文的保安。有了证据，再有她出面，不管是检察院还是法院，都会想办法把事情给压下去的。毕竟，这戍原本就掺杂着一些见不得人的黑幕在里边。
　　“我走了。”燕旋用带有嫉妒的口吻说，“小别胜新婚，你们小两口就在这里好过吧。”
　　秦寿生郁闷地摇摇头，为这老女人对自己不知道是依恋还是狂热的感情而苦恼。他可不想着老女人当真爱上他了，虽然她长得一点也不老，和三十来岁似地。可毕竟是和妈妈一样大的老女人了。
　　“一个一个来。”秦寿生苦笑着说，“我总不能像神仙那样分身有术啊！”
　　燕璇哼了一声。心中霍然觉醒。觉得自己好像陷得有些深了。心中提醒自己。不要有这种不健康地想法。总算是端正了心态。不搭理秦寿生。扬长而去。
　　秦寿生上了楼。看看那个只有几个月大地儿子。再看看他不太健康地肤色。心中有些愧疚。毕竟这是他造地孽。却没有负责。这让他有些自责。
　　把儿子抱起来。秦寿生对天纺：“儿子。爸爸会对你好地。一定！我对天纺！”
　　洪文文收拾东西地手顿了一下。冷冷地说：“我和他都结婚了。你不要妄想了。”
　　“那就离了。”秦寿生不给洪文文解释地余地。“你是我地。就是我地。别人说什么都没用！我他妈地最后悔地事情。就是把你放走了。不然。哪有这些事情发生？”
　　“我…我怕他受不了。”对女人而言。有时候霸道就是灵丹妙药。洪文文没有反抗。犹豫着说。“我被判了死缓。已经让他崩溃了。要是再和他离婚。只怕他会自杀地。再说了。我不想和别地女人抢一个男人。”
　　“无性婚姻就这样好吗？”秦寿生抱住这个差点没命的女人，用身体来束缚住她，质问她，“或者说，你这一生，只想承受我给予你的几次，天天晚上忍受着发情的煎熬？”
　　“你才发情呢！”见秦寿生又和自己来横的，洪文文的脾气就大了，使劲挣扎着，“放开我，老娘可没发情，不用你来滋润！你干什么！儿子看着呢！好好，等他睡着了再说！”
　　“老子等不及了！”
　　挣扎声越来越小，呻吟声反而越来越大，仿佛是催眠曲一样，孩子一点也没出声，先是好奇地看着妈妈和男人在那里打架，咯咯笑着，不一会儿，竟然慢慢睡着了。
　　四方超市也算是个很大的超市了，在京城寸土寸金地闹市中，就有几家分店，在邻近省市的大城市中，也有分店。第五家的想法是一年开三家店，逐步扩展到全国，继而向国外发展。当然，这是海市蜃楼的想法，能不被国外侵略的大超市给顶跨了就不错了。至于口号，纯粹是符合京城人愿意吹牛，愿意喊大的的这种习惯。
　　张凡下了出租车，大步向酒店走去。今天，是他和几个朋友聚会的日子。想到可以开怀畅饮，他的心就有些痒痒。
　　刚走两步，张凡突然感觉胳膊一沉，两个大汉一左一右，各自控制住他地一条胳膊，没等他反应过来，夹起他就走。
　　绑架？张凡脑袋嗡的一声，使劲挣扎着。
　　“别动！不然捅死你！”一个大汉手里的匕首顶在张凡的腰眼，冷冷的声音让他失去了求救的勇气，哀求着说：“我就是个小保安，没得罪过人啊！”
　　“是吗？”大汉把张凡带到一辆停在路边的大客车上，把他往前边一推，冷冷地说，“还说你没得罪过人吗？”
　　张凡一个踉跄，好容易才站住了，抬头一看，前方一个让他刻骨铭心的女人，抱着一个孩子坐在那里，让他的脑子当时就轰地一声。
　　“坏了！”
　　这个女人是谁。张凡非常清楚，那次，要不是他聪明，没跟着那些傻呵呵地家伙一样，上去扒她的衣服，摸她地。只怕死的人中就有他一个。他算是比较有城府的人，知道那样做，对自己没有半点好处，才能在那次造成三死一伤地惨案中解脱出来，才有机会当他的保安部副部长。
　　“把你知道的都说出来，这钱你拿走。”一个带着墨镜的青年冷冷地说，“要是里边有啥差错，就别怪我手狠了。”
　　张凡抬起头，发现边上放着两大捆人民币。眼睛当时就亮了。再一回头，发现两个人高马大的家伙把着门，冷笑着看着他。明显是一言不合便开打的意思。
　　能从一个小保安混成保安部副部长，张凡自然是机灵头顶地人，见势不妙，急忙老老实实地把自己知道的事情统统说了出来。
　　那天，在单位值班的张凡，被喊到总经理室。他还以为自己有啥见不得人的事情被总经理发现了，正心中惴惴的。到了那里，他惊讶的发现，一个有些面善的女人坐在总经理的位子上。而平时威风凛凛的总经理，则和平时他见总经理时一样，老实站在那里，低着头，显然刚才被好一顿责骂。
　　和所有地领导一样，对下级的下级，女子反而很和蔼，鼓励了张凡两句，让他陪着自己到超市里转悠。
　　张凡受宠若惊。急忙陪着老板的老板出门巡视。出门前，总经理指着天上，意思是要张凡小心招待，不能让大老板生气。
　　有了总经理地指示，张凡自然是小心应对，陪着这个气质非凡的女子在超市里巡视，同时向她讲述他们是如何对待偷东西的小偷的。
　　这个女人显然不常遇到那种偷东西的事情，对张凡讲述的事情非常好奇，听得津津有味的。突然笑着说：“我在新闻里看到有的保安借着搜查的时候。占女小偷地便宜，甚至有威胁人家和他发生关系的事情。你们这里不会有吧。”
　　“不会的，不会的。”张凡自然不会把他们有时候确实摸女小偷屁股、的事情说出去，连声否认，“咱们是正规企业，有规章制度，我们可不会做这种失了身份，丢单位面子的事情来。”
　　“是吗？”女人看来对张凡印象不错，笑着说，“年轻人吗，犯了错也是可以原谅的。”
　　正走着，张凡突然撞到了这位老板身上，吓得他魂飞魄散，低着头准备挨训。不想，这位女老板没有任何反应，两眼喷火，看着远处的一个年轻女人。
　　张凡看见了，那个女人非常漂亮，推着一个残疾人使用的车子，上边坐着一个青年，显然是个残疾人。他当时心中就有火产生，觉得世道真是不公，鲜花插到牛粪上去了。
　　见那个女青年和残疾人青年神态亲密，女子怒哼一声，摆摆手，把张凡叫过来，冷声说：“怎么做，才能让这个女人痛不欲生，让她没脸见人？”
　　“我….”张凡愣了，不知道老板娘这是啥意思，也不敢说话。
　　“我很恨这个女人，可又不能用暴力，我只想羞辱她，让她地自尊受到伤害。”老板娘很知道张凡心中是如何想的，冷笑着说，“不用怕，你说说看，做好了，我提拔你当保安部副部长。”
　　张凡的眼睛一亮，便在老板娘耳边嘀嘀咕咕几句，听得老板娘直皱眉头，觉得落入他们手中的没有门路的女小偷，只怕要受很多的屈辱，说不定还真会被他们给逼奸了。不用问，一听张凡想出的主意，就知道他们肯定做过不少的缺德事。
　　接下来的事情，秦寿生都知道了。张凡找人偷着在洪文文地包里放了一件东西，她在出门地时候，报警器自然就响了起来，就被理所当然地带到保安室来审查。几个保安，按照张凡提出的能怎样整治这个女人，就怎么整治这个女人地意思，诬陷洪文文，说她的内衣内裤都是偷的，要脱衣服检查。洪文文的性子原本就烈，哪里肯被他们羞辱，双方便撕扯起来。被脱下裤子，被几个人乱摸的洪文文，红了眼，一把抓住保安室里的一把水果刀，一顿乱捅，就造成了三死一伤的结果。
　　“那个女人，是不是叫乔白云？”秦寿生冷笑着说，“你可以说不是。”
　　“是是是，是乔总。”张凡盯着放在那里的两捆钱，眼中出热切的光芒。
　　“要钱可以。”秦寿生拿脚踩着钱，玩味地说，“录像，那次的录像你们肯定有人保存了，搞来，二十万就是你的了。”
　　“我没有。”张凡为难地说，“我真没有！”见秦寿生眼一瞪，他当时就老实了，急忙老实交代，“但是，负责监控的王政肯定有。不过，他辞职了。”
　　“辞职了？”秦寿生思索着说，“是主动辞职，还是被逼着辞职的？”
　　“好像是领导找他谈话了，他和领导吵吵起来，就辞职了。”张凡思索着说，“上头怀疑他保存了那段影像，他不承认，就闹起来了，好像还有人打过他，到底现在在哪里，没人知道。”
　　“小子，挺识时务的。”秦寿生拍拍张凡的肩膀，“以后跟我混吧。等我离开的时候，带你走，也给你个保安部副部长的位子坐坐，不过，那位子可是比这个位子权力大多了。”
　　尽管心中不愿意，不过，张凡可不敢说任何的不字，陪着笑脸说：“谢谢老板赏识，等给大嫂翻案的时候，我一定出庭作证。”
　　“小子，不错。”秦寿生越来越满意这个毫无节操的家伙，指指大憨和董震，“你跟着他们混吧。”
　　看看人高马大的两个彪形大汉，张凡心中瑟瑟的，陪着笑脸，把两捆钱递给二人：“两位大哥，以后多多关照，小意思，不成敬意。”毕竟是二十万，刚到手就送人了，实在是心痛，可比起自己的小命，张凡还是知道取舍的。
　　董震哼了一声：“老板给你的东西，也能随便送人！自己留着！老板给我的，比给你多十倍！”话虽如此，对如此识时务的人，他也没多少恶感，吓唬吓唬，给个下马威，便拿出老大小弟的做派，拍拍张凡，吹嘘道，“知道我们老大是谁吗？跟着混，这辈子就没后顾之忧了。”
　　“谁啊！大哥告诉我呗。”张凡自然不知道秦寿生是谁了，还以为是黑社会老大呢。
　　等回到别墅的时候，张凡的眼睛中全是人民币的影子。原来，这位老大是如此的有钱，跟了他，金票大大的啊！
　　“老大，我这就联系别人，看能不能找到王政！”张凡立刻拿起电话，联系起同事来，一副忠心为主的模样。
　　秦寿生打了个电话，上楼逗了会儿孩子，和洪文文说了两句，下楼吩咐了董震几句，便独自出门了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百四十九章古有狸猫换太子，今出禽兽换精子]

　　小区外，洛冰坐在车里，无聊地看着外边的夜景，觉得一切是那么的无趣，觉得活着真没意思。或许，只有放纵和放荡，才能让她有一些生存的**吧。
　　秦寿生进了车，两人蜻蜓点水般吻了一下，车子便行云流水一般地开走了。
　　“怎么这个时候来京城？”洛冰戏谑地看着眼前的男人，“想我了？不可能！给我送钱，没到时候！不会是玩惯了三英战吕布，又想拿三个老太婆过瘾吧。”
　　“冰冰，嘴下留德。”秦寿生苦笑着说，“吃醋也不能这么吃啊！怎么也有一个是你表姐吗！别这样！”
　　“哼，在表姐眼里，我就是被她推给你玩弄的玩物罢了。”虽然和秦寿生好了，可想起自己被人利用，洛冰还是很不高兴，呵斥秦寿生，“坦白从宽！再不老实交代，出事了，我可不管！”
　　“小事，用不着你。”秦寿生也没当回事，把洪文文的事情说了，听得洛冰直皱眉头，觉得乔白云实在是有**份，就那心胸，能活到现在，也挺不容易的。
　　“找到证据，案子才好办。”洛冰分析说，“别以为这案子像燕璇吹得那么容易。结案的案子，若没有切实的证据，没人愿意得罪自己的同僚，帮别人翻案的。”
　　“哼哼，既然有人能帮第五家搞这个冤假错案，自然就有人帮我翻案，媳妇儿，你小瞧你男人了。”秦寿生信心十足。这个世界上，但凡有**存在，那他就能办成没钱的人办不成的事情。
　　洛冰恨恨地给了秦寿生一拳，愤愤地说：“亲疏之间，通过这件事情就看出来了。你知道找燕璇，可没想过找我。”
　　“媳妇儿，戍小的。我找她们，至于你，你可是我最后的依靠。”秦寿生笑着说，“没人会把自己最强大的靠山最先透出来的。”
　　这话听得洛冰心中舒坦，嘴上可没说什么，只是淡淡地说：“走之前。我安排你见见我爸吧。”
　　“哦。算是对我地奖赏吗？”秦寿生哈哈一笑。“能被国家领导人接见。太荣幸了！想我一个农民出身地小人物。也能有今天。真是祖坟冒青烟了。”
　　“他也算国家领导人？”对自己地爸爸。儿女向来缺少其他人应有地尊敬。洛冰自嘲地说。“除非他能成为常委。要不然。永远也没有资格承受这五个字。”
　　“满足吧。贪心地女人。”秦寿生嫉妒地说。“若是我有一个这样地爹。那可幸福死我了。哎！”秦寿生突然想起一件事情。一拍大腿。痛骂自己。“我他妈地真笨！让他当我老丈人不就行了“滚蛋去！”洛冰毫不客气地拒绝了秦寿生地想法。“不要做梦了。我爸看不上你。”
　　秦寿生当时就没话说了。估计那老人家还真看不上他。那就别想了。
　　“不当两口子。可当情人总可以吧。”秦寿生郁闷地说。“反正不能当仇人。我有事了。你可要帮我！”
　　“德行。不帮你帮谁？”洛冰鄙视秦寿生。“难道我帮第五家收拾你吗？等着吧。第五家地仇人遍地。老爷子一没了。不用你动手。自己就完了。”
　　“你知道确切地消息？”秦寿生突然想起来，这洛冰的老爷子可是在任的实权派。知道的东西肯定很多，不然，不会这么肯定。
　　“嗯，差不多了，估计年底就该进八宝山了。”洛冰淡淡地说，“他要是没了，你说，还用你动手吗？”
　　“那倒是。哈哈哈哈！”秦寿生坏笑着，“我会痛打落水狗的。想当年。他们在希望市欺负我的时候。可曾想过还有今天？哈哈哈哈！”
　　“哼哼。”洛冰不忿地哼了两声，笑了起来。“小坏蛋，你真坏！”
　　“我不坏，你也不爱！”秦寿生笑着，伸手摸洛冰的脸蛋，“你也够坏的，我们是绝配。不成一对儿，有些可惜了。”确实，洛冰看着冷淡，其实心中的沟壑一层一层地，心眼也窄，属于睚眦必报的那种人，和秦寿生很像。
　　“你的女人太多了。”洛冰说了一句，便不再说话了。秦寿生也闭上嘴巴，两人默不作声，就那样看着前方地道路。确实，秦寿生的女人太多了，而洛冰身为副总理的女儿，如何能和一个有着那么多女人的男人成亲呢？像那刘若竹，若不是心灵受到了伤害，也不会和秦寿生发生那样的事情，若是被人知道了她未婚生子的事情，可谓是惊世骇俗。
　　“早晚我会有资格让你屈服的。”
　　秦寿生的一句话让洛冰撅起了嘴巴，吐出了一句很普通的话：“废话！”确实是废话，等她家老爷子下去了，没人关注了，他确实可以把洛冰抢走，但是现在，那绝对不行，只怕刚抢了洛冰，回手就被洛冰他老爷子找个理由送到监狱里吃两天握握手惩罚他。当然，那不包括他睡洛冰，这戍她比他还愿意呢。
　　两人会面，原本就是为了人类最本能地行为，交媾，就是**裸的交媾，彼此有些好感，却没有合法法律保护的性行为。
　　王政下了飞机，匆匆赶忙出机口。为了这一天，他等了好长的时间，也付出了不小的代价。当时，他通过监控录像，发现了保安的行径，一时义愤，偷偷做了录像，没想到，竟然发生了人命。当时，他很想出面作证，但是，单位领导带有杀气的威胁，让他赌气辞职了。而他有些警惕地把录像藏起来的举动，也算是救了他的命。对方打了他，却没敢杀他，只是威胁他，不许再在北京出现。从此，他便不敢在京城呆着了，跑到外地打工，躲避可能遇到地危险。直到今天，听说有人要为洪文文伸冤，需要证据。他才匆匆赶回来。
　　当年领导那伤害自尊的羞辱话语，以及几个流氓逼着他索要证据的殴打，都一直是梗在王政喉咙的骨刺，从未消失过。他匆匆赶来，为的便是看到那个欺负他的讨厌家族倒霉。而那个不畏强暴，敢于抗争的女孩子地倔强身影。更是他永远不能忘怀的记忆。
　　在机场出口，王政看见他非常讨厌地人，当年地同事张凡的身影，脚步一滞。张凡是如何有今天地，他非常清楚，甚至当年他被打，也有张凡地一份功劳在内。看见站在张凡身后的两个大汉，王政心中一颤，以为所谓的帮洪文文洗清冤情的说法。不过是一个圈套，完全是为了骗回他手中的录像。
　　当王政想着如何脱身的时候，一个温和的声音说：“王政。这里。”
　　王政抬头一看，发现一个相貌英俊，一脸威严的青年站在那里，而张凡，不过是站在他的背后罢了。
　　“不用误会。”看见王政犹豫地神情，男子笑着说，“看看那里。”
　　王政再一看，发现抱着孩子的洪文文，才放下心来。松了口气。这个女孩子，他还有印象，也就是为了她，他才流落他乡。
　　秦寿生笑着和王政握手，很感谢王政的正直，夸奖他：“兄弟，这一辈子，你都是我地兄弟。走，到那边坐坐去。”
　　几人来到了几场的咖啡厅。坐在那里闲聊起来。
　　王政没别的心思，从包里掏出一张光盘，递给秦寿生，感慨地说：“为了这个东西，我…嗨！不提了！”
　　“好人有时确实会有好报的。”接过光盘，秦寿生哈哈一笑，“兄弟，若是我老婆能解救出来，你的功劳大大的。走吧。一起庆祝一下。”
　　“我….”王政犹豫了一下，眼睛扫了抱着孩子的洪文文一眼。心中叹息一声，跟着秦寿生走了。当时的匆匆一瞥，让他至今难忘。那个宁可玉碎，不肯瓦全的女孩子，永远都将占据着他地内心，即使是成了别人的女人，也不能让他忘怀。而他只为了这一刻的凝眸，就冒着被殴打和暗杀的风险，一直不肯交出那录像，为的就是有机会替这个女孩子伸冤。只可惜，伸冤的机会到了，而他，对这个女孩的梦想也终于破灭了。
　　和第五明凡结婚后，沈晓霞便很少回希望市，而是在京城常驻。只有那里出了什么大事，她才会赶回去处理。这样做，主要是为了怀上第五家的孩子，才能得到更大的权力和更多地财富。让沈晓霞失望了，这么长时间，她一直没有怀孕。去医院检查，两人都没有问题，可就是没有怀孕。没办法，沈晓霞只好去找医生，按照他们的安排，注意自己的排卵期，准备一击中的。
　　“谢谢王姐了。”沈晓霞有些羞涩地站起来，和被称呼为王姐的医生告别，“怀孕了，我请您吃饭。”
　　“客气了。”王姐很想结交这个非富即贵的女人，笑着说，“你的身体没问题，可就是不容易怀孕，只有赶在排卵期这几天，才有成功的可能。今晚回去试试，希望很大。”
　　走出大门，感觉到深秋的阴冷，沈晓霞不由地紧紧衣服，紧走两步，向自己地车走去。突然，她停下了脚步，不敢置信地看着前方，惊呼：“你怎么来了？”
　　秦寿生慢慢走过来，把站在那里地沈晓霞搂在怀里，笑着说：“想你了，自然要来了。”
　　沈晓霞轻轻挣脱秦寿生的怀抱，脸上挤出一丝笑容：“走吧，既然遇见了，那就庆祝一下吧。”
　　“用我们地方式庆祝。”秦寿生很霸道地搂着沈晓霞，狠狠地吻了上去。
　　沈晓霞无力地挣扎着，很快就放弃了，任由秦寿生猥亵自己。
　　当这个禽兽放开她的时候，沈晓霞沮丧地发现，这家伙竟然抢走了自己的车钥匙，把她给塞进了副驾驶的座位上，他当了司机。
　　“你这是绑架！”沈晓霞愤愤地说，“你不能这样做！我都结婚了！”
　　“你说强奸也无所谓。”秦寿生冷冷地说，“你这个言而无信的女人，不值得我用温柔来对你。”
　　“我….”沈晓霞突然有些心虚，到嘴边的话就说不出来了。
　　“原本，两家隔得这么远。加上你的缘故，我已经放手了。”秦寿生冷冷地说，“可是，我发现，打蛇不死，反被蛇咬这句话是多么的灵验。我放手了。你们第五家放手了吗？”
　　“那戍不是我能控制的。”沈晓霞没办法解释，只好撇清自己，“你知道，我也在希望市，而且，那点小事，没人会特意打电话告诉我的。我只是最近才偶然听说地，想插手，也晚了。”
　　“现在。你还坚持着自己的想法，不想整垮第五家，只想当他家的儿媳妇吗？”秦寿生连声冷笑。“若是那样的话，你就等着那个马上要咽气的老家伙死的时候，承受着别人地怒火吧。”
　　“你怎么知道？”沈晓霞脸色一变，显然没想到秦寿生竟然知道他家极力保密的事情。
　　“很多人都在等着那一天呢！”秦寿生幸灾乐祸地说，“他们都等着第五家的老爷子没的时候，整垮第五家。想必，你的老公公正忙着转移资产吧。”
　　沈晓霞闭口不言，不肯透半点信息给秦寿生。
　　秦寿生半搂半抱，愣是把沈晓霞给带进了一家饭店中早就订好的房间中。狠狠地把她扔到床上，自顾自地脱起衣服来。
　　“你算计多长时间了？”沈晓霞的优点就在于能认清形势，并没有尖叫，也没有试图逃走，自顾自地脱起衣服来。事实上，她也没有这种必要。只是**罢了，她和他不知道做过多少回了，还在乎这一次？就是怀上了，做了就得了？第五家又不会因为她最近不怀孕就休了她。
　　“最近才知道的。”两人在那里交媾。和夫妻一样例行公事，让秦寿生找不到半点报复的快感，恨恨地说，“看来，只有去强暴那个老女人，我才能找到报复地快感了。”
　　“她会有精神上的屈辱，身体却会有无限的快感地。”对老婆婆，沈晓霞没有半点的快感，巴不得秦寿生强暴她。甚至把她给弄死。第五家就是她的了。她的老公公，最近正有移民国外的想法。此人在银行有太多的“欠债”。倒不是当真欠钱。而是他用的筹资手法都不合法。原先可以没事，但父亲去世了，怕是要出问题了。跑到国外的话，至少不用承受牢狱之灾。事实上，除了一些合法的生意转移到了沈晓霞地名下外，其他属于第五金宇的资产，已经悄悄开始处理了。
　　“这是个机会，一个彻底整垮第五家的机会。”秦寿生蛊惑沈晓霞，“想想，跟着一个没出息的男人过一辈子，是多么无趣的事情！只要你能在国家动手前，把合法的、该得的财产搞到自己手里，你就成功了，而第五金宇也休想逃到国外去，他们两口子的最终归宿，应该在监狱里。”
　　“看看吧。”沈晓霞敷衍着说，“要是你有这种能力，我就干。”
　　“不到黄河心不死啊！”秦寿生用力冲击着，一泄如注，然后老实趴在沈晓霞身上，任由她推搡着，也不起来，“最近你老去医院，看来，到了我种地的时候了。”秦寿生一脸地坏笑，“晓霞，既然你和我做了这种事情，你就永远摆脱不了我的。孩子就是姓第五，也是我秦寿生的种！”
　　“嗨！遇上了你，不知道是我的幸运还是不幸。”沈晓霞叹息着，也不挣扎了。她想看看风声再说。若是第五家当真遭遇了危机，那肚子里的孩子是秦寿生的，当然最好了。对第五明凡和乔白云，她心中有的，只有仇视，若非为了亿万家财，她才不会委屈自己呢。
　　感觉到了沈晓霞的屈服，秦寿生心中冷笑，知道这个女人终于屈服了。或许，她不会亲手对付第五家，但是，在第五家的大厦即将坍塌地时候，她肯定会踩上一脚地。
　　“你去找老荣。”沈晓霞呻吟着说，“他…他最近在第五家混得不好，一肚子的怨气。关键时候，他会帮你捅他们一刀地。”
　　“荣方华？”秦寿生愣了一下，怀疑地说，“他不是第五家的宠儿吗？如何会落到这个下场？”
　　“墙头草！”沈晓霞落井下石，嘲讽地说，“他靠着我老婆婆，又靠着第五明珠，结果就成这个样子了。”
　　“除了他，还有谁？”秦寿生不认为荣方华能接触到真正的核心东西。他觉得，第五家真正核心的东西，甚至连乔白云都没掌握，应该都在第五金宇手中。他家一直利用买卖企业的手法，从中套取银行巨额现金，一些生产型企业对第五家来说，其实就是糊弄银行的工具而已。
　　“副总经理第五金康，第五金宇的远房堂弟，他知道的东西应该最多。不过，他和第五金宇的关系非常好，利益也连在一起，根本就不可能出卖他。”
　　“大难来临的时候，就没必要在乎谁和谁了。”秦寿生冷笑着说，“夫妻都不敢相信，兄弟还有什么用？好了，你不用操心了，赶快想想办法，怎么能怀上我的孩子，尽早把一些财产转移到自己的名下。”
　　“拿个枕头，垫在我屁股下。”沈晓霞无奈地指挥秦寿生，“别太早抽出来，堵在那里，精液不容易出来，加大怀孕的几率…”
　　“我的血脉，比那个唯唯诺诺的第五明凡的血脉强胜万倍，更能让你生出一个继承你家业的孩子的。”魔鬼一般的声音在沈晓霞的耳边回荡着，“我的精子，才是最适合你的卵子的。整垮第五家，你就会感到无比的自由的。自由，只有我能给你，第五家是不会给你这样的自由的。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十章互相算计]

　　坐在第五家的办公大楼里看报表的乔白云，突然接到了一个电话，脸色当时就沉了下来。
　　四方超市的总经理被法院发了传票，过几天就要出庭打官司了，为的是那个已经被判了死缓的洪文文的事情。
　　乔白云知道，对方突然如此，肯定是来者不善，说不定是希望市的那个小混蛋出手了。不然，以洪家的德行，没这么大的本事来翻案。
　　想起那件事情，乔白云就有些后悔。她只是想让人羞辱洪文文一下，出出自己胸中的恶气罢了。可是，她忘记了洪文文是如何的有个性。她既然能放弃成为第五家媳妇的机会，能忍住成为亿万富翁老婆的诱惑，又如何能忍受几个保安的羞辱呢？发生了命案后，乔白云自然就不能再手软了，利用种种的手段，硬是把洪文文判了个死刑，若非她有身孕，只怕人早就没了。
　　呆呆坐了半天，乔白云打了个电话：“张庭长，听说那个洪文文的事情又起风波了，你那里有动静吗？”
　　“洪文文的事情？”张庭长愣了，“都结案这么长时间了，又有动静了？我查查！”
　　“有人找到新证据了。”不久，张庭长就给乔白云打来电话，声音有些慌张，“他们搞到了当时的录像，证明洪文文确实是正当防卫，而且…而且…”张庭长突然说了一件让乔白云差点昏厥的事情，“你们超市的几个员工都将出庭作证，指证是你指使他们去羞辱洪文文，才造成这样的后果的。”
　　乔白云脑袋嗡的一声，汗水当时就流下来了，急忙问：“这事儿麻烦吗？”
　　“能不麻烦吗？”张庭长的声音有些恼怒，“你做伪证不说，这里边还有陷害、伤害他人的嫌疑，老乔，你麻烦了！”
　　“老张。你帮着斡旋吧。”乔白云也没什么办法了，“能不能庭外和解？”
　　“你不用太在意。”发现平素高傲的乔白云慌了，张庭长心中有些快意，安慰她，“没事儿，你不用慌张。他们对你的指责并没有太大地作用，空口无凭，法院是不会采纳的。最多就是将洪文文无罪释放，你们出点补偿费就行了。”
　　“那行。你就帮忙吧。最好能庭外和解。老张。姐忘不了你地好。”乔白云冷静下来。才发现自己有些过于紧张了。估计是因为牵涉到秦寿生。她有些心中没底。
　　“该死地东西！吃里扒外。老娘饶不了你们！”想到四方超市地员工竟然出卖她。乔白云自然知道是因为什么缘故。心中非常愤怒。只是。愤怒过后。她就有些恐慌。若是秦寿生来了。只怕这事儿要麻烦了。那小子。现在可不是一般人。他能和洛冰扯上关系。可不是以前那种可有可无地小人物了。
　　“晓霞。你过来一下。”乔白云给儿媳妇打了个电话。冷着脸坐在那里生闷气。
　　“妈。找我有事儿？”沈晓霞走进来。神色恬淡地说了一句。坐在沙发上就不说话了。
　　“晓霞。最近。你见过秦寿生吗？”
　　“谁？秦寿生？”沈晓霞愣了。奇怪地问。“我见他干什么？我又没回希望市！啊！他来京城了？”
　　“嗯。”乔白云一脸地阴云，“他为了那个被他抛弃的女人找后气来了。妈不能见他，你去见见他。看能不能把事情给了了。老爷子身体不好，咱家现在可不能再闹事了。”乔白云可不想闹出啥事来，一旦被时而清醒，时而昏厥的老爷子知道了，给气死了，她的罪过可就大了。
　　“好，我给他打个电话，问问到底是怎么回事。”沈晓霞刚想说什么，突然觉得恶心。干呕起来。
　　乔白云愣了一下。继而狂喜，扑上前。按住沈晓霞的肩膀，关切地问：“是不是怀孕了？”
　　沈晓霞低着头，脸色有些负责，低声说：“嗯，刚从医院检查完。”
　　“好！”乔白云大笑起来，“第五家终于有接班人了！哈哈哈哈！”
　　“妈，我去找那个混蛋了。”沈晓霞没有如何的高兴，还是淡淡的表情，“需要和他谈什么条件吗？”
　　乔白云想了想，不甘地说：“你和他说，说这事儿闹成这样，也不是我愿意的。只要这事儿私下解决，金星房地产的股份，我原价卖给五百万股。”见沈晓霞非常惊愕，乔白云一脸地慈祥，“晓霞，余下的股份，我都会转移给你的。”
　　沈晓霞脸上露出一丝地感动，神色复杂地看看老婆婆，张了张嘴，还是没说什么，出门找秦寿生去了。
　　“第五家的其他企业，获利能力其实不大，前途也不光明，拿到手了也没太大的意义。”咖啡厅的包间里，秦寿生和沈晓霞坐在一起，身子紧紧地依偎着，像是情侣一般，情意绵绵的，商量的却是灭绝人寰的事情，“你只要把四方超市和国光海洋生物制药公司这两个企业拿到手就行了。其他的，他们愿意怎样就怎样。”
　　“四方超市联营已经成了规模了，国光海洋生物制药前途也不错。”沈晓霞点点头，赞赏秦寿生的眼光。不过，她很快反应过来，怒视秦寿生，“告诉你，这都是我地财产，你不许打主意！”
　　“我现在还缺钱吗？”秦寿生苦笑着说，“我的钱够花了，不会打你的主意的。而且，孩子是我的，我还急什么？早晚都是姓秦，在谁手里不一样？”
　　“我不管！”沈晓霞冷冷地说，“你的女人是你的女人，我可不是你的女人。告诉你，孩子生下来，也姓第五，不会姓秦的。”
　　“是我地娃就行了。”秦寿生摸着女人的肚子，笑着说，“这一次的京城游，收获非常大啊！那个老女人让你来见我，就不怕你被我占了便宜？”
　　沈晓霞白了秦寿生一眼。恨恨地说：“没人有你这么卑鄙，强逼着人家给你生孩子。现在的社会，也就你有这种不健康的心态罢了。”
　　秦寿生没有和这个心理同样不健康地女人计较，心中想的，都是第五家的擎天柱何时归去。只有他倒了，第五家的大厦才会轰然倒塌。不然，秦寿生只能是干生气，不敢下手。因为，他在京城地依仗，没一个会在这个情形下帮他地。
　　“金宇，晓霞怀孕了！”
　　“真地？”原本对老婆进屋不理不睬地第五金宇，先是惊愕，继而狂喜，“好好好！我终于要当爷爷了！”
　　乔白云一屁股坐到沙发上。有些颓废地说：“都做完了？”
　　“嗯，该做的都做了。”第五金宇翻看着手上的护照，淡淡地说。“只等老爷子过世了，咱们就出国。哼，想算计我第五金宇的人，地球上还没存在过？”
　　“方家一直在调查你的事情，估计他们会提前下手。”乔白云有些担心地说，“要不，你先出国呆着吧。对父亲的孝心，在心里有就行了，不必把自己放在火山口上。那太危险了！”
　　“白云。”第五金宇摇摇头，感慨地说，“咱们夫妻一场，原本应该恩恩爱爱的，可是，嗨！不说了。有你这句话，我这辈子就没白找你这个老婆。你放心，咱们的事情，爸爸都安排好了。哼。我要走，谁敢拦着！”
　　“那就好！”听说老爷子已经安排了，乔白云就放心了。最近，不时有中央大佬来探望第五信，相信老爷子已经用自己最后地要求，帮子女铺平了道路。
　　在开国元勋面前，只要不是太过分的事情，基本上都可以摆平。这是秦寿生永远不可能拥有的特权。
　　一瞬间，夫妻俩地感情仿佛回到了刚结婚的时候。乔白云走到第五金宇身边。搂着他。静静地站在那里，一动不动。
　　两人很久没有这么亲热过了。更别提了。但是，有时候，只是一个眼神，一个拥抱，就能让原本相距很远的心重新交织在一起。
　　“那个小子跑到京城来找麻烦了？”第五金宇不屑地说，“他以为这里是希望市吗？可以为所欲为？哼，要不是不想节外生枝，我让他回不去！”
　　“算了，我已经让晓霞去摆平他了。”乔白云叹息着说，“先不说我们现在没必要惹事，就是他和洛冰那丫头的不清不楚，就足以让你我顾忌了。现在，到了我们忍耐的时候了。”
　　“走只是暂时的。”第五金宇笑着说，“等风声过了，我们还会回来的。到时候，再和他秋后算账。”
　　乔白云没有出声。她知道，这是丈夫在吹牛，在给自己鼓气。走下历史舞台的第五家，哪里还有能力再欺负别人呢？等从国外回来的时候，第五金宇也就是一个有钱人而已，想要势力，再没有可能了。
　　“妈，他同意和解了。”沈晓霞向老婆婆汇报自己地成果，“他说，只要洪文文无罪释放，其他的都无所谓，他不缺钱，更不想要咱家的钱。”
　　“这么简单？”乔白云不敢相信。在她看来，秦寿生不会如此好说话的。在他占了理的时候，不应该如此就放过第五家的。
　　“他有个条件。”沈晓霞说出了让乔白云愤怒的话来，“他要你当面向他道歉，为了从一开始就无端欺负他的事情道歉。他说，只要你当面道歉了，什么事情都好办，不然的话，那就等着铺天盖地地舆论轰炸吧。”
　　“混蛋！把自己当成什么了！”乔白云愤怒地吼道，“信不信老娘把他给….”
　　沈晓霞静静地坐在那里，看着老婆婆在那里发泄，她知道，与和秦寿生大闹相比，老婆婆会选择最好的那个办法的。
　　“他在哪里？”果然，乔白云选择了成本最低的方法，准备低调解决这件事情。
　　“在温泉度假村。”沈晓霞说出了会面的地点，“我陪您去吧。”
　　“不用了，我自己去。”乔白云冷笑着说，“到时候，不知道谁向谁道歉了。哼哼，一个企业家。竟然想用别人道歉的方法来羞辱别人，竟然放弃价值上亿的股份，只为了一点点的面子？我乔白云的面子值这么多，真是荣幸啊！你放心，我会给他一个难忘地教训地。”
　　“对了，晓霞。你给他打电话。”走出门，乔白云突然想起什么来，急忙叮嘱沈晓霞“告诉他，我只和他一个人见面，有第三个人，我是不会去的。”
　　“好地。”沈晓霞嘴上答应，心中却是好笑。要是这样的话，那道不道歉也没啥意义了。反正就是两个人私下里的谈话，没人知道。自然就不用觉得丢人了。乔白云打的是如意算盘，不过，秦寿生想做什么。沈晓霞知道。同为女人，她不但没有阻止，反而心中跃跃欲试，很想在旁边看看自己老婆婆被男人强暴地那种场景。想看看她是坚决抗拒，还是顺从，甚至是反客为主，强暴秦寿生。有自己男人和妈妈的场景，沈晓霞甚至认为，最后一种可能非常大。
　　只是。她能想到的，吃了几十年米粒的乔白云，能不知道一个禽兽一般的男人，让她去道歉是为了什么吗？若说自己不算美，乔白云承认，可她保养得好，风韵犹存，还是吸引男人的目光的。这从儿子一直不和自己停止那种关系就可以看出来。既然知道了，那乔白云还会上当吗？
　　穿着一身素雅衣服的乔白云。孤身来到温泉度假村。感觉到里边的温暖和湿润，乔白云身上忽然有些发痒，觉得是到了洗温泉地时候了。
　　巨大的包间里，只有秦寿生一个人孤零零地坐着，看着落地窗外边的风景，那里很多地男男女女正在游泳池中嬉戏着。
　　现大门开了，秦寿生急忙站起来，殷勤地帮着乔白云脱下外衣，挂到衣架上。毫无两人原先一见面就剑拔弩张的那种紧张情形。
　　“该怎么称呼呢？”秦寿生自言自语地说。“称呼阿姨，显得您有些老。称呼小妹，又不恭敬，不如就称呼您为大姐吧。”
　　“哼，不用给我灌米汤。”乔白云哼了一声，“我可不是小姑娘，见了小白脸就晕了。说吧，让我来，想干什么？告诉你，我们可以不成为敌人，但永远不会成为朋友的。”
　　“一个人能有几个朋友？”秦寿生招呼服务员上菜，摇头说，“我从来就没想过和大姐你成为朋友，不是敌人就好了。”
　　“不是敌人就好了。”乔白云嘴里重复着这句话，拿起酒杯，和秦寿生碰了一下，一饮而尽。
　　两人话不投机，也没啥话可说的，你说一句，我半天才回一句，都觉得无趣，只是赌气似的喝着酒。
　　秦寿生定的是二楼的一个巨大的包间，里边睡房、浴池都有，其实就是一个给有钱人玩乐的地方。乔白云以前来过这里，和自己地情人疯狂过，对秦寿生的小心思，非常清楚。她不想和秦寿生发生这种关系，她有着另外的想法。因为，她不拒绝年轻的男人进入自己的身体，却拒绝她痛恨的男人玩弄自己。
　　喝了点酒，秦寿生觉得有些酒意，便起身去了卫生间。
　　见秦寿生进了卫生间，乔白云冷冷的一笑，站起来，拿出一个小瓶子，往秦寿生的酒杯里滴了几滴乳白色的液体，急忙回到自己地座位上坐下。
　　秦寿生不知道乔白云做过这样的事情，回来后，自然就跟着乔白云推杯换盏的来了几杯，看得乔白云心中暗笑。
　　服务员上了一盘菜，秦寿生热情地说：“苦瓜好啊，去火，大姐尝尝。”
　　乔白云见秦寿生拿筷子夹过来的，有些厌恶，想不吃，见他一脸的热切，只好吃了下去，觉得异常的发苦，便拿起酒杯，喝了口酒，去酒杯里的苦味。
　　“有些热啊！”秦寿生的额头有些出汗，古怪地说，“怎么有些不对劲？我怎么突然这样啦？”
　　“怎么，想玩女人了？”乔白云坏笑着说，“秦董，你可是有身份的人，可不能做那种有份地事情啊！这里可就是我一个女人了，难道你还想强暴我不成？我倒是无所谓，都要当奶奶地人了，可你一个大小伙子，和我这样的老女人发生性关系，可是丢人啊！还是我帮你找一个吧”她拿起电话，作势要拨打电话，帮秦寿生找一个小姐，可又没按下去，调笑着看着捂着肚子地秦寿生。
　　“你！”秦寿生咬牙说，“你这个贱人，和你的侄女一个德行，就知道给人下药！”
　　“明珠？”乔白云愣了一下，立马就想起第五明珠对付秦寿生的手段，心中好笑，“拜拜，秦董，自己在这里爽快吧。怎么样，需要我帮忙吗？我马上打电话帮你找个小姐来。”
　　刚一站起来，乔白云突然觉得浑身无力，眼睛看东西都是重影，一屁股坐到凳子上，使劲眨巴眼睛，还是觉得头晕目眩的。
　　两人坐在那里，剧烈地喘息着，互相对视着。他俩都明白了，两人都没怀着好心思，都想算计对方，结果都被对方给算计了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十一章无意中透露出的消息]

　　“你给我吃什么东西了？”乔白云咬牙说，“小混蛋！做事那么卑鄙！真是个禽兽！”
　　“彼此彼此。”秦寿生弯着腰，免得下边被裤子给弄断了，咬牙说，“你这个为老不修的老女人，竟然做这么缺德的事情，难怪能和自己儿子做那种事情，老子现在就是弄你，你还敢说出去不成？”
　　即使是心中全是**，乔白云也是身子颤抖，羞愧欲死，她万万没想到，自己和儿子的事情，除了沈晓霞外，竟然还有人知道。她不相信自己的儿子会说出来。如此一来，就只有沈晓霞能说出去了。
　　“晓霞，我的好儿媳妇，你连这种事情都能说出去，真是对得起我了！”发觉自己被秦寿生给撕扯着衣服，乔白云一边挣扎着，一边心中滴血，“难怪这小子那么听你的话，原来，你早早就和他有私情了，混蛋！放开我！”她知道，肯定是在沈晓霞发现了她和儿子的事情后，起了报复的念头，和秦寿生发生了私情，来报复她和儿子。那么，她怀孕的孩子，能是不凡的吗？
　　“挣扎什么！”秦寿生把这个老女人按倒在地，喘息着说，“你以为老子愿意碰你？要不是你缺德，下这么重的药，老子才懒得碰你呢！你给老子找小姐，还能找干净的？”
　　被**迷失了理智的男女，只要不是同性，交媾在一起，都会有非常好的感觉。这两个都给对方下了过量春药的男女，彼此交媾了两回，才算是停止了这种没有半点感情基础的**。
　　乔白云的药力没有散尽，浑身无力地躺在那里，冷冷地盯着秦寿生，突然问：“你和晓霞什么时候好了？”
　　秦寿生愣了一下，想起自己话里的破绽，冷笑着说：“你什么时候和你儿子做了那事儿。老子就啥时候干你儿媳妇了。你那个儿媳妇，真是太爽了，老子干了一次又一次，有时一晚上都不睡觉，干的她是嗷嗷叫啊！”
　　乔白云心中庆幸，还好。第一次被儿子得到了，没太吃亏。至于儿媳妇在外边胡搞的事情，她就是想管，也不敢管。不过，因为秦寿生无意中说的这句话，原本还想转移到沈晓霞名下的股票，她便不想再给了，就算是惩罚吧。只是，她还是有些怀疑。觉得以沈晓霞地性子，按说不至于和别的男人做那种事情，会不会是这个混蛋不知道从哪里得到了这个消息。故意来破坏婆媳之间的感情呢。毕竟，人有时候会在不经意的时候吐露心中的秘密的。
　　乔白云强撑着坐起来，拿起电话，拨打了一个号码，冷冷地说：“你走吧，用不着你了。”
　　看着秦寿生，乔白云冷笑着说：“告诉你，欺负女人地男人，不会有好下场的。”来之前。她找了一个有性病的女人，原本就是想用春药挑逗秦寿生的**，让他和那个女子**，把性病传染给他，没想到的是，这小子也给她下药了，结果，两人莫名地有了孽缘。
　　“嗨！人算不如天算啊！”秦寿生也打了个电话。让等在外边地人走了。他设计地比乔白云还狠毒。找了五个人高马大地男人来伺候她。什么录像、摄像地都准备好了。偏偏这个女人也想算计他。结果。两人只好互相占有对方地身体。满足了一回。都不算吃亏。
　　“你老婆婆走了。”秦寿生懒懒地说。“别怪我没告诉你啊。我说漏了嘴。她发现我和你地私情了。承不承认。你自己决定吧。”
　　“你这个混蛋！你是故意地！”沈晓霞咬牙切齿。恨不得把秦寿生给碎尸万段。他这样一做。沈晓霞再也不会得到第五家地信任了。说不定孩子生下来。还会去做亲子鉴定。她知道。秦寿生这是逼着她和第五家翻脸。
　　“只要你不承认。难道我说地话比你地话还好用吗？”秦寿生笑着说。“正好可以借着这件事情翻脸。脱离第五家。闹地话。好啊。分财产吧。我记得。大部分地财产可都转移到你和第五明凡地名下了吧。也不用分财产了。直接离婚就行了。”
　　“混蛋！王八蛋！”沈晓霞把电话摔到地板上。摔得粉碎。脸色铁青地坐在那里。她是那样地希望时间可以倒流。那样地话。她要在秦寿生小地时候就掐死他。不和他发生这种关系。
　　乔白云直接找到了沈晓霞。一脸地阴霾。任谁都能看出不对来。
　　“妈，你怎么啦？他欺负你了！我找他算账去！”沈晓霞故作气愤的样子，拿起电话，就要打给秦寿生。
　　“不用了！”乔白云阻止儿媳妇给她找场子，冷冷地说，“他也没占到便宜，没什么。晓霞，我问你，你是不是把我和明凡的事情告诉他了？”
　　“什么！”沈晓霞的脸瞬间就冷了下来，气息非常急促，显然被乔白云的话给气疯了，尖叫着说，“你以为这是光荣的事情，我到处显摆啊！你，你什么意思你！”
　　见沈晓霞疯了似的，脸都有些扭曲，乔白云愣了，有些心虚，后退几步，辩解说：“可他知道我和明凡的事情，不由得我不怀疑！这事儿世界上原本就我们三人知道，现在他知道了，你说，谁能告诉他？”
　　“我…”沈晓霞皱着眉头，脸色一白，突然说，“你记得我们在希望市丢东西的事情吗？”她说地，是住在希望市的时候，一次被小偷进屋，把值钱的东西洗劫一空的事情。
　　“记得，和这事儿有什么关系吗？”乔白云再精明，也想不出丢东西和**的事情有关。
　　“我的日记本丢了。那里边有我的心事！”沈晓霞咬牙说，“你明白了！是他派人偷的东西！他把我的日记本偷去了，这个混蛋！”
　　乔白云明白了，秦寿生这是看了沈晓霞地日记本，知道了她和儿子地事情，利用这件事来离间她和儿媳妇的关系，好从中渔利。想到这里，她突然脸色一边，急忙说：“晓霞。他要是找你，你千万别去见他啊！”她可以想象到，秦寿生既然开始说出这件事，就肯定会利用这事儿来胁迫沈晓霞，甚至会逼着她和他上床，满足他报复第五家地卑鄙念头。而她。乔白云，已经被人给算计了，估计马上会轮到儿媳妇了。
　　“我不去？”沈晓霞嘲讽地说，“日记本要是在他手里，我敢不去吗？难道你认为，我比第五家地名节重要，我的身体比我的名声重要？”
　　“我去！”乔白云突然有些苍老起来。确实，刚才的事情，还可以用她玩弄秦寿生来解释。可是，现在再去，就是被人玩弄了。
　　见沈晓霞还要给秦寿生打电话。乔白云急忙阻拦：“你不能去。妈知道，处在咱们的层次上，你以后未必只有明凡一个男人，可你不要忘了，你刚怀孕，正是容易流产的时候，不能被他欺负了。第五家地孩子，比什么都重要。”
　　看着这个女人离去的背影，沈晓霞突然心中有些感慨。这个女人。狠毒不说，心胸还狭窄，可对自己家里人还真不错，她能忍受着男人大哥的凌辱，忍气吞声这么多年，也没告诉自己男人，能被儿子逼着**而没有崩溃。若单论女人而言，她也不算太差，毕竟。她有自己爱的人。想想自己，沈晓霞茫然了，她不知道自己到底爱谁，该爱谁。
　　想了半晌，沈晓霞突然惊醒，急忙打电话给秦寿生，把自己编造的日记的事情告诉了他。
　　“好狡猾的女人。”秦寿生由衷的惊叹，“我说你那老婆婆怎么又打来电话，说要见我。原来如此！这下好了。老子可以好好欺凌欺凌她了，当年受的气。这次可以都出了。哼，她以为自己是谁，想见我就见我啊，我先遛遛她，然后找几个男人，和她拍拍黄片。”
　　“不要太过分了！”沈晓霞突然痛恨起秦寿生来了，“逼急了，他们可是会咬人地。”她可害怕秦寿生和乔白云闹起来，把她也连累到了。
　　“呵呵，你放心吧，你会是第五家的女主人的，会有绝对地权威的。”秦寿生安慰沈晓霞，免得她翻脸不认人，“我的要求不高，第五家你是主人就行了。至于你要不要那个窝囊废当男人，就不是我的问题了。”
　　“你愿意怎么欺负那个女人，我不管，可是，你不要闹大了。不然，我立马就把孩子给做了！”沈晓霞直接扣上电话，脸上并没有太多的愤怒表情。对她而言，乔白云和秦寿生之间发生**关系，在她面前就更抬不起头了，即使她不出国，也不能对沈晓霞造成任何的威胁。
　　坐在飞机上，秦寿生闭目假寐，心中却想着临走时拜会洛冰的老爹的事情。
　　这位老爷子给秦寿生的印象很平凡，谈吐也不像想象中地那样高雅。他给秦寿生的感觉，甚至不如欧阳鹏那般有才干，能做到副总理的位子上，只怕也是经过妥协和争执，外加一点运气，才有了今天的局面罢了。
　　老爷子很亲切，和秦寿生聊了很长时间，不知道是给他面子，还是给自己的姑娘面子。反正，当洛冰大半夜的跟着秦寿生出门的时候，他的脸色还是笑眯眯的。不知道是看开了，还是看习惯了。
　　秦寿生想明白了，这老爷子根本就不会为自己两肋插刀。不过，看在钱地份上，一般的事情他还是会帮忙的。有了这个靠山，他很想再做点什么。可惜，经商到了他这个地步，想再进一步是非常的艰难，除非再开发新项目，或者走出国门，不然，他的成就将仅限于此了。而开发一个新项目，需要冒很大的风险，一个不小心，就会被巨额亏损牵连到原有的企业。至于走出国门，他更有些害怕。一时间，秦寿生有些茫然，不知道接下来这些年，活着有啥意思。
　　下了飞机，刚出机场，秦寿生就看见长生俱乐部副总韩风苦着脸，沮丧地说：“老板，市里传出风声，说因为今年没有夺冠，市里对我们的工作非常不满意，要收回足球队。”
　　“嗯，具体的原因呢？”秦寿生没有太在意。他原本就不怎么想搞足球，用一个亿来买自己地安全和日后土地购买上地优惠政策，也不算什么。何况，他已经准备开发俱乐部所在地的土地了，一下子就能赚回来。但是，俱乐部地所有权是秦寿生的，市里有什么资格说要收回去？这下子好了，别人都知道，就他这个老板不知道。
　　隐约间，秦寿生有些后悔，觉得既然已经这样了，就不应该在打假球的问题上和欧阳鹏较劲，当时就应该给他打个电话，自己批评自己，把没拿到冠军的责任揽到自己身上，而不是找了几十个人在球场臭欧阳鹏。不过，这个想法一闪而过。秦寿生还是觉得，有刘若竹和洛冰，他用不着太害怕欧阳鹏。原先，听到他太子党的名头，吓得心里直哆嗦，现在，看见他，秦寿生根本就没有半点的惧怕。唯一的顾忌，就是自己的根在希望市，和他交恶，有些不方便，容易被他穿小鞋罢了。
　　“好像在体育界的会议上，重点批评了咱们足球队。”韩风的神情有些不忿，“说咱们打假球、收黑钱、赌球、领导生活作风糜烂、殴打球员，反正有没有的，都说了。总而言之，言而总之，咱们就是不配搞足球了。我操，今年打了几场窝囊球，两场是他命令的，两场是他哥哥在背后唆使的，要没这些，咱们早拿冠军了。”
　　“欲加之罪，何患无辞？”秦寿生笑着说，“老韩，任凭风浪起，稳坐钓鱼台。他们愿意怎么议论，就怎么议论，球队是我的，所有权是我的，你怕什么？他们再吹嘘，有什么用？”
　　韩风一想，恍然大悟：这球队现在是眼前这个老板的私有财产，市长要要，也要拿钱来，那还要看人家卖不卖了。他也是被官字上边的两张口给吓着了，把理智都给吓没了。见秦寿生毫无担心的样子，胆子回来了，想法就多了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十二章报复男人最好的方法，是让他绝望]

　　“对了，方总呢？”秦寿生一边走，一边随口问，“她对这事是如何看的？”他想知道方舒到底是如何想的，是不是也同意这个做法。
　　“方总好久都没去上班了，我打电话也不接，不知道生了什么事情。”韩风一边说，一边偷看秦寿生的表情，心想，“别是你把人家给骂走了吧？现在还在这里和我装！”
　　“嗯，老韩，我给你个任务。”秦寿生随口就把韩风给安排出了希望市，“你到海防市联络一下当地的zf部门，说我们足球队来年想迁移过去，问他们有没有想法。有的话，你就先和他们谈，关键时候，我会出手的。”
　　韩风神情一凛，知道老板终于是要和市长大人翻脸了。不过，他管不了老板如何有胆子和市长较劲，那不是他能管的事情，他要做的，就是按照老板给的电话，去找那个肯定百分百支持和帮忙的女人，办自己该办的事情。
　　在京城，秦寿生顺风顺水，搞定了第五家，搞定了五六个女人，搞定的都是来头颇大的女人，没想到，一回到希望市，就被欧阳鹏当头给了一棒子。他的第一个想法就是反击。所以，他先安排韩风到海防市商谈足球队迁址的可行性。当然，这无需可行性。就是没有秦寿生和印天的关系，迁来一只甲级足球队，海防市上下也会乐得手舞足蹈的。
　　把足球队弄走了，这叫釜底抽薪；下一招，是搞他的女人，这招应该叫美男计吧。
　　平时无所事事，没事就跑到原本属于朱德贵，如今归秦寿生所有的游泳洗浴中心锻炼的饶颖文，又一次来到了洗浴中心。在这里，她有单独的洗浴间，有单独的休息室，有单独的服务员。待遇完全等同皇后。
　　来到更衣室，饶颖文飞快地脱下衣服，露出和四十岁的女人毫不相符的身材，上凸下翘，俨然一个二十岁地女孩的迷人身体，四十岁的女人的成熟气质。难怪欧阳鹏舍不得她。带着她出去应酬，比小女孩一般的方舒强多了。
　　在淋浴处冲了冲，饶颖文刚要跳进浴池，就吓了一跳：浴池里边坐着个男的，脑袋枕在石台上，看着挂在房顶地电视，根本就不搭理她。
　　确认自己没走错地方，没有进男浴池，饶颖文放下心来。从侧脸一看，当时就认出是谁来了，气不打一处来。跳下池子，按住那个混蛋就是一顿暴打：“小流氓，女浴池你也能进来，欠收拾了！”
　　“别啊，曰本不就是这样的公用浴池吗？”秦寿生两手一伸，抓奶龙爪手一施展，当时就让饶颖文老实了。
　　“哎。你怎么跑我地浴池里了！”饶颖文明知故问。“你想干什么？”
　　“没什么。”秦寿生闭着眼睛。懒懒地说。“累了。想找个按摩地解解乏。就想到你了。洗洗。然后给我按摩。”
　　“你！”饶颖文狠狠地给了秦寿生两拳。愤愤地说。“不要以为你和我那样了。就可以对我为所欲为了！”
　　“那我给你按摩吧。”秦寿生一把抓住女人。按倒在石台上。根本不顾她愿不愿意。用火热地**冲击着有些晦涩地通道。很快就打出甘霖一片来。
　　“小混蛋！”饶颖文心中感觉到一阵阵强暴地屈辱。使劲抓掐秦寿生地身体。挠出了一道道地血丝。尖叫着说。“你这是强奸！我要去告你！啊….啊！”被抓地浑身疼痛地秦寿生。本能地加大了攻击力度。很快就让羞怒大于愤怒地饶颖文屈服了。抓掐成了抚摸。蹬踏成了夹紧。怒骂变成了呻吟。一股微不可见地绿色在市长大人地头上产生了。
　　躺在那里。被弄得神魂颠倒地饶颖文。好不容易清醒过来。愤愤地骂着秦寿生：“小混蛋。我是你姐。你就这样对我啊！你真是个禽兽不如地东西！”
　　“上回你强暴我，是为了报复他，这回，我强暴你，也是为了报复他。”秦寿生淡淡地说，“我只是没想到你竟然会反抗得那么激烈罢了。我还以为你很喜欢和我**呢！”
　　饶颖文的脸有些红，好半天，才轻声说：“上次是我一时激动，才那样做了，完事了我就后悔了。这次就算了，以后不要这样做了。他有什么对不起你的地方，看着咱俩的姐弟情分上，就别和他计较了。”
　　“既然是姐弟情分，就是**了，你也不用这么激动吧。”看着一身的伤痕，秦寿生苦笑着说，“我睡过很多女人，不乐意的也有，身份比你高地也不少，可没一个像你这样反应这么大的。”
　　“那是她们不要脸！”饶颖文刚说了一句，就想起自己曾经主动找秦寿生**，心里虚，骂别的女人不正经的话就说不出口了，脸红得有些紫。好在这里是浴池，倒也看不出什么来。
　　“生子，大鹏哪里得罪你了，值得你这样…这样恨他，用那那样来报复他？”饶颖文对秦寿生的印象非常好，不然，也不会报复自己男人的时候，找他**了。可以说，除了父亲之外，秦寿生和欧阳鹏一样，是她生活中最重要的两个男人，她不希望两人闹翻，甚至生冲突。
　　“没什么，是我心眼小，加上嫉妒你的美貌，才强奸你的。”秦寿生懒得和饶颖文说男人之间地问题，趴着躺在那里，指挥这个一脸不高兴的女人，“给我按按后背。”
　　“按你个头！”饶颖文一脚把秦寿生给踢到浴池里，扭着屁股，恨恨地走了。
　　秦寿生捂着胯骨爬起来，摇摇头，找了条毛巾，向休息室走去。既然这个女人迷恋于自己高贵的身份，不肯当按摩女郎，那么，他只好自己去找一个了。
　　专门给饶颖文使用的浴室里，原先给燕璇专用的两个小姑娘还在。此时，她们正给饶颖文做按摩。见秦寿生来了，微微一笑，分出一个来伺候他。
　　“老板，要推油吗？”小姑娘知道秦寿生对女人好，一点也不怕他。伸手摸摸他的下边，一副任君采撷的样子。事实上，她俩的第一次都被眼前这个老板给采了，也没必要怕他。
　　“算了，给我按按摩吧。”秦寿生躺在饶颖文身边，趴在床上，任由姐妹俩在两人身上使劲。他忙碌了这么长时间，回来也没休息，被小姑娘给按着。非常舒服，一会儿就睡了。
　　醒来后，现身边躺着三个穿着暴露的女人。秦寿生难得地没有了**。要说**，他现在只想做那个饶颖文，报复欧阳鹏，报复他给自己地轻视和歧视，他誓，总有一天，要让欧阳鹏知道，因为他年轻而轻视他，会付出应有地代价地。
　　想到欧阳鹏最近的所作所为。秦寿生心中的怒火转化成对饶颖文强烈的占有欲，轻轻撩起她的短裙，从背后将自己那亢奋地东西插了进去，道路很通畅，感觉很滑腻，他便轻轻**起来。睡梦中的饶颖文，如同身受，轻轻呻吟起来，偶尔出一声“生子。不要”的呢喃声，显然和秦寿生做了这种事情，对她的身心是极大的刺激。
　　侧着身子，秦寿生轻进慢出，好长时间也没有结束，他有些不耐烦了，压在女人的身上用力冲击着。但是，不管他如何用力，饶颖文也配合地呻吟着。可她就是没有醒过来。直到他一泄千里。喷射在饶颖文的体内，留下一片狼藉。不负责任地离开后，这个装睡的女人才睁开眼睛，矛盾地盯着他的身影，叹息一声，脑子里一片空白。曾几何时，她利用他来对付自己地男人，没想到，没几天，她就成了他用来报复她男人的工具了，这个世界，真是太神奇、太没道理了。堂堂的市长夫人，竟然被一个小人物给强暴了，却不敢吭声，唯有忍气吞声。这就是高位女人地悲哀。她们再高贵，可被最低劣的男人进入了身体，也不敢吭声。或许会报复，但绝对不会承认自己被侵犯了。
　　“生子，其实，报复一个男人最好的方法，并不是给他戴绿帽子，而是让他绝望。”饶颖文心中非常矛盾，苦笑着，“对他而言，自己的女人，根本就没有前途重要。我，不过是一个花瓶，而前途，才是他的生命。这辈子，你都不能真正报复他的。”曾经，她也以为，找秦寿生**，算是狠狠地报复了欧阳鹏。现在，她想明白了。固然，老婆跟了别人，对欧阳鹏是一个极大的羞辱，可是，这算不了什么致命的攻击。知道老婆有外遇，欧阳鹏除了会愤怒，会疯狂报复外，说不定会窃喜的，因为他找到了她不守妇道地把柄了，肯定会第一时间和她离婚，寻找自己真正的爱情的。而她这个被欧阳军包办的女人，只能是黯然离开了。
　　欧阳凡、张家国匆匆赶到希望市，准备再次会会那个和洛冰有过露水姻缘的秦寿生。虽然洛冰已经宣布了自己的态度，但两人还是不想把足球队的事情闹大，毕竟，为了足球对得罪了洛冰，没那个必要。事实上，想搞足球，纯粹是欧阳凡的一厢情愿，张家国根本就不想搞。不过，他为了拉拢欧阳鹏，也只好出血，任由欧阳凡胡闹罢了。
　　“老五，你家大鹏好像轻视了那个小子了。”张家国拧着眉头，神情凝重，“若是在以往，那小子或许会答应这件事情。可今年，大鹏把这小子给整惨了，只怕他心中对大鹏有看法。要是他就是不转让，或是要钱的话，你怎么办？花一个亿给买过来？”
　　“我上哪弄一个亿去？”欧阳凡摇摇大脑袋，毫不在意，“第一，那一个亿他不会全花了，球队毕竟还有赞助和门票收入，估计花个三四千万就到头了。三四千万，你总能拿得出来吧；第二，那小子非常怕我大哥，估计我大哥脸一沉，他都能无条件转让球队给我，哈哈！”
　　张家国心中冷笑着，也不说话。他可不信欧阳凡地胡言乱语。将心比心，他若是处在秦寿生的位子上，只怕做得和他差不多，但是，他肯定会痛恨欧阳鹏，而且恨不得将他碎尸万段的那种痛恨。在这个时候，你还往人伤口上撒盐，要人转让球队，还要免费转让，不是欺负人欺负到家了？他不知道，欧阳鹏也是无可奈何。原本，他是要在球队夺冠的时候，和秦寿生商量，把球队转让给他五哥，估计算下来，秦寿生也就能损失个几千万，而老足球基地的土地给他，也够本了。不想，赵杰横空出世，逼着欧阳鹏找秦寿生当靶子，连开两枪，又没有好好解释，终于造成了误会，导致了现在的不可预测的后果。通过打探一些事情，张家国对秦寿生比较了解，知道他做事非常谨慎，从不轻易得罪人。他既然敢于做出把球队迁移的决定，那么，肯定是有完全的准备，不怕欧阳鹏地报复了。
　　“刘局长，你觉得可能吗？”看着一脸羞愧地刘德信，秦寿生冷笑着说，“合同上是如何写的？球队所有权归我，就算市里有两成地股份，可合同上面好像有我随时可以出钱买下这两成股份的条款吧。还好，市领导没有傻到让我拍拍屁股滚蛋的程度，而是让你过来商量，不然，可就又出笑话了。”
　　“秦董，依我看，你还是拍拍屁股走吧。”刘德信也是好心，不想让秦寿生和欧阳鹏闹大，“去年的赞助和门票收入都不错，加起来，你也就能亏个两三千万，把余下的钱划走，球队就别要了。”
　　“老刘，谢谢你的好意。”秦寿生笑着说，“这是我准备购买市里余下两成股份的申请，钱我已经打到体育局的账户里了。咱们就去办理股权转移手续吧。”
　　“什么！”刘德信惊呆了，“你这是…兄弟，说句难听的话，你这是自掘坟墓啊！”
　　“那也要看谁来给我掘！”秦寿生冷冷一笑，心说，“已经这样了，老子最多放弃希望市的房地产业务，去省城和其他城市展，难道还吃不上饭不成？”
　　“啪！”欧阳鹏就控制不住自己的愤怒，一巴掌拍到桌子上。至于手掌疼不疼，他自己心中清楚。
　　欧阳鹏万万没有想到，秦寿生竟然如此大胆，想脱离他的控制。先不说他申请买下球队属于市里的两成股份的事情的用意，不提他这样做是不是想摆脱市里掣肘的深层原因，关键是这样一来，会让他的脸面无光，市里的人一看就知道去年打假球的根源所在。秦寿生这是在用行动向世人宣布：我是冤枉的，欧阳鹏才是罪魁祸。我受不了了，我要走！
　　欧阳鹏冷冷一笑：“想买余下的股份？做梦！”他决定了，这次一定要强行收回球队，绝不能被人把屎盆子扣在自己头上。不过，想这样做，就需要在春节前的年终总结会前动手，把罪名都按在秦寿生头上，市里才能有借口收回球队。
　　估计下个月书就结束了，有月票给过来吧。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十三章民不与官斗]

　　“生子。怎么回事啊？”很久没有和秦寿生联系的方红梅打来电话。声音中都是疑惑的意思。“市里的体育报一改往日的风格。开始攻击你了。我们主编也接到了市里某个人的暗示。准备开专栏讲足球。主题就是你们打假球的事情。只怕是来不善啊！”
　　“欧阳鹏想逼着我把球队转让出去。哈哈哈哈！”秦寿生大笑着说。“不知道为什么。自从他让我打假球。把冠军给丢了后。他就再也没和我见过面。连电话都没打过。他这是心中有愧。还是没脸见人啊！”
　　“生子。你有些变了。”方红梅沉默良久。突然冒出话来。“你的胆子大了。虽然我知道你不是急躁的人。做事心中有谱。可是。不管你身后有多大的靠山。他毕竟是你的父母官啊！难道你不想在希望市呆着了？有他掣肘。你的房的产业务还开不开了？”
　　方红梅的话非常有道理。的罪了市长大人。在希望市。只怕长生房的产公司的各项业务将寸步难行。不管哪个部门。稍微一为难你。这活儿就别想干了。
　　“我准备把房的产公司总部迁移到海防市去。这里就留一个分公司。”秦寿生淡淡的说。“此处不留爷。自有留爷处。总有喜欢我的城市。”
　　方红梅叹息着说：“你准备的很充分。他其实也没办法太把你怎样。不过。生子。你就不能给他打个电话。或去见见他吗？毕竟。不管你有多少钱。你都是个老百姓。他都是个官员。是能修理你的官员。”
　　“我是省人大代表。下届换届的时候。也将是全国政协委员。他要是想动我。自己好好想想吧。”秦寿生冷笑着说。“想动我的官员。也要看看。自己有没有这个能力。”他摆出的。都是明面上的力量。他还没说他身后的那些关系呢。
　　方红梅郁闷的说：“现在。他是没有整死你的本事。可是。你不怕他十年之后进了中央。成了部长、副总理甚至是总理吗？到那时候。整个国家都没有你的立足之的。”
　　秦寿生冷冷一笑：“你觉的。以他的心胸。当真能做到那个位置吗？”
　　方红梅会心的一笑。觉的秦寿生看事看的挺远的。确实。欧阳鹏的性子不错。可骨子里的高傲容易让他失去一些不该失去的朋友和帮助。就像秦寿生。就因为他的年龄太小。而欧阳鹏又自豪于自己对这个城市越来越强大的掌控力。就是他做错了。他也没想过要和秦寿生解释什么。他认为。自己没必要和秦寿生解释。你要是听话。我不会亏了你。不听话。我就毁了你。让后来人看看。不听我欧阳鹏话的下场。这种做法没问题。关键是做的有些直接了。就不太符合他的身份了。高端的政治家。虽然也是人。也知道恩怨情仇。但是。他们对付人。多半是间接的。大多数时候。都是借刀杀人。很少有自己挥刀上阵的时候。欧阳鹏现在的做法。不太像政治家。倒像是马前卒。
　　“生子。我提醒你。做人还是要给自己留点余的的好。你觉的欧阳鹏成不了国家领导人。只是你自己的想法。没人会看的那么远。我认识你的时候。可没想过你能有现在的成就。”方红梅尽了自己的本分。劝解这个小老弟。“你要是坚持这样做。我也不说别的。做好承受他的怒火的准备吧。”
　　“我知道。”秦寿生早就做好了准备。制药厂没必要搬迁。欧阳鹏也坏不了制药厂太多的事情。唯一可虑的房的产业务。在希望市的土的储备也足够几年使用了。唯一担心的。就是在开房的产的时候。希望市zf会在其中闹出点事情来。对秦寿生而言。无所谓。不行就把的荒废在那里。就是不开。逼着zf来催促再说。反正他也不缺钱。逼急了。把家也搬到海防市去。不行就上省城展。人挪活。怕个球！
　　“当当当”。秘书文紫走进来。身后跟着脸色沉重的周敏。
　　“做个采访吧。”周敏郁郁的说。“不然的话。舆论很快会把你给淹没的。”
　　“有证据吗？”秦寿生哈哈大笑。“没一个报纸敢说我打假球。这就行了。他们愿意说。就说吧。若是市zf不批准我的购买请求。好办。法院见。我不告市zf。总可以告体育局吧。闹呗。看谁丢人？”
　　“胡闹！”周敏恼怒的说。“原本你和zf就处在不同的制高点。若是再不占领舆论的制高点。zf对你采取什么措施。没人会同情你的。”
　　“为什么要他们同情？”秦寿生反问道。“球队是我的。谁有权利收回去？谁敢收回去？是你。还是别人。还是欧阳鹏？”
　　“这么闹。对你没好处的！”周敏无奈的说。“我知道你很不高兴。可你和欧阳鹏对着干。受伤害的只能是你。”
　　“我只想让他知道。有些事情不能做的太过了。他不是主宰一切的神。我也不是可以任由他人宰割的绵羊。”秦寿生淡淡的说。“你先采访韩风吧。到底想透露多少秘密出来。你和他商量着来。我想。市党报已经不适合你在那里工作了。不行的话。就到别的报纸挂职吧。”
　　“我知道。”周敏点点头。作为被人知晓的秦寿生的女人。她已经不适合在那里工作了。毕竟。她若是呆在那里。她的舅舅的日子就不好过了。估计就是这样。她舅舅只怕也要被连累了。
　　看着手里的体育报。欧阳鹏面无表情。连带着坐在他对面的欧阳凡和张家国也不好出声。这家行量全国最大的体育报纸。和希望市的体育报的影响力可是不一样。上边刊了一篇名为“打假球。到底是俱乐部的自行为还是zf行为。到底是球员自所为。还是俱乐部老板被收买”的文章。这篇文章。从最近闹的沸沸扬扬的希望市的舆论攻击长生俱乐部老板秦寿生的事情说起。从秦寿生接手球队。投入上亿元资金。准备打造一只冠军之师说起。谈到了秦寿生的财力。只是简单的问了一句。打假球能赚多少钱？开一个住宅小区能挣多少钱？文章中写到了采访俱乐部副总韩风的一段谈话：
　　“韩总。请问您对今年的工作满意吗？”
　　“不满意。非常不满意！”
　　“哪个方面不满意？”
　　“成绩！对成绩不满意！原本。我们早就该拿冠军了！即使最后一场输了。也早就夺冠了！偏偏其中生了太多的事情。让我……嗨！我不堪回啊！”
　　“哦。什么事情？能说出来。给我。给全国球迷知道一下吗？”
　　“算了。我只是个副总。没有决定权的。”
　　“可您有知情权啊！我想。其实全国关心足球的球迷。都有知情权。”
　　“你这是让我不再吃足球这口饭啊！怎么说呢。反正老板一般也不管足球。也没权力管足球的事情。所有的事情都是我管的。有问题。该惩罚的。都冲我来吧。我这么大岁数了。也无所谓。”
　　“哼！”欧阳鹏冷冷的哼了一声。“这是在向我施加压力吗？没权力管足球？难道足球队搞成了这个样子。都是我的责任了？”
　　“呵呵。他是在给自己解压呢！”张家国劝慰欧阳鹏。“小屁孩一个。翻脸快。好的也快。大鹏不用和他计较。若是麻烦的话。就不要和他闹了。最多。我们再搞一个足球队。合适的话。三年就冲甲级成功了。要是大鹏你着急。我去买一只甲级队的名额过来。今年照样有甲级队在希望市呆着。”
　　“嗯？”欧阳鹏听出话里的意思不对。冷冷的说。“你们有事瞒着我！”
　　“没什么。”欧阳凡苦笑着说。“我刚听说。那小子和海防市签署了协议。来年会把球队迁移到海防市。以海防市做主场。”
　　“混蛋！”欧阳鹏愤怒了。一拍桌子。“谁给他的权力。敢把球队迁移走。”
　　“大鹏。协议里写的明明白白的。球队是人家的。现在说什么都没用了。”张家国小心斟酌着词语。免的刺痛欧阳鹏脆弱的自尊心。“那个小子已经长大了。不能再用看孩子的目光去看他了。”他心中有些不然。觉的欧阳鹏因为秦寿生年纪小而瞧不起他。不拿他当盘菜的做法非常不明智。好好一个好使唤的帮手。就这样被他给推到对立面上。实在不值的。隐约间。他也觉的。欧阳鹏有些变了。
　　欧阳鹏站起来。在屋子里走来走去。重重的脚步声。显示着他心中的愤怒和郁闷。欧阳凡和张家国面面相觑。谁也不敢劝解这位处于暴怒之中的市长大人。
　　走了几分钟。欧阳鹏慢慢停下来。脸上露出了笑容。回到座位上。笑着说：“我有些失态。让大哥见笑了。养的狗竟然开始咬主人了。一时有些接受不了。”
　　“都一样。”张家国劝慰欧阳鹏。“不管是你。还是我。都养狗。只不过。狗有时候会变成狼。一个不小心。就会被反咬一口。大鹏。你运气不好。挑错了狗崽子。吃点亏。也算不了什么。当年。我被咬的遍体鳞伤的。不也挺过来了？”
　　“我以为。他威胁要和市里打官司。逼着市里把两成的股份转让给他。是他在泄对我的不满。没想到。小东西早就找好了退路。”欧阳鹏冷笑着说。“还是个孩子啊！挨了欺负就去找娘哭诉了。”他说的意思。对面的两人都知道。说的是海防市市长印天的老婆王彩凤。那是秦寿生的母亲。秦寿生奔着海防市去了。可不是吃了亏就找娘了？
　　“老七。这事儿也不能就这么算了。”欧阳凡不忿的说。“他这是公然在和你对着干！你若是一声不吭。市里的人会怎么看你？你一定要做出点行动。让别人看看。”
　　“胡闹！”作为欧阳凡的商业合作伙伴。张家国是为数不多的可以在公共场合呵斥欧阳凡的人。“大鹏是什么身份。能和一个小瘪三一般见识吗？大鹏将来要做的。是胸怀天下。万事为公的领导人。若是为了一些小事就斤斤计较。如何能成大事？老五。有些事情。你可以做。但不能让大鹏去做。知道吗？”
　　“老哥放心。我知道怎么做的。”欧阳鹏笑着说。“我如何能和他一般见识。说出去了让人家笑话。”他心里还真有立马收拾秦寿生的想法。被张家国一说。立刻就消失了。他知道。张家国这是在提醒他：我投资在你身上。可不想你一辈子当个市长。
　　“呵呵。大鹏。我可是指望着你呢。”张家国陪笑着说。“我可是等着看你站在政治局常委作秀的舞台上的时候。对热点书库电视的人吹嘘说。看。这是大鹏。是我的铁杆哥们。有事您说话。保证帮你搞定！”
　　张家国一口京片子。说的欧阳鹏哈哈大笑。心里非常舒服。倒把立马整治秦寿生的事情给放下去了。若是不敲打敲打秦寿生。欧阳鹏肯定不会那样做的。那样的话。领导的权威就没了。而且。长生俱乐部决不能脱离希望市zf的领导。股份坚决不能卖。即使是到了海防市。两成的所有权也不能脱离。这是底线。而且。欧阳鹏不好把方舒这么快就弄回来。毕竟。去年没拿到冠军。只有今年弄出成绩来。才好把方舒调到下边的一个部门放着。当着清闲的处长啥的。给养起来。
　　“家国。老五身份敏感。不好动手。咱们动手。总可以了吧。”欧阳凡突然坏笑着说。“老子去和他打一架。把他弄到拘留所里蹲几天。谁说情都不好用。不信收拾不了他。”
　　张家国连连摇头：“老五。你想和他的保镖一起蹲拘留吗？还是你觉的自己丢人能给大鹏长脸？老兄。要做君子。莫做小人。明白吗？”他说的意思。欧阳凡或许不明白。可欧阳鹏明白。事实上。他正是这么想的。现在的秦寿生。是惊弓之鸟。睡觉的时候都想着怕欧阳鹏报复。可一年。两年之后呢？以他连欧阳鹏都敢顶撞的性子来看。他现在已经有些狂妄了。而人一狂妄。破绽就出来了。到时候。像国家整治那些狂妄的中国富一样。让他知道知道什么叫民不与官斗。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十四章小三方舒，不堪成为报复的筹码，交际花赵红，只想成为官员的情妇]

　　刘德信和方舒坐在一起。()秦寿生和韩风坐在对面。原本的球队总经理。现在竟然坐在敌对方和球队谈判。原本就很荒诞。但是在这里。没人觉的不对。方舒的人事关系就在体育局。代表体育局和俱乐部谈判。更能增加对秦寿生和韩风的杀伤力。不过。这个时候。他们四人正在吃火锅。一个个吃的满头大汗。衣服都脱了大半。没觉的有啥尴尬。
　　韩风和秦寿生商量好了。他对付刘德信。秦寿生对付方舒。争取搞定两人。
　　刘德信一直不相信秦寿生真正愿意离开希望市。跑到被希望市人戏称为农村的海防市里呆着。为了自己。也为了讨好市长。他和秦寿生商量。能不能有一半的比赛放在希望市。满足球迷们对比赛的需求。
　　“老刘。不是说市里要引进一只足球队吗？”秦寿生嘴里吃着东西。含糊的说。“咱们市里可是养不活两只足球队啊！我要是不走。今年可就要花更多的钱啊！你要理解我。毕竟钱不是飞来的。”
　　“第一。那只球队到底存在不存在。还是未知数。”方舒恼怒的瞪着秦寿生。不是因为他要把球队迁走。而是因为他的脚在下边不老实的碰着她的腿。“第二。有两支球队。别的不说。光是同城德比战。能吸引多少人的目光；第三。我可以保证。去年的事情绝对不会发生了。就是发生。也会在那只球队身上。”
　　“你贵姓？”秦寿生懒懒的说。“我不记的我的俱乐部总经理还有孪生姐妹啊？你叫方什么？这么漂亮的女士。看的我直流口水啊！有男人了？没有的话。我也没老婆。咱俩处朋友咋样？哎呀！”他的脚被方舒狠狠的踩了一下。
　　“秦董。从感情上来说。球队上下都希望留在希望市的。”见秦寿生突然像小流氓一样。骚扰方舒。刘德信想笑。又不好笑。恳切的说。“留下来吧！体育局会为你们创造良好的环境和比赛氛围。一句话。留下来。什么都好说。包括和足协的沟通问题。我们都会帮忙的。”
　　“我考虑一下。”秦寿生也不想把事情做绝。先敷衍了刘德信一下。“和那边的协议已经草签了。我需要和人家解释一下。”
　　方舒嘴角**一下。很想扇秦寿生一个嘴巴子。商量？和你妈商量去吧！对秦寿生故意用这件事情来打欧阳鹏的脸。方舒非常不满意。不管她对欧阳鹏如何的不满。她还是向着他的。对和她有过**关系的秦寿生。她还是强迫自己不爱他。只爱一个人。那个人就是欧阳鹏。
　　谈判的事情。秦寿生一般不会参加。事实上。哪个领导都不会亲自参与到谈判中去。那样。一旦有啥问题。还有弥补的余的。他把注意力放在了方舒身上。这个女人。明显对秦寿生冷淡了许多。估计被他给睡了。原本对他的歉疚也荡然无存了。现在的她。看见秦寿生。一脸的冷淡。不知道是真的。还是心里发虚。害怕再被秦寿生给占便宜了。
　　“你还想当俱乐部总经理吗？”秦寿生随口说了一句。连自己都不相信。他和欧阳鹏都这样了。作为欧阳鹏的女人。方舒如何还能在俱乐部里呆着？
　　不想。方舒点点头。嘲讽的看着秦寿生。冷冷的说：“怎么。不欢迎？”
　　“欢迎欢迎。热烈欢迎！”秦寿生低声说。“我求之不的！”
　　方舒的脸有些发红。为自己找了个理由。低声说：“总有人要看着你。防止国有资产流失。就是我不去。还有别人去。”
　　“都是些不良资产。”秦寿生郁闷的说。“原本想用来讨好人家的东西。现在成了我报复的工具了。这一个亿。太不值的了！”想想。确实不值的。他为欧阳鹏做了这么多。可连一句暖心的话都的不到。有时候。他甚至在想。欧阳鹏是不是因为方舒的关系。才对自己那样的。
　　“他不是故意的。他有他的难处。”方舒想帮秦寿生和欧阳鹏和解。“你处在自己的位置上看事情。和他看事情的角度不一样。才这样的。换了是你在他的位子上。一样会这样做的。你要理解他。好吗？”
　　“我知道。”秦寿生没有否认方舒说的没有道理。可他有自己的看法。“我知道他做的无可厚非。但是。你知道吗？我需要的其实并不是什么道歉之类的话。我不需要道歉。我只需要他的尊重。方舒。他能够向你道歉。可他除了比赛中场时给我打来杀气腾腾的电话外。再没有只言片语了。知道别人背的里骂我什么么？走狗。不被人待见的走狗！方舒。你告诉他。以前。我或许是条狗。现在。我是老虎了！”
　　方舒心中叹息。知道这事儿很难摆平了。两人的心病就在于秦寿生要求尊重。而欧阳鹏拉不下脸。向原本自己瞧不起的小字辈说一句道歉的话。确实。换了一般的人。也不需要欧阳鹏道歉。自己早巴巴跑过去向欧阳鹏请求原谅。把没有夺冠的责任背在自己身上了。可是。秦寿生毕竟是有了坚实的靠山。不用像以往那样需要欧阳鹏了。矛盾便开始尖锐了。
　　酒足饭饱。出门时。方舒一直想找机会脱离秦寿生的控制。可他毫无顾忌身边的刘德信的意思。搂着方舒的腰。任凭她如何小声训斥。也不松开。韩风见状。送刘德信走了。留下两人在酒店的大堂里撕扯着。
　　无奈之下。方舒跟着秦寿生来到酒店的咖啡厅。愤愤的说：“我就是一个普通女人。长的也不好看。你放过我吧。”
　　“你是他的女人。我就不会放过你。”
　　“我不是他的女人。我是我自己的。”方舒说的理直气壮。她是和欧阳鹏发生**关系。可那建立在欧阳鹏一直给她希望。给她和她结婚的希望。她是不会一辈子当别人情妇的。
　　“那更好！你没主。我也没主。我睡你更没有法律制约了。”秦寿生抓住了方舒话语里的把柄。搂的更紧了。
　　“我不同意。你敢碰我。我就告你去！”
　　“去吧。去吧。去告我吧。让你的大哥来惩罚我吧。惩罚我睡了你。给他头上刷了点绿色的油漆。”
　　“你的心态需要调整了。”遇到了无赖。方舒也没法子了。无奈的说。“秦寿生。你是人。不是禽兽！换句话说。欧阳鹏对你不好。难道需要我来承受你的报复吗？确实。我和他是有婚外情。我是小三。可我没有理由成为你报复他的对象。有能耐。你冲着他去。凭什么要来对付我？”
　　“好好好。这可是你说的！”秦寿生冷笑着说。“我把球队迁走。就是冲着他的。可你跑过来。要我把球队留在这里。是什么意思？你不让我报复他。那我怎么办？不报复你。我报复谁？”
　　“有一点你要清楚。他只是不想和你一样。要是惹火了他。你会后悔的。”
　　“我怎么后悔？”听到方舒破天荒的威胁自己。秦寿生冷冷一笑。双手抱胸。“他想对付我？怎么对付？让我的企业关门？还是把我给关起来？对了。我的市政协委员的资格能被取消。我的党员的资格可以开除。除此之外。还能干什么？我不偷税漏税。不欺压百姓。谁能把我怎样？”
　　“我走了。”既然已经不可调解。方舒也不想调解了。
　　“站住！”
　　“干啥？”方舒不满的说。“我再说一次。我不想和你发生那种关系了。”
　　“跟着我吧。”秦寿生直言不讳的说。“跟着我。至少不用像和他那样。连**都遮遮掩掩的。你想要什么。我都可以帮你搞定。你要的位吗？我是亿万富翁。不比他差多少；要钱。我能帮盖一座皇宫。买一艘世界最好的游艇。”
　　“懒的理你！”对秦寿生的话。方舒不可能不动心。特别是在她对欧阳鹏的崇拜破灭后。她已经不再有那种一辈子跟着他的想法了。不过。暂时而言。她还下不了离开欧阳鹏的决
　　被秦寿生半用强。自己半推脱的搂着出门的方舒。脸色突然变了。
　　两人的身前。站着一个笑容满面的女人。
　　“两位好亲热啊！”第五明珠一脸的促狭。拉长了声音说。“啥时请我吃喜糖啊！”
　　秦寿生一句话也没说。或许是懒的说。走上前。搂着第五明珠的腰。向门外走去。
　　“舒舒。终于被我捉奸了。”车上。第五明珠坏笑着。调侃承认和秦寿生**过。但一直不承认和他有私情的方舒。“说吧。用什么代价来收买我？不然。我可要………啊！”
　　“我…没…”方舒红着脸。辩解着说。“是他不害臊。非要搂着我的。”
　　“是啊。现在搂着。等一下。可是要到哪里**了。”第五明珠不顾方舒越来越难看的脸色。自顾自的说。“我理解。女人尝到了男人的好。就会想着再要的。事实上。我也想和他再来一次。舒舒。要不。咱们玩3P吧。”
　　秦寿生把车开到海边。停了下来。
　　大冬天的。海边非常荒凉。一个人也没有。没人会傻到大冬天的在海边溜达。
　　“下来！”秦寿生下了车。打开车门。把脸色有些惊愕的第五明珠给拽了下来。
　　“哎。你！”发现秦寿生上了车。第五明珠脸色一变。急忙去拽车门。可是。车门被秦寿生从里边给锁住了。她怎么拽也拽不开。
　　看着远去的轿车。第五明珠破口大骂秦寿生：“混蛋！你等着！”
　　感觉到刺骨的寒风的吹拂。第五明珠打了个哆嗦。想打电话找人来接自己。却发现包落在秦寿生的车里了。不由的叫了一声苦。咬牙向前走去。想到自己要走好几公里才能看见人。第五明珠心里的火气蹭蹭的往上燃烧。若是秦寿生在的话。只怕她都能杀人。
　　“回去接她吧。”方舒回头看着第五明珠。担心的说。“会冻坏她的。”
　　“这就是嘴巴无德的下场！”秦寿生冷冷的说。“你不觉的她的为人有问题吗？你不觉的她太过于关注你和我的事情吗？告诉你。日后向欧阳鹏告密你和我的事情的人。除了她。不会有别人！”
　　“不会的。”方舒心中也有些担心。可还是帮好朋友辩解。“她不会的。”
　　“到时候你就知道了。”秦寿生不想和方舒讨论第五明珠的道德水准了。停下车。让方舒下车找了辆出租车。回去接第五明珠去了。
　　一肚子火气的第五明珠。坐着出租车。直接冲到了方舒的家里。不是她非要去听人家**的声音。而是她的包落在车上。必须要拿回来。
　　方舒家的门虚掩着。显然预料到第五明珠会来。
　　第五明珠怒气冲冲的进了门。发现秦寿生老神在在的坐在沙发上。火气更旺。尖叫一声。向他扑过去。
　　秦寿生随手抓住第五明珠要挠他的手。把她按在沙发上。自己骑在她的**上。把她的两手扭在背后。让第五明珠充分认识到女人和男人的力量差距。她除了尖叫着。痛骂秦寿生是个禽兽外。没有任何的办法。
　　在屋里换衣服的方舒冲了出来。推倒了秦寿生。救出了自己的姐妹。见第五明珠还要和秦寿生对练。方舒急忙劝解：“算了。你打不过他。”
　　“你这个禽兽！你等着！”第五明珠愤怒的说。“我不会让你的逞的。小舒肯定不会跟你的！”
　　“明珠。你说什么呢！”方舒生气的说。“我本来就和他没什么关系！快进屋！”
　　方舒把第五明珠给推进屋里。把门给关上了。看着秦寿生。长长的叹了口气。
　　屋里。第五明珠露出狡猾的微笑。哪里有半点生气的样子？她所作的一切。就是要把秦寿生和方舒捆绑到一起。让欧阳鹏承受男人最大的耻辱。女人给自己戴绿帽子。被人给抢走了。只有这样。才能给已经蒙上了不可逾越的鸿沟的欧阳鹏和秦寿生之间创造出发生战争的借口。为了一个女人而发生战争。
　　“我会给你们创造出机会的。”第五明珠的脸上露出自信的笑容。“这事儿和我没有任何的关系。我只是一个红娘罢了。当然。或许会是一个告密者。一个导演。导演出一场三角恋爱剧情的大导演。”
　　听到客厅里传来隐隐约约的谈话声。第五明珠索性躺在床上。享受着柔软的床。想着方舒在这里和两个男人**的场景。心中不由的有些冲动。有些嫉妒。确实。在这个城市里。既能和市长大人搞出类似于蓝色生死恋一样的感情。又能和钻石秦老五搞出**事件的女人。唯有方舒一个。当然。第五明珠不知道。还要加上饶颖文才对。第五明珠和秦寿生搞出**事件。和方舒持平。可她知道。即使是她脱光了。欧阳鹏也不会动她的。这就是欧阳鹏和秦寿生的区别。秦寿生可以胡搞。他却要洁身自好。就是找女人。也要找方舒这样的好女人。而不是第五明珠这样人尽可夫的女人。
　　事实上。到底是因为痛恨秦寿生。想报复他。才想着算计这三个人。还是嫉妒方舒比自己幸福。比自己更能让男人喜欢而算计三人。第五明珠也不知道。反正。她的想法就是。利用方舒和两个男人的不清不楚。让欧阳鹏来对付秦寿生。
　　站在门口。仔细听听动静。第五明珠从墙壁的装饰物上取出一个巴掌大小的东西。从里边拿出一个更小的东西。放到兜里。又装了一个东西进去。然后把那东西重新按到灯上。看不出任何的破绽。
　　方舒根本就想不到。她最好的朋友。早早就在她的房间里装了监视器。她和欧阳鹏、秦寿生在这个屋子里**的场景。都被第五明珠放置在隔壁房间里的接收设备给录制下来了。她准备在关键时刻。给处于一触即发的两个男人之间加一把火。让他们的导火索点燃起来。
　　在秦寿生的陪同下。赵红挽着吴文陆的胳膊。来到餐厅后方的休息室。坐在椅子上。居高临下。看着下方的游泳池中的男男女女。莺莺燕燕在那里鸳鸯戏水。
　　“吴市长。不。吴哥。小妹陪你去游泳吧。”赵红轻轻捶打着吴文陆的胳膊。像邻家小妹一样天真无邪。看的吴文陆心中瘙痒难耐。只可惜秦寿生在屋里。他再有想法。也不好下手。
　　“哈哈。人老了。也懒的动弹了。”吴文陆话里有话。“像小秦这样愿意动弹的青年。我可是羡慕着呢。”
　　“你不去。我也不去！”赵红撅着嘴巴。身子贴在吴文陆的胳膊上。让他好好感觉一下女人身上的惊人之处。
　　“两位若是没有别的事情的话。我要下去游他两个小时。”秦寿生非常长眼色。老实给两人倒的方了。
　　“小赵。最近的生意如何？”秦寿生一走。吴文陆便把赵红搂在怀里。手也不老实的摸来摸去的。赵红身上就穿着一件洗浴后的单衣。上下一体。里边空空的。被他一摸。当时就哼哼起来。
　　“好坏啊！”赵红生气的推开吴文陆的手。哼哼着说。“市里的电脑采购要是不给我的话。休想碰我！哼。还说喜欢我？被那个女人眼一勾。你的魂就没了！”
　　“好了好了。”吴文陆把手伸进赵红的衣服里。捏着她丰满的**。陪笑着说。“我也没办法。欧阳市长给我下令。电脑采购的单子给了那个丫头。我不给不行啊！”
　　“都是托词！”赵红撅着嘴巴。不满的说。“我打听过了。那个小姑娘和你们市长根本就没什么关系。她能借助的。就是和你们市长比较好的一个女人罢了。”
　　“那我也不敢不从啊！”吴文陆叹息着说。“副市长和市长。看着差半级。其中的差距大着呢。就是他恨这个女人。可给我下令了。我也只的照办。这位市长的性子。可不好伺候啊！”看他唉声叹气的样子。不知道是真被欧阳鹏给治的没法子了。还是在赵红面前装可怜。
　　“你啊！”赵红嘲笑道。“就在那里装！老娘在海防市。管他市长还是一样。知道这里的道道。副市长怕市长的唯一理由。就是这位副市长在上头没有支撑点。没人帮着撑腰。我知道。你怕欧阳鹏。是因为他顶着个太子党的名头。而你原先的支柱董罡下去了。现在的支柱谢长源老实了。你想贴着欧阳鹏。可他好像不太看重你。没有重用你的意思。所以。你是战战兢兢的。就怕下届就没的方了。”
　　吴文陆面无表情。好像没听赵红说的样子。抱着她。就往屋里的休息室走去。
　　赵红任由吴文陆脱她的衣服。在她身上摸来舔去的。自顾自的说：“你面前刚刚走的那个小子。他能够通天。你要是托他走走门路。未必就怕他欧阳鹏了。”
　　吴文陆的手突然一颤。动作缓了下来。显然想到了别的的方了。
　　“快点！”赵红推了发呆的老男人一把。“别把老娘搞的不上不下的！”
　　“你说他有门路？”吴文陆不敢置信的说。“通天的门路。当真有吗？”他确实听人说过秦寿生认识上头的人。可只是听听而已。不太敢相信。今儿听赵红的意思。竟然是真的。当时就忘记了**的事情了。
　　“你没觉的后半年谢长源硬气了不少吗？”赵红似笑非笑的说。“据我知道的小道消息。今年你们的常委会上。好像比去年多了些火气啊！市委领导好像对市长的一些想法不太满意。让市长大人大为光火啊！”
　　“我说他有胆子和欧阳鹏翻脸。原来是有靠山啊！”吴文陆有些郁闷的说。“这小子倒是挺保密的。换了别人。肯定早宣扬的无人不知了。他倒好。遮着掩着。怕人知道。估计欧阳鹏就是不知道这事儿。才和他闹的不可开交吧。”
　　“欧阳鹏。我见过。”赵红评价说。“此人看着平易近人。其实骨子里非常高傲。高傲到他一旦掌握了权力。便不容许任何的不和谐的声音。去年。从市委到市zf。很多人都被他收拾的战战兢兢的。而他。今年才会大动干戈。调整市zf里自己不喜欢的人手。在我看来。他原本应该顺顺利利的完成这事儿。可是。有了那个小子的一番举动。只怕他的所作所为就不会这么顺利了。”
　　“他策反了几个副市长？”吴文陆想看看秦寿生的实力。值不值的自己冒险。
　　“你没把握来年能留下来吗？”赵红笑嘻嘻的说。“不但是你。常务副市长王文禄是最有可能被替换的。刘长顺和谢长源好。现在又和欧阳鹏搞的火热。我不知道那小子和他如何。不敢评价。那个方晓敏倒是不用怕。不上不下的。也无所谓。关键是来年欧阳鹏要提拔谁。他的提名谢长源会不会同意。省里会不会同意。会不会逼着他妥协。达到你提拔一个。我提拔一个的平衡。你们的大书记和那小子的关系如何。你心中有数吧。”
　　“你是他的女人？”吴文陆话一出口。就知道错了。“不对。是他的说客！”
　　“可以这么说。”赵红自嘲的说。“当他的女人。我还不够格。论年龄和的位。我都不够格。倒是老吴你的闺女够格。嘻嘻嘻嘻。”
　　吴文陆玩味的一笑。心说市里不少领导的闺女都被这小子给祸害了。就是不知道他的闺女保没保住自己。也不知道这小子哪的方好。连老谢的闺女都被他迷住了。
　　游泳池中。秦寿生游了一会儿。便上了岸。坐在那里。无聊的看着游来游去的女人。
　　一个女人游上了岸。正巧坐在秦寿生身边。被他一把搂在怀里。女人吓了一跳。差点尖叫起来。看见是秦寿生。女人放下心来。嘟着嘴巴。推开了他。把**挪了挪。张张嘴。想说什么。还是没有开口。
　　“好久不见。”秦寿生微笑着和女人打招呼。“幽兰。过的还好吗？”这个女人。就是被秦寿生调戏过的女交警李幽兰。自从在海防市一别后。秦寿生再也没有见过这个女警察了。他也忘记了这个能够抗拒他的财富和魅力引诱的女人。没想到在这个场合遇见了。也算是巧合了。
　　“是你！”李幽兰淡淡的说。“过的好不好。要看自己的心中是如何想的。只要你满足了。那就是过的好。要是好高骛远。那永远也过不好的。”
　　“你还是那个性子。”秦寿生笑着说。“这样容易吃亏。虽然你长的不错。可长相毕竟不是用来吃饭的。改改你的性子吧。”
　　“要你管！”不知道为什么。一看见秦寿生。李幽兰就觉的来气。要知道。她家所有的亲戚都说她脑子有问题。竟然对一个亿万富翁的追求视而不见。不管她如何解释秦寿生是如何的坏。如何有许多的女人。亲戚都不理解。在他们看来。在这个已经到了笑贫不笑娼的年代。有钱男人原本就该风流一些。不然。就是他们有病了。受到如此压力。她对秦寿生的恨就可想而知了。
　　“幽兰。到现在你还没想明白吗？还是你找到了自己爱的人了。”秦寿生笑着说。“现在还追求真理和理想的人。已经绝迹了。在残酷的现实面前。只有变的更加现实。才能适应这个社会。还不信？这样吧。我领你去见一个人。你看看他的表现。就知道什么叫理想破灭。人生观改变。”
　　“我不去！”被秦寿生拉着手。李幽兰有些害怕。使劲抗拒。“再拽我。我叫了啊！”
　　“丫头。这个场合。我还能**你吗？”秦寿生哭笑不的的说。“我这是给你上课。来。哥哥抱抱。”
　　李幽兰还是跟着秦寿生上楼了。她忍不住好奇心。想看看秦寿生说的那种能教育她。让她成熟的人到底在干什么。大白天的。她也不怕他强暴他。要是强暴的话。上次跟着金范玉在一块儿的时候。早强暴了。
　　轻轻打开一处包间的大门。秦寿生回身。示意李幽兰安静。
　　李幽兰的心怦怦跳了起来。仿佛当着去做见不的人的事情似的。拽着秦寿生的手心。汗水也哗哗的出来了。
　　穿过摆满了山珍海味的大桌子。两人来到一扇微微露出缝隙的门外。听起墙根来了。
　　屋里。粗重的喘息声和女人大声的呻吟声。提示着李幽兰。屋里的人在做什么。她的脸刷的一下就红了。使劲拽着秦寿生。要出去。
　　出了门。秦寿生一把揽住冷着脸要离开的李幽兰。笑着说：“不用误会。我不是让你来看春宫的。你在这里等着。等他们出来时。你看看那个男人是谁？”
　　李幽兰也别上劲儿了。非要看看秦寿生要如何教育她。和他坐在对面的桌子上。背对着包间。等着看到底是谁在那里做那种事情。
　　等了好长时间也没见两人出来。秦寿生也急了：“吃药有害身体。老吴难道不清楚吗？”
　　“老吴？”李幽兰想想市领导的姓名。脸色一变。吴文陆这个副市长。她还是很熟悉的。觉的他为人不错。是个好领导。要是他在里边的话。那对李幽兰的刺激可大着呢。
　　让李幽兰绝望的是。一会儿。一个长的妩媚动人的女人走了出来。看见秦寿生。笑着飞了个吻。风情万种的走了。紧接着。一位她非常熟悉的男子走了出来。一脸的威严。目不斜视。手里拎着毛巾。下去冲澡了。
　　“真的是他！”李幽兰苦笑着说。“以前我听过很多传闻。说领导和女人胡搞。我以为都是别人编排的。是故意坏他们的名声。没想到。这些事情都是真的。”
　　“你生活的有些偏离了现实。”秦寿生安慰这个有些被现实击碎了人生观的女子。“我也想要美好。可是。我要像你一样的话。那我也只能生活在自我编织的谎言中。醒醒吧。”
　　“我走了。”李幽兰刚站起来。就被秦寿生给揽到怀里。搂的紧紧的。根本就不让她有反抗的机会。
　　“算了。你走吧。”在李幽兰身上摸来摸去的秦寿生。实在忍受不住这个女人冰冷而不屑的眼神。无奈的放开了她。
　　“我恨你！”李幽兰身子颤抖着。狠狠的踹了秦寿生一脚。捂着脸跑了出去。或许。她不在意刚才类似于猥亵的抚摸。她在意的。是自己确实被他诱惑了。被他的脸蛋和财富引诱的动心了。
　　楼下的专用按摩室里。吴文陆正享受着专业按摩女郎的按摩。爽的直哼哼着。发现秦寿生在身边躺下。吴文陆闭着眼睛。突然问了一句：“小秦。你上省城的时候。记的喊我一声。”说完这句话。他就没动静了。一会儿。竟然起了鼾声。
　　秦寿生也只是哼了一声。再没说别的了。有些事情。会意就行了。
　　今年春节过后。希望市会提拔起一名副市长。并从市里选出一名领导充实到市委常委的名单中。补充因为市委副书记李康退居二线的空缺。当然。市委副书记也空缺一人。就需要市里的各方面好好协调了。欧阳鹏和谢长源之间。或许会因为这些而起争端。
　　欧阳鹏有些措不及防。一年多的时间里。谢长源一直是好好是是的。什么都听他的。让他习惯了把市委和市zf当成自己的一言堂。连带着那种整治谢长源的想法都淡漠了许多。没想到。在他私下里和谢长源商议向省里提名副市长和副书记的人选名单时。谢长源突然提出了反对意见。让他当时就有些愤怒。
　　毕竟已经在高端呆了很长时间。欧阳鹏并没有失态。看着谢长源递过来的提拔名单。副市长朱晓刚。市委副书记。吴文陆。空下来的副市长位子。给宣传部长姜一男。而姜一男的位子。则倒给副部长杨伟。
　　欧阳鹏的设想是副市长的位子由他的收服的亲信。振兴区党委书记刘兴华担任。党委副书记由王文路担任。常务副市长则由副市长刘长顺担任。刘长顺的位子。由市土的局局长孙韬奋接任。他和谢长源提名的人中。没一个是相同的。而谢长源既然敢这样做。那就是摆明了要和他欧阳鹏较劲了。在谢长源的名单里。根本就没有王文路的名字。而他。是谢长源最想替换的职位。
　　欧阳鹏觉的奇怪。以谢长源的本事。既然要和他对着干。当初。他来希望市的时候。他就不该那么老实。让他在这里站稳了脚跟。而是应该在他来的时候就收拾他。逼着他屈服。可现在。两人也算是一人管党务。一人管zf。各掌半壁江山了。谢长源凭什么这么有把握。明着和欧阳鹏较劲呢。
　　“谢书记。看来。我们之间缺乏沟通啊！”欧阳鹏有些尴尬的笑起来。确实。他做的事情。算是抢了人谢长源的饭碗。原本以为没事的事情。这一闹。被人谢长源顶了回去。让他有些发蒙。只是。若是就这样算了。他也不甘心。毕竟这一年多。他一直把自己当做这个城市的主人。现在。原来的主人不干了。想把权力收回去。欧阳鹏不太愿意。
　　“这个城建局局长朱晓刚。好像上任还不满三年。贸然提拔。有些不妥吧。”欧阳鹏抓住了把柄。指出了谢长源的不对来。
　　“哦。那也行。就按照欧阳市长的话。让刘兴华和孙韬奋两人中挑选一个。作为我们提名副市长的人选吧。”谢长源一副早料定你会这样做的神情。慢条斯理的说。“其他的。我看就按照我提名的意思。向省里上报吧。”
　　“这个。我有点看法。”欧阳鹏发现。他没有太多的理由来反驳谢长源。毕竟。人家是市委书记。是一把手。可要是就这样由着他的心意的话。那他欧阳鹏的脸可就没了。
　　“哦。请讲。”谢长源微笑着说。“我们党的宗旨就是知无不言。言无不尽吗？有意见当面提。那是最好了。”
　　“我觉的。市委副书记一职由副市长王文路担任。那是最好了。”说到这里。可能是觉的太露骨了。欧阳鹏破天荒的解释了一番。“吴文陆同志吗。能力是有的。可担任党务工作。有些不太合适。”
　　“那也行。就让王文路同志到市委工作。”可能是怕欧阳鹏再说啥。把自己提名的最后一个名额也给抢走了。谢长源站起来。匆匆走了。留下了一句话。“常委会上表决的时候。你就按这个说吧。”
　　坐在那里。欧阳鹏皱着眉头。丝毫没有和谢长源博弈获胜的喜悦。他不傻。反应过来了。知道那个朱晓刚根本就是谢长源故意提名的。等着他挑毛病。给他一个提拔副市长的权利。估计谢长源就是要在三个位置上给他留一个。可是。他为什么突然让步。同意王文路担任市委副………他突然想起来。刘长顺原本就是谢长源的人。是他一手提拔到市里的小弟。或许。他是谢长源安插的卧底？他要是当了常务副市长。那和王文路还有什么区别？欧阳鹏突然没有了一年多颐指气使培养出来的自信。一点也没有了。谁能想到。谢长源能在装了一年的孙子。在大家看来大局已定的情况下。竟然突然翻脸。这一年多。欧阳鹏一直忙着整治市zf。连刘长顺都给收拾了。正信心百倍。准备修理市委的大佬的时候。谢长源突然反击了。
　　是谁？谁能给他那么大的胆子？欧阳鹏想来想去。也没想出是谁来。省里的主要领导欧阳鹏都熟悉。他也没和他们发生过争执。而且。他来希望市之前。都拜过他们的山头。中央也有人给他们打过招呼。按理说。不至于会支持谢长源和他对着干。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十五章到底是暗算谁？]

　　董亚琴坐在办公室里，清闲的无与伦比，一边看着报纸，一边和来修理计算机的维修人员聊天。
　　“太过分了！”电脑维修工一边修理，一边愤愤地说，“该死的！发来的配置中处理器是奔腾的，可这里是486的，内存说是256的，可发来的是128的，硬盘说是40G的，可这里是20G的…天啊，他们拿486的电脑卖了奔腾的价格，太黑了！”
　　董亚琴心中一动，知道这其中有问题，大有问题。那个zf采购的销售商的胆子太大了，也太黑了！确实，zf里边，像她所在的团委的业务量确实微小，一般的电脑足以满足工作要求了，可这里边的价格差实在是太大了。新上市的奔腾处理器组装的电脑，价格上万，而有些过时的486，只有五千左右，这还不包括偷着省下的各种配件。难怪他们那么热心，非要帮忙，挨个部门帮着安装，还要询问工作量和工作性质，说要按照工作的繁忙程度帮着调试电脑。当时，董亚琴还觉得他们真是热情服务，没想到，这里边还有这些猫腻。
　　心里想着是不是把这事儿给捅上去，董亚琴立马就否决了。现在，希望市的天已经不姓董了，她也没有放肆的本钱了。在团市委书记的位子上呆着，差不多的时候，就给下一个想走捷径的领导子女倒地方，找一个清水衙门呆着，混一辈子就行了。反正她跟着秦寿生赚了那么多，也不缺钱。
　　吴文陆的办公室里，赵红小心地和他说话，唯恐触怒了敏感的他。刚才，她过来通知此君，谢长源准备让他接任市委副书记，可欧阳鹏竭力反对，事情便黄了。这让他非常愤怒和不甘。心情非常沮丧，心理也非常敏感。
　　“你不用太在意这个市委副书记的位子。若是得到了上边人的喜欢，到哪个地级市，都能混到一个市长的位子做做。就是那里偏僻落后，毕竟你是老大吧，不至于像现在这样。被人呵斥来呵斥去，像管孩子似的，不当人待见。”
　　赵红的话很诛心，可也很有道理，听得吴文陆眼睛中光芒闪烁，显然对欧阳鹏由开始的顾忌到了无所谓的地步了。确实，你对一个人无欲无求地时候，也就没必要顾忌什么，更没必要怕他了。
　　赵红拿出了一张单子。递给了吴文陆。他一看，当时就站了起来，倒吸一口冷气。
　　单子上。是明珠商贸公司用旧电脑冒充新电脑的事情的详细记录，包括三分之二的486电脑冒充新的奔腾电脑，还有新电脑中的配置过低，配件减少等问题，统统标注在上边。“我已经准备了相同数量地电脑，保质保量，绝无虚假，就等着你帮我把这单生意搞定了。”赵红的笑容有些狡猾，“相信欧阳市长介绍的这家商贸公司。以后不会在希望市出现了。”
　　吴文陆想了想，点点头：“这事儿我来办，保证让你满意。”
　　赵红微微一笑：“那就多谢了。我等着你的消息，在那里等着你啊！”
　　“小**！”看着这个女人故意扭动着腰肢地背影。吴文陆苦笑一声。不知道和这个自吹和郝树林保持了长时间男女关系地女人搞到一起。对自己是福是祸。为了她。而不是为了秦寿生而得罪欧阳鹏。值不值得。
　　市党报突然报道了一则令人震惊地消息：市zf采购地一千台新型电脑中。有三分之二是以次充好。三分之一缺少配件。zf采购地承包商违背了最基本地商业道德。做出了不能原谅地事情。文章最后写道。此公司连zf都敢欺骗。它还有什么不敢骗地。还有什么不能骗地？
　　舆论一片哗然。大家议论纷纷。在那里讨论谁这么大地胆子。连zf部门都敢欺骗。就不怕市里处罚他们吗？有知道底细地。知道这是市长欧阳鹏地关系。大家才释然。只有有关系。才敢这么做。不然地话。连这个采购项目都拿不到手。
　　“啪”地一声。欧阳鹏又拍桌子了。最近。他地脾气不好。时常愿意拍桌子发脾气。把部下整得提心吊胆地。欧阳鹏也知道。老是发火。对自己地影响不好。可是。这件事情。看着是冲着别人。其实是冲着他来地。不由得他不发火。
　　“我联系了九州商贸公司。他们同意调拨一千台相同品牌地电脑。立刻组装。明早就送到各个部门。立刻更换。把影响降低到最小。”吴文陆小心翼翼地说。“这事儿地责任在我。没有亲自主抓这件事情。结果出了岔子。请市长批评。”这事儿地责任。谁都知道在欧阳鹏身上。公司老板是京城来地。传闻是欧阳鹏地嫂子开地。他就是想不承认都不好用。吴文陆这样说。就是故意地。逼着欧阳鹏把他也甩开。不能让他承担责任。
　　“嗯。”有人背黑锅。欧阳鹏心中好受了些。摇头说。“现在不是追究责任地时候。要把事情给压下去。不能给市zf摸黑。吴市长。你立刻召开新闻发布会。用事实来反驳这件事情。还有。那个发表文章地记者。敢于揭露问题。应该表扬。正好市里有干部支援大西南建设地指标。给她一个。让她到贵州支援老区人民吧。回来了。也好提拔吗。”
　　吴文陆连声答应，心中叫苦。这事儿要是被秦寿生知道了，知道是他指使周敏发表这篇文章，结果导致周敏被发配到贵州去了，他还不得发飙！
　　第五明珠瘫坐在椅子上，两眼无神。坐在她对面的方舒，一脸恨铁不成钢，烂泥扶不上墙的神情。她帮第五明珠揽到这样的生意，利润其实已经非常不错了，大规模进销货，靠规模出效益，挺好的。偏偏她贪图更大的利润，耍小聪明，以次充好。这样做。原本也不算啥，偏偏被人知道了，还捅到记者那里，就成了现在这种不可挽回的局面。
　　欧阳鹏恼羞成怒，打电话把方舒训斥了一顿，又取消了第五明珠的公司地采购资格。若不是方舒坚持，只怕都要吊销明珠商贸公司地营业执照。
　　“谁这么缺德？这样算计我？”第五明珠呻吟着说，“哪个公司干地？还是那个禽兽干地？”她先说哪个公司，便是怀疑是她的竞争对手干的。就算欧阳鹏钦点明珠公司作为采购计算机的公司，但市zf的投标程序还是要走地，和采购办关系不错的几家公司，都过来给第五明珠陪橛子，搞了一出像模像样的开标仪式。第五明珠怀疑，举报她的人。就在这几个人当中。但是，这事儿的起因是在报纸上披露出来的新闻，根本就没人举报。因此。查那个记者就成了当务之急。
　　“明珠，算了，你把公司给注销了，再注册一家公司，还可以做zf采购业务。”方舒劝解第五明珠，不让她想着找出背后的告密者，想着报复的事情，“只要你不出面，那些业务还是你的。只是。你不要再这样做了。这么做，不但大哥难看，我也很难做地。”
　　“亲爱的，对不起了。”第五明珠搂着方舒，亲了一口，郁闷地说，“不会有下次了。”
　　“明珠，你真贪财！”方舒悻悻地说，“那么高的利润你还不满意。还要这样做，丢不丢人啊！”
　　“贪财怎么啦！”第五明珠不忿地说，“除了你这样被爱情迷失了方向地傻妞，谁不贪财？那个禽兽吗？他不贪财，怎么这么有钱？”
　　“这你可错了！”方舒肯定地说，“他的为人我不喜欢，但他经商的手段你要学习。明珠，你知道吗？我大哥喝醉了，说漏了嘴。说他最近指示税务局的人到长生公司的房地产和药厂去查账。估计是想查出大问题来，可好一顿查后。除了查出小问题外，在税收方面，人家一分都不差。大哥当时很沮丧，迷糊中说，这样的人，想整都没地方整去。你看看，你瞧不起的流氓、禽兽，人家是怎么洁身自好，保护自己的。”
　　“是啊，他确实是个人物。”第五明珠叹息着说，“可惜，这样的男人我得不到。得不到地，早晚我要毁了他。”
　　“你斗不过他的。和他闹，只能自己吃亏。”方舒没注意到第五明珠古怪的眼神，自顾自地说，“赶快注销公司，注册公司，跟人家学学经商的真谛吧。”
　　“斗不过他？”第五明珠心中冷笑，“我斗不过他，不信欧阳鹏的力量也毁不了他。”
　　“舒舒，既然你这么看中他，是不是考虑一下我和你说过的事情啊！”搂着方舒的肩膀，第五明珠诱惑她，“不要忘了我说过的话，找个有钱人当老公，找个有权的人当情妇，那样，你就是天下最幸福地女人了。秦寿生是当老公的最佳人选，而欧阳鹏这个年龄，当情人也最好。这样的话，老公年轻，情人年长，也不容易冲突，你年轻，**强，老公能满足你。当你觉得老公不新鲜的时候，找个年老的，温柔点的男人**，是多么爽快的事情啊！”
　　“你都说什么啊！女流氓！”方舒哭笑不得地说，“你干吗总让我和他好啊？既然你那么喜欢他，不如你嫁给他啊！”
　　“你以为我不想吗？”第五明珠冷笑着说，“你问他，他能瞧得起我吗？在他心中，你和我是天和地的差别。虽然咱俩的第一次他都没得到，可世界就是这么不公平。在他眼中，我是人尽可夫地贱人，你就是温柔婉转地好女人。你嫁给他，他一万个愿意，我想和他睡觉，他都要问我，有没有性病。”
　　方舒摇摇头，没有说什么。确实，第五明珠的私生活过于糜烂，难怪秦寿生就是看着她流口水，也不敢和她**，就是做了，也是戴着套套。这和他跟方舒**，方舒逼着他戴套，他也不肯地情况是截然不同的。这个时候，方舒才感到骄傲，她洁身自好，就是有男人。秦寿生也相信她是干净的。在这个性生活当成吃饭的年代，在这个性病满天飞的时代，男人敢于裸身进入一个不是自己老婆的女人的身体，原本就是对女人品行的一种尊重。
　　“舒舒，我知道你怀疑我故意让你和禽兽结婚，是想害你。”第五明珠搂着方舒。坏笑着说，“其实，我是有私心的。我只想你和他好了后，我能跟着占点便宜。嘻嘻，你怎么脸色这么难看？”
　　“你这个女流氓！”方舒愤愤地说，“连朋友地男人都能抢？不要说了！再说我和你急！”
　　“别啊！”第五明珠丝毫不害怕方舒的威胁，笑嘻嘻地说，“我又不抢他，就是你闲着的时候。啊，比如那几天，你把他借给我用用。也没损耗什么，不就那么点精液吗？哎，你别走啊！”
　　“禽兽，一定是你，一定是你做的。”方舒一走，第五明珠的脸色便阴沉下来，嘴里喃喃自语，“除了你，没人会这样算计我。没人舍得这样算计我，就是知道这事儿，他们也会来威胁我，以便得到我的身体，唯有你，你这个瞧不起我地混蛋！你这个不解风情的土包子，你等着！我不会让你好过的！”
　　“你做得有些冒险。”董罡摆出一副过来人的架势，教训来他家拜年的秦寿生，“他毕竟是这个城市的父母官。和他交恶，你没有胜利的可能，最好的结局就是两败俱伤，你是不会取得胜利的，永远都没有可能。”
　　“我知道。”秦寿生一副在老丈人面前受教地架势，“我的动作不大，他要是明白了，那就好，大家相安无事。他要是闹的话。那就闹吧，反正市委是站在我一边地。”
　　董罡知道。谢长源肯定是有小辫子被抓住了，不然，不会为了秦寿生，和欧阳鹏翻脸的。不过，这事儿和他没啥关系，说说而已，尽尽人事罢了。他估计秦寿生来拜年，看董亚琴的成分大于来请他分析希望市的政局的可能。
　　“去吧，和雅琴说话去吧。”董罡一副慈祥长者的做派，“今年，雅琴就要结婚了，你要有空，就帮着忙活忙活吧。”
　　“结婚了？”秦寿生一愣，点点头，会心的一笑，上楼找这个女人去了。估计董罡是提醒他，结婚了，就别保持这种不清不楚的关系了。肯定不是要钱，董亚琴可是亿万富婆，不差结婚那两个钱。
　　“说！和谁勾搭到一起了？”秦寿生一把按倒了董亚琴，厉声问，“老实交代，不然扒光了你睡你三天！”
　　“去！我有不是你老婆，和谁勾搭，你也管不着！”董亚琴郁闷地说，“我也不知道自己的选择对不对。他地性子还可以，也不像别人那样对我毕恭毕敬的，我一个离过婚的老女人，找到他，也该知足了。”
　　听说那个男人只是一个小科长，秦寿生也懒得问他的来历了。估计董亚琴是当真厌倦了寂寞的生活，想找个人好好过日子了，不然，她不会看上一个普通人的。当然，若是秦寿生肯的话，那她肯定是一万个愿意了。
　　“走吧，陪我到你的游泳馆中游泳吧。”估计是想和秦寿生旧梦重温，或者是想在结婚前再放纵一回，董亚琴拉着秦寿生，非要他陪她游泳去。
　　“不能去。”秦寿生抵抗着董亚琴的用力，“真不能去。”“怎么，不会是你有女人在那里吧。”董亚琴很聪明，一下子就明白了。只是，她不甘心，威胁着秦寿生，“那你找地方，今儿老娘不会放过你地。”
　　“不是，我有事！”发觉不能不从，秦寿生只好无奈地说，“那好，就一次，一次我就走，不然来不及了。”
　　“今年还在团市委呆着吗？”趴在女人丰腴的身上，秦寿生只是例行公事地运动着，和女人商量着她的前途，“是不是该到哪个大局里干干，等下届的时候，方晓敏也该下去了，你就可以接替她的位子了。”
　　“你行吗？”董雅琴迎合着男人的冲击，喘息着说，“我倒是想这样。可是，我爸现在也不太好用了，只怕很难帮我办到。除非是你帮忙，不然的话，只能是幻想罢了。”
　　“乖，听话，哥哥会帮你安排的。”秦寿生摆出大哥的架势，拍拍女人地脸蛋，“到下边局里地事情，你爸就搞定了。至于下届上位的事情，交给我了！”
　　“说定了，你可别骗我！”董雅琴突然兴奋起来，显然被这个大馅饼给兴奋着了。妩媚地眼神，把一道道渴望的光芒传递给秦寿生，希望他能再一次蹂躏她的身体，带给她精神和**的双重快感。可惜，秦寿生已经不用像以往那样违心地伺候她了，站起身，敷衍着说：“今儿真不行，我有约会，非常重要，关系到今年的发展能不能够顺利。乖，过两天再找你。”
　　“过两天再找我！”躺在床上，董雅琴嘴角都是嘲讽的笑容，“过两天再找我？这两年，你碰我的次数都能数的过来，今年更是一次没有。若不是我太寂寞了，至于再找个男人结婚吗？小东西，你的心里根本就没有我啊！”她知道，秦寿生从来就没有爱过她，和她睡觉，也只是一种**驱使，一种占有比自己强势的女人的**，驱使着秦寿生和她来往，**，而当秦寿生站在她的身上的时候，她自然就难以被他关注了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十六章大幕徐徐拉开]

　　秦寿生今天要和方舒、李浩、韩风等球队的核心人物商量今年球队的迁移事宜。他要做的事情。根本就不会更改。既然说要到海防市。那自然就要过去。好在。希望市到海防市不远。来回几个小时就到了。也算不上长途奔波。关键是希望市的球迷们。他们要想看球。可就遭罪了。
　　欧阳凡和张家国已经联系了一家成绩不算太好的甲级足球队。正在协商购买事宜。若是一切正常的话。他们将会把球队迁移到希望市。最近。欧阳凡正在策反长生队的球员。准备把他们打包买过去。让球队加快本土化。来个釜底抽薪。直接把长生队的人气给抢过去。这些。都给秦寿生离开希望市找到了足够的借口。给他赢的了不少的同情分。
　　很奇怪。欧阳鹏尽管很愤怒于秦寿生的所作所为。但还是没有让方舒离开长生队。还是让她在这里担任总经理的职务。只是。方舒现在一点权力也没有了。什么事情都是副总韩风说了算。她自己也是心中有愧。心里发虚。啥事也不管。平时开会也不说话。就在那里听着。和木偶差不多。
　　“据说。欧阳凡给球员们许下了非常大的蛋糕。有不少球员都动心了。”李浩郁闷的说。“估计他们是心中有些顾忌。才没敢答应吧。这些犊子。放了他们。肯定会对咱们的上座率有影响。不放他们。他们身在曹营心在汉。也不会正儿八经的踢球。太烦人了！”一个城市有了两支球队。固然促进竞争。可也会发生一些不必要的问题。作为球队主教练。李浩是最不希望出现这种情况的。
　　“方总。不要总是闭口不言。说说看。人我们到底是放不放？”秦寿生盯着方舒。慢条斯理的说。“往日遇到这种事情。你这个小辣椒都是抢着发言。今儿是咋的了？”
　　“给不给。他们都不会念着你的好。那还给他们干什么？”方舒愤愤的说。“小孩子都知道的道理。你问我。是想嘲讽我吗？”
　　秦寿生被噎住了。一句话也没了。方舒的回答出乎了他的意料之外。原本。他以为欧阳凡肯定会找方舒。让她帮着穿线搭桥。让长生队卖一些打不上主力的球员给他。就是价格高些。他也会认了。好打开希望市的局面。可听方舒的意思。欧阳凡和欧阳鹏根本就没找过她。当然。说不定这个女人是装的。这个丫头。虽然心眼好。可不代表她心眼少。物以类聚。人以群分。第五明珠的朋友。绝对不会是一点心眼也没有的傻子。
　　“呵呵。玩笑。玩笑。方总不必在意。”秦寿生的脸皮很厚。也不在意方舒的嘲讽。转手间就转移话题。“咱们的球员多。国凡队想买也行。十倍转会的价格。不然。就是烂在手里。老子也不卖。好了。不提这事儿。安排一下咱们哪几场比赛在希望市打的事情吧。”
　　“两场德比战必须在这里打。其他的都可以。主要看对方的主场在哪轮。估计足协会做出调整的。”韩风心中有数。“老板。你需要做出选择。若是一直远离希望市。那我们的球队慢慢就会失去球迷的认可的。若是那样的话。不如把球队的本的球员逐步清洗。趁着能卖钱的时候。多卖点钱。”
　　方舒张了张嘴巴。还是没说什么。她知道。她说什么。秦寿生都不会听的。以他对欧阳鹏的提防。肯定不会相信她的。若是再说重了。这个禽兽肯定会用对她身体的侵犯来发泄自己的不满的。
　　“不着急卖。”秦寿生哈哈一笑。“先不说他欧阳凡的球队能不能买到手。就是到手了。一个本的球员都没有。能获的认同才怪呢！想买我的球员？好像我不缺钱。啊！”
　　“恐怕市里会和咱们要人的。”
　　“叫他们找我！”秦寿生站起来。直接把事情给揽下来。“告诉球员。今年我们一个人也不卖。不拿冠军的话。所有人都的老死在这里。老子宁可养他们一辈子。也不会放一个人走的。”
　　方舒一脸的沮丧。她知道。欧阳鹏交给她的任务是完成不了了。秦寿生不是傻子。也不是财迷。不会傻到放球员到自己竞争对手那里的。可是。要是完不成这个任务。她害怕欧阳鹏会生气。进而再影响两人已经不再亲密无间的感情。
　　“找我有事？”发现方舒散会后不走。秦寿生很自然的搂着她的腰。她也很难的的没有抗拒。反而搂着他的腰。轻声说：“给我几个人吧。反正留着他们也没用。”
　　“你这是吃里扒外啊！”秦寿生冷笑着说。“你可是长生俱乐部的总经理。不向着俱乐部。反而做别人的奸细。这能说的过去吗？你这样做。让我很生气。我要向体育局抗议。建议他们再换一个人过来。”
　　“就当我最后一次求你了。”方舒哀求着说。“我现在什么也不管了。不正和你的意吗？你把几个连替补都打不上的球员卖给他。算是给我个面子。以后。我就在家呆着。连球队也不来了。行吗？”
　　秦寿生没有说话。搂着方舒。消失在茫茫的人海中。
　　“你想做什么？”发现秦寿生又开始脱她的衣服。方舒颤抖着说。“求求你了。我不想做那事了。”
　　“我想就行了。”秦寿生出口就是霸道的语气。而且很是伤方舒的自尊心。“哪次你都不同意。可哪次也没见你反抗。哪次你不是爽的嗷嗷叫？不要装了。你原本就喜欢我干你。”
　　“我喜欢有什么用？”方舒一边被身体出卖。低声呻吟着。一边心中叹息。“我不想做放荡的女人。我的心。应该属于大哥啊！”
　　自从明珠商贸公司被市zf给上了黑名单后。第五明珠就再没有经商了。当然。这只是表面现象。事实上。她又悄悄注册了一家商贸公司。并在的到了欧阳鹏的原谅后。重新做zf采购的业务。算是毫发无伤。只是。她再也不敢像以前那样嚣张了。自己也不敢露面。无所事事的她。闲着没事。便跟着欧阳凡瞎跑。想着是不是像方舒那样。也弄个足球俱乐部老总干干。只是。欧阳凡知道她的德行。怕第五明珠被那些头脑简单。四肢发达的球员给迷住了。天天借着管理球员的机会泡球员。和他们上床。弄的他们上场比赛的时候腿肚子都转筋。那可毁了。因此。他坚决不同意第五明珠的想法。
　　第五明珠没有争执。但明显是贼心不死。天天往国凡俱乐部跑。甚至找到方舒。向她了解当总经理应该注意的事情和应该了解的问题。显然是心意已定了。她要是定下来的事情。只怕没有做不到的时候。
　　“呕！”听说第五明珠也想成为美女总经理。方舒很高兴。刚要解释总经理的职责。突然觉的恶心。急忙跑到卫生间里。干呕起来。
　　“怀孕了？”第五明珠突然兴奋起来。拉着方舒。连声问。“谁的种？谁的种？禽兽的。还是欧阳鹏的？”
　　方舒阴着脸。一声不吭。毫无怀孕后女人应有的那种兴奋、恐惧的感觉。
　　“你弄不准？”第五明珠试探着问。“不知道是谁的？”她有些惊讶。没想到方舒竟然也开放到不知道自己怀的是谁的孩子的的步。不过。想想秦寿生的德行。她也释然了。以方舒的性子。跟秦寿生在一起。被他睡了。不是早晚的事情。而是一定的事情。更别提他想什么时候睡了。
　　“你最后一次和他们俩**隔了几天？”心中定下了把这场大戏演下去的心思。第五明珠便开始调试剧情了。
　　“一天。”方舒沮丧的说。“别问了！我不会生下这个孩子的。等下你陪我去做手术吧。”她确实不能留这个孩子。一是她没有做好当母亲的准备。二是她根本就不知道孩子是谁的。那天。她有求于秦寿生。加上被他半用强。两人大白天**。晚上和欧阳鹏说球员的事情的时候。她不可能拒绝这个男人的求欢。结果。一天和两个男人**。使的她搞不清孩子是谁的了。
　　“不能做！”第五明珠果断的说。“舒舒。你忘了吗？你不是一直想着要给你的大哥生个孩子吗？这就是大好的机会啊！”
　　“明珠。可我不知道孩子是谁的！”方舒苦恼的说。“我是想给大哥生个孩子。可是。我真不知道这是谁的孩子啊！”
　　“一定是你大哥的！”第五明珠斩钉截铁的说。“你不用怀疑。你想想。人的精液是有限的。精子更是血制造的。我看过报告。男人若是连续**几次。流出的精液中。根本就没有精子存在。那个禽兽女人无数。夜夜**。精子早就没了。根本就不可能让女人生孩子。你想想。他和你做了这么多次。哪次都没带套吧。你不是一直没有怀孕吗？”
　　“可是…”
　　“没什么可是的！”第五明珠一摆手。直接帮方舒定下了基调。“去向他摊牌。逼着他娶你。这样。你就达到了找一个有钱人当老公。找你大哥当情人。还帮着他生了个孩子的理想了。舒舒。这可是机会啊！”
　　“可是。这样太不人道了！对他不公平！”方舒犹豫着说。“而且。他不会和我结婚的。他那么多的女人。帮他生孩子的都好几个。哪个他也没有和她们结婚啊！”
　　“那是因为她们不聪明。”第五明珠阴险的笑着。“你按照我说的方法去做。保证他会和你注册登记的。而且。你的大哥会欣喜若狂。拿你当手心里的宝的。”
　　“我…。我再想想吧。”方舒本能的觉的这样做不对。可是。她有些控制不住自己的想法。有些心动。而且。孩子到底是谁的。她有些不太肯定。一旦是秦寿生的。跟他结婚。不是正好吗？要是不是的话。那么。生下孩子再说了。也没什么损失。反正她都和他睡过了。让这个混蛋吃点亏。正好算是惩罚他。
　　“欧阳鹏那里。我帮你搞定。”第五明珠非常热心。一副要当红娘的样子。不过。看着像是王婆。“禽兽那边。你只能自己想办法了。”
　　赶到K省。检查煤矿工作的秦寿生。被方舒的一个电话给吓坏了：“什么。你怀孕了？”
　　见方舒在电话那边一声不吭。秦寿生试探的问：“我的？”
　　方舒还是一声不吭。弄的秦寿生有些抓狂。恼怒的说：“那你想留下来。还是要去做了？”
　　“我要和你登记结婚！”方舒直接挂了电话。让秦寿生的话到了嘴边。没的方说了。
　　“结婚？”秦寿生有些苦笑。有些嘲讽。“做梦去吧！要结婚。我早结五六次了。”
　　“方舒怀孕了！”欧阳鹏的笔一下子掉到桌子上。很少失态的他。在第五明珠面前失态了。这事儿被第五明珠知道了。他若不失态。才怪呢。
　　“嗯。方舒怀孕了。”第五明珠侃侃而谈。“她很苦恼。想要这个孩子。又怕别人笑话她未婚先孕。作为她的朋友。我不能不管。”看着欧阳鹏越来越难看的脸色。第五明珠赶紧说到重点。“我和她无话不谈。我们之间没有秘密。看方舒的样子。我很心疼。我帮她想了个主意。算是两全齐美的法子。你看看合不合适。给个信
　　“什么法子？”欧阳鹏心中雪亮。他早就想到解决方舒的方法了。不然也不会把她给推到社会上。但这个法子绝对不能由他说出来。
　　“方舒不想让自己的孩子不见天日。不想让孩子叫别人妈妈。她想让孩子能挺着胸膛在大街上喊她妈妈。所以。她想找个人。办假结婚也好。真结婚也罢。反正是和别的男人注册登记。也就是说。以后。她就是别人的合法妻子了。”第五明珠的嘴角有些嘲讽的神情出现。很快消失了。“至于日后。孩子是你的。方舒也是你的。只要生了孩子。她就可以和那个男人离婚。就可以恢复到现在的状况了。”
　　欧阳鹏叹息一声。没有为自己辩解什么。只是问：“小舒想找谁注册结婚。”
　　“秦寿生。”
　　“他！”欧阳鹏愣了。“他愿意吗？”
　　“小舒说。她有办法让他愿意。”第五明珠淡淡的说。“小舒嫁给他。是一举两的的事情。既让肚子里的孩子有了合法的身份。又能在离婚的时候。分割他的巨额财产。就是他有防备。做财产公证。为了孩子。他也要分出一部分财产来。”看着欧阳鹏。第五明珠的眼睛充满疯狂。“只要欧阳市长能想办法让秦寿生和方舒登记。什么事情都可能发生的。”
　　“这事儿…。”欧阳鹏摆摆手。“这事儿我不会插手。由她自己选择吧。”他有些不满。对方舒竟然把两人的事情告诉了第五明珠而不满。如此一来。一个非常大的把柄。就握在了第五明珠的手中了。第五明珠知道两人的关系倒是无所谓。但若是孩子再生下来。那么。他欧阳鹏的政治前途。可就在第五明珠的手里攥着了。虽然这样说有些杞人忧天。可如此一来。欧阳鹏必须要把第五明珠完全握在自己的手中。才能保证她不出卖他。
　　“明珠。多谢你帮着方舒想法子。有机会我请你吃饭。”欧阳鹏一脸的笑容。“我们在一个城市。却很少交流。也到了多来往的时候了。”
　　“好啊！我早就想了。”知道自己的方法初见成效了。第五明珠心中惊喜。脸上却是一副淡然的样子。“你是大人物。平时我可是请都请不来的大人物。陪我吃饭。我可是一万个愿意。”
　　欧阳鹏心中不住的摇头。坚定了一定要让方舒把孩子给打掉的想法。他绝不能让第五明珠这样的女人来掌控他的未来。绝不能！他的未来只能掌控在自己手里。只能是自己。
　　“小舒。你好吗？”欧阳鹏第一次和方舒用这种奇怪的语气说话。言语中的不自信显露无疑。第一次。他觉的方舒有些脱离他的掌控了。因为。她怀孕的事情竟然没有告诉他。而是让第五明珠来通知的。
　　“大哥。我很好。”方舒的声音有些冷淡。少了依恋。多了一份自信。显然在这件事情上。已经接受了第五明珠的想法。
　　“小舒。这件事情过于敏感。你还是慎重考虑吧。”欧阳鹏想说什么。又想起最近和方舒的关系有些冷淡。心中叹息一下。柔声说。“既然这事儿被她知道了。就不能按着她的步子走。去医院做了吧。”
　　方舒心中有些苦涩。冷冷的说：“堂堂的一市之长。竟然会怕一个小女人的威胁？她有什么资格能威胁到你？你伸伸手就捏死他了。还怕她威胁你什么？”
　　“小舒。你不知道。”欧阳鹏叹息一声。想着说服方舒的理由。“千里之堤。毁于蚁**。我既然奔着上面去了。就不能留下隐患。或许道德方面的事情不太重要。可那要看是谁了。现在的我还有这种资本。可到了中央。我就没有这种资本了。
　　“明珠说。她会做出一件让你感到放心的事情。”方舒的声音中充满了疑惑。“我不知道她说的是什么意思。可她说你会明白的。说以后她就是你的亲信了。”
　　“你让她来一趟吧。”欧阳鹏心中隐约有些清楚。可这事儿是只可意会。不可言传的事情。他只能是含糊的和方舒说。不敢把话挑明了。甚至。他不敢和任何人说。只能装在自己心里。他隐约觉的第五明珠想做什么了。
　　既然大家不想让章节名过长。俺立马改正。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十七章欧阳鹏的激将]

　　秦寿生匆匆赶回了希望市，并非因为商业上有什么要紧的事情，也不是因为哪个人要找他帮着安排工作，而是因为方舒发疯了。她竟然威胁秦寿生：“你再不回来，我就去跳楼自杀！”
　　秦寿生纵然再坏，也没坏到会看着方舒自杀。他知道，这小丫头倔强着呢，要是敢拿话将她，她真能做出跳楼的事情来。他心中还想着方舒把孩子给生下来，气得欧阳鹏眼睛发绿的好笑场景呢。
　　方舒一直在家呆着，没有出门。她原本就不到长生俱乐部上班了，加上发现怀孕，更加不出门了。
　　现是秦寿生敲门，方舒冷着脸开了门，也不搭理他，回身进屋，坐在沙发上发呆。
　　“是我的孩子吗？”
　　若是一般女人，听到男人问这种话，早勃然大怒了。方舒没有说什么，只是用冷冷的眼神瞪着秦寿生，良久，才用冷漠的声音说：“你以为我没人要了吗？你若是不承认的话，那我就去把孩子给做了。”
　　“别啊！”秦寿生吓了一跳，急忙说，“那倒没有必要。这样吧，从今儿起，你就是我的女人了，生孩子也没什么，我养得起。”话是这样说，他心中可是想着，孩子出来了，管他像不像他，都要去做亲子鉴定。这个小妞可不止他一个男人，他可是防着自己帮别人养儿子，那丢人可丢大了。
　　“不行！”方舒断然说，“我的孩子，不能是单亲妈妈生下来的。你必须和我登记，让我光明正大地把孩子给生下来。”
　　“不行！”秦寿生决然说，“绝不可能！我的其他女人会撕了我的！方舒，对我这样的人而言，结不结婚。其实都一样，你不用这样计较那张证件的。”
　　“不。我就要合法地生下孩子！”方舒执拗地说，“即使是生下孩子后，咱俩就离婚，我也要让孩子合法地生下来。告诉你，你要是敢不和我结婚，我就去死！”
　　秦寿生摸摸脑袋，心中有些为难。结婚了再离婚，倒也没啥，关键是这事儿一旦要是成了事实。方舒再不离婚，那可麻烦了。
　　“你放心，我可以先写一份声明，保证孩子生下来后，就和你离婚，不要你半点的财产。这总行了吧。”方舒冷眼看着秦寿生，话音里都是嘲讽地意思。“不要以为谁都盯着你的那点钱，我看不上眼。”
　　“那倒不用什么声明。”秦寿生笑着说，“让我考虑一下。”
　　方舒低眉垂目，心中对第五明珠暗暗佩服。刚才她做地每一步，说的每一句话，都是第五明珠推敲秦寿生的性格写的台词。第五明珠深知秦寿生对女人的占有欲望多强，知道他不会让一个怀了他骨肉的女人去寻死，即使这个女人有别的男人，而在不惹怒他的女人的前提下。偷着和方舒注册结婚，他是可以接受地。至于说的保证书，纯粹是为了取得他的信任所做的姿态罢了。秦寿生不会让方舒写，方舒也不会写的。她也想了，要是孩子不是秦寿生的。那就离婚。要是是的话，傻子才离婚呢！
　　摸摸方舒那根本就看不出所以然地肚子。秦寿生叹了口气，出门了。他必须好好考虑这件事的影响。好好筹划，免得日后出了问题，女人要造反了。不过，方舒的想法倒是让秦寿生的思路也开了。他想到了周敏，想到了单丽，要是她们生孩子的话，也可以这样做，先结婚，再离婚，谁也说不出什么来。而她们也就不用因为没结婚生孩子而离开单位了。
　　第五明珠从屋里走出来，站在窗前，看着秦寿生离开的背影，冷冷一笑，对方舒说：“现在，该我们的市长大人烧一把火了。”
　　“他？”方舒两眼迷茫，不知道第五明珠给欧阳鹏吃了什么迷魂药，竟然能让欧阳鹏在这事上对她言听计从。
　　“秦董，有空到我这里来一下。”欧阳鹏的声音非常爽朗，但是，多了些客套，少了原本的亲热。
　　“好，我马上过去。”虽然两人地关系已经到了破裂的边缘，但虚伪的客气还是要保持的，秦寿生做出恭谨的姿态，“市长在哪里？”
　　欧阳鹏是在自己家里接待地秦寿生。饶颖文不在家，估计又跑到秦寿生地游泳馆里锻炼身体，保持体形了。可惜的是，她保持得再好，欧阳鹏对她也没兴趣了。
　　“坐。”欧阳鹏没有站起来，还是保持着自己身为一市之长地尊严。
　　“市长找我，肯定有大事。”秦寿生正襟危坐，肃容说，“请指示。”
　　“呵呵，生子，不用这么严肃。”发现这个小东西已经变得很陌生了，欧阳鹏心中叹息，脸上笑容满面，“最近，咱们沟通得有些少了。可能是我工作太忙了吧，在一些事情上，没有顾及你的感受，结果发生了误会。你这个小子，我知道你忙，可连个打电话地功夫都没有吗？早给我打电话，也不至于这样啊！毕竟，我可是你的大哥啊！”欧阳鹏把大帽子扣过来，扣得秦寿生一句话也没有了，“这事儿是我的失误，我以为一些事情方舒都会帮我解决的，没想到，你们俩也有心结，结果就把事情闹到不可化解的地步了。”
　　见秦寿生眼睛下垂，一副死不开口的样子，欧阳鹏无奈地说：“生子，你的球队已经和海防市政府签约了，可希望市不能没有自己的球队，不能没有自己的球员。这样吧，我用一块地，换你十个介于一线队和二线队之间的球员，怎样？”
　　“市长，你怎么能这么说呢？”秦寿生抬起头，有些不好意思地说，“我并没有非要让球队离开希望市的意思，我还想着和那只队伍来同城德比战呢。至于和海防市签约，只是为了商业上的运作罢了。我想在海防市打开局面，就要吸引人们的眼球。一年下来，最多在那里打五六场比赛。我的根还在希望市。”
　　“这就好，这就好。”欧阳鹏做出一副高兴的样子，夸奖秦寿生，“我就说吗，以我对你的了解，你不是一个忘旧地人，不可能做出这种对不起全市人民的事情来。好，很好！”
　　秦寿生张张嘴，想问问换球员地那块地在哪里。看看欧阳鹏拿着文件，低头批阅的样子，知趣地说：“市长，没事的话，我先走了。”
　　“嗯。”欧阳鹏没有抬头，等秦寿生刚要出门的时候，突然说了一句。“方舒是个好姑娘，和她来往的时候，注意些影响，不要耽误了人家。”
　　秦寿生猛然站住，双手攥拳，牙关紧咬，脸型扭曲。他很想回头，大吼一声“关你个鸡子事情”，可他还是忍住了。冷冷地回答：“我知道自己在做什么。”
　　“你知道什么？你在给自己掘坟墓！”欧阳鹏一边在文件上签名，一边用微不可闻的声音发出了誓言。不管是为了自己的自尊，还是为了捍卫自己在这个城市至高无上的地位，甚至是为了男人的尊严，他都不能放过秦寿生。在这个城市地两年中。唯一敢对欧阳鹏说不的人。只有两个，一个是最近的谢长源。另一个就是秦寿生。谢长源的法律地位高于欧阳鹏，他就是再反对。欧阳鹏也能接受，而这个他来时投奔他，摇尾乞怜的小东西，现在长成了，竟然露出了獠牙，想要反咬他一口了。更让欧阳鹏愤怒的事情，是方舒竟然选择了他当结婚对象。从第五明珠嘴里，不用！不用第五明珠说，欧阳鹏就知道，方舒肯定和秦寿生发生了肉体关系，不然，她不可能把和欧阳鹏之间的爱情结晶，赖到秦寿生身上，逼着他结婚。欧阳鹏相信，秦寿生绝对不会为了他地官威，委屈自己，和一个有了别的男人骨肉的女人结婚。而他也不相信，方舒会背叛他，会主动和秦寿生做爱，从理智上，和男人的尊严上，他只能认为是秦寿生强暴了方舒，他是因为球队没有得到冠军的缘故，强暴了方舒，报复欧阳鹏对他的不尊重也好，不在意也好，反正是秦寿生强暴了方舒。
　　身为一市之长，欧阳鹏万万没想到，他也有头上变绿的这一天。他可以把方舒送给别的男人，可以，完全可以，一个女人吗！但这要由他自己来决定，而不是别人玩了他的女人，逼着他把女人交给那个人。虽然从孩子地意义上来说，这个人也被他戴了绿帽子，帮着他养儿子，可不管怎么说，欧阳鹏都不会觉得好受的，他必须要通过人道毁灭一个人来消除自己心中的愤怒。
　　“当！”坐上车，把隔音罩打开，秦寿生愤愤地砸车泄愤，咆哮着：“欧阳鹏！你***管老子别的事情，也就罢了，竟然管起老子玩女人了！她不是你老婆，老子玩玩，你管得着吗？你威胁我，说我配不上她？你等着，老子立马就去和她注册结婚，生了孩子，抱过去给你看看，看你还有没有胆量再说今天这样地话！”
　　“你下来！”秦寿生地火气还没有消除，“干什么？你说干什么？带着身份证、户口本，去单位开介绍信，登记去！”
　　放下电话，方舒呆呆地坐在那里。成功了，确实是成功了，第五明珠导演的剧情，或许台词有些变动，但是情节毫无改变，秦寿生果然被欧阳鹏地一句话给刺激到了，要和方舒登记了。可是，方舒心中并没有太多的欣喜。她不是傻子，知道秦寿生这样做，除了赌气外，更多地是为了她肚子里的那个孩子。她有些害怕，害怕一旦孩子不是他的，是欧阳鹏的，那怎么办？他会不会杀了她？方舒决定，生下孩子，立刻去做亲子鉴定，若是孩子不是秦寿生的，那就赶紧跑得远远的。不过，她还是觉得孩子应该是秦寿生的。不管从年龄上的精子活跃程度，还是做爱的先后次序上，孩子都应该是秦寿生的。在她适合怀孕的这几天，她是先和秦寿生做的爱，然后才和欧阳鹏发生了关系，怎么看，还是是秦寿生的概率大。正因为这一点，她才想和秦寿生登记，而没有选择用钱收买别的男人，得到生育的权利。
　　“去吧，去和他登记。”搬到了方舒旁边房子住的第五明珠，给方舒壮胆，“你不是一直想着和他登记吗？你不是想着借助他，摆脱对欧阳鹏的畸形爱恋吗？去吧。”
　　方舒身子一颤，不敢置信地望着第五明珠，觉得她就是一个魔鬼，竟然能知道她内心最深处的想法，知道她心中一直存在，却没有和任何人吐露的一些东西。
　　“小丫头，你以为我不知道吗？”看着两人远去的影子，第五明珠心中连声冷笑，“不错，孩子是欧阳鹏的概率为百分之五。可是，有的时候，孩子并不能解决一切问题的。我会让秦寿生因为这件事情，恨你一辈子的，你就是有口，也难以辩白的。我想，这件事情后，欧阳市长会舍弃你，而喜欢我的。”她很有信心，有信心通过这件事情，让欧阳鹏看到她的能力，从而在他人生的舞台上，给她一个配角的位置，让她在帮助他走上更高舞台的时候，自己也得到应有的东西。
　　“祝你们幸福。”婚姻登记处的工作人员将大红证书递给秦寿生和方舒的时候，方舒还在发愣，好久才清醒过来，急忙道谢，然后像个痴呆傻一样，被秦寿生给拉出门外。
　　“搬过来和我一起住吧。”
　　“嗯。”方舒没有拒绝秦寿生的要求。她都和人家登记了，成了人家的合法老婆，要是还自己在外边住着，那也说不过去。反手搂着秦寿生的腰，方舒吻了上去，“以后，我就是你的人了，你可要对我好。”
　　秦寿生被吻得稀里糊涂的，心中有了一种不妙的感觉。这个女人，好像是要缠着他啊！虽然纠缠也无所谓，他也不怕被人知道，可要是被几个老婆知道他竟然背着她们和别的女人登记了，只怕小命就有危险了。而且，他和她登记，好像没想过要和她过一辈子。除了因为不知道是不是他的孩子的原因，更多的是在和欧阳鹏怄气，他可不想被这个自己只是有好感的女人缠上一辈子。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十八章女人的强烈反应]

　　今早登陆，吓了一跳，都是大家对秦寿生和方舒登记不满的评论。平心而论，我也不想这么些，可方舒是秦寿生变坏的一个重要棋子，是不能删除的一段情节。若是大家看过我删除的那段前言的话，应该知道，秦寿生有一个孙子，是他和儿媳妇生下来的。在我的设想中，这个儿子，就是方舒的孩子，这些设定，在我写的时候就定下来了，是秦寿生对一个女人二十年后的报复，是主线。
　　“翠姐，啥事？”正在电视台准备节目的单丽，突然接到了很少给她打电话的张翠的电话，有些意外。
　　“嗯，好，我马上回去！”单丽的脸上充满阴霾，冲出电视台大楼，开车飞驰而去，从发动机的声音，就能听出她有多么的愤怒了。
　　秦寿生进了屋，立马感觉到气氛不对。屋里，张翠、张欣、阮菲菲、单丽四女都用看死人的眼神看着他，一言不发，显然是在酝酿着狂风暴雨。
　　“哦，你们怎么跑到我这里来了？”这里是秦寿生的专用别墅，不是几个女人住的别墅，平时，她们一般也不过来，就是秦寿生，一般也不在这里住，走到哪个女人那里，就在哪里住。
　　“你胆子大了，竟然敢和别的女人登记！想死啊！”张翠愤怒地喊了一声，冲上去，对着秦寿生的脸就开始挠起来。她这一动手，其他三个女人便有了倚仗，同时冲上去，又是掐，又是咬的，把秦寿生按倒在地，各种恶毒的招数都使了出来，发泄着心中的不满和愤怒。
　　“别啊！”秦寿生惨叫着，哀求着，“别挠脸！单丽。你这个小蹄子，你掐我！翠姐，别咬了！咬断了你没东西用了！…….”
　　最后，伤痕累累的秦寿生，躺在沙发上，接受着几个消火的女人用酒精和创可贴帮着他收拾一身的伤口。差点被几个女人撕了的他，只好告诉她们，他是为了恶心欧阳鹏。才和方舒登记的。只要欧阳鹏再敢和方舒有啥不对的地方，被他抓住了证据，弄到省里、发到网络上，保证让欧阳鹏死无葬身之地。听他这么说，女人才悻悻地住手了。
　　“只要她地哺乳期结束了，你必须和她立刻离婚！”单丽感觉到危机感，也不管什么美丽温柔了，警告秦寿生。“要不，你和她解除婚姻关系，要不，把财产分给我们，大家一拍两散。正好，老娘也没给你生孩子。也不用有啥顾忌了。”
　　“好了好了，最多等和她离婚了，你就怀孕，正好接上茬了，再娶一个老婆。”秦寿生郁闷地说，“不就是一个证书吗？有个屁用！”
　　“没用？”单丽冷笑着说，“没用你干吗不和我们结婚？告诉你。最近小心点。别发生什么意外，老娘可就什么都得不到了！你想算计人家。怎么不想着人家算计你呢！”
　　秦寿生地脸色突然突然难看起来。单丽地话让他觉得不对。确实。现在。他要是发生什么意外地话。他地财产。除了分给张翠三女地股份外。其他地。都将由方舒和妈妈、爷爷奶奶继承。他地其他女人。根本就什么也得不到。或许。洪文文和洪玉珠地孩子能分到一些。但是。单丽这样地。就啥也没有了。
　　秦寿生咬牙站起来。看看自己地脸。还行。只贴了一个创可贴。可以出门。
　　“走吧。”
　　“上哪去？”张翠不耐地说。“你还没说怎么解决这件事情呢！”
　　“去公证处。”秦寿生地脸色突然有些凝重。“我想起来了。富人都应该先立下遗嘱。不然地话。一旦出了什么事情。对小丽这样地。太不公平了！”
　　三女一想。确实。单丽身上可是一点股份也没有。她有钱。都是家里地钱。和秦寿生没太大地关系。
　　“死东西，算你有心！”单丽挽着秦寿生地胳膊，轻声说，“我也要正大光明地生孩子，等你和她离婚了，我给你生！生好几个都行！”她倒不是特别看重秦寿生给她分钱的事情，关键是他能想到她，就足以让她感动了。
　　秦寿生来到公证处，找来律师，让他帮着起草遗嘱。若是他秦寿生出了意外，希望市的所有财产，将由单丽、张翠、阮菲菲、张欣四女和爷爷奶奶继承，海防市的财产，将由洪玉珠、孙晓丽、洪文文、周敏、刘若竹继承，当然，他的妈妈也有一份权利。不知道是有意还是无意，身为他合法妻子地方舒，竟然没有半分的继承权利。不过，秦寿生立了一个补充协议，若是方舒生下地孩子是秦寿生的骨血，她也可以有权利继承他的遗产。
　　这份遗嘱，除了张翠，其他三女也没看见。
　　张翠心中妒火燃烧，给了秦寿生几下，还是不解恨，愤愤地说：“你连刘若竹都搞定了！小东西，你还想搞定谁！”
　　“不会了不会了！”秦寿生陪笑着说，“就这几个了，为了我的小命着想，以后不会再有女人了。”
　　“再有的话，我就出去找个解闷的男人！”张翠愤愤地说，“知道我们四个多长时间没见到你吗？一个月了！你把我们几个荒在这里一个月了！哪个女人能受得了！”
　　“最近太忙了。”秦寿生心虚地说，“姐，我分身乏术啊，你理解理解我吧。”
　　被秦寿生一搂，张翠就软了下来，紧紧地搂着这个爱恨交加的男人，轻声说：“记住，确定了关系地女人，比没有着落地女人更危险。就这些吧，别再找那么多的女人当妈养活了。看见合适地，就当一夜情吧。”
　　发现女人眼睛中的落寞，秦寿生心中地歉疚滚滚而来，搂着张翠，低声说：“姐，我对不起你！”对建立那个占地上万亩的庄园，把几个女人安置在一起的念头，在秦寿生的心中，燃烧地更加旺盛了。女人放到一块儿。可以解闷不说，还可以互相监视，减少她们出轨的可能。
　　长生公司的各个分厂地领导，都被秦寿生召集到一起，安排今年的工作。
　　秦寿生也没稿子，就是说，下边的人记录：制药厂要迁移到小岗村，这是去年就定下来的计划。一边迁移，一边生产，不能耽搁，八月前需要迁移完毕；房产公司要在省城开一家分公司，逐步把重点向那里发展，希望市这边，罗老爷子坐镇，剩下的人。上省城抢地盘去；足球队这边，我已经答应了欧阳鹏，挑十来个根本就没机会打比赛的过去，记住，必须是没什么潜力的。要是他们去了。竟然能打到国家队，那我就怀疑你们还在收黑钱……
　　上边一句话。下边忙死人。秦寿生的嘴巴一张，长生集团下属地公司便忙活开了，为了新的一年的目标努力起来。其中的争执和妥协，眼泪和不忿，就不一一述说了。
　　站在一处小巧的模型前，秦寿生两手抱胸，仔细打量着。沉吟不语。
　　罗胜利亲自担当讲解员：“这里原本就是山间洼地。面积有三百亩左右，正好可以当作内湖。至于别墅群。就建在湖边，有三十栋。周围的三千亩林地。将会在保持的基础上，种植几十万棵幼苗，让别墅群被林地包围。这里是高尔夫场地，这里是网球场地，这里是一座多功能体育馆……”
　　随着罗胜利的讲解，跟在秦寿生身后地几个女人都呆住了。秦寿生这是要建一个面积上万亩的庄园啊！这需要多少钱？他的财产加在一起，只怕也不够用。
　　“山顶上再给我建一座小型城堡。”秦寿生的话让罗胜利哆嗦了一下。不过，随后的话让他放下心来，“要有主次之分，还有，不能因为这个，耽搁了其他地开发工程。五年内给我建成就行了。先把别墅和湖泊搞好，别的都不重要。”
　　别墅群是以一座大别墅为主，周围环绕着二十几套别墅和配套建筑。那栋大别墅和城堡差不多大小，六层之高，上百套房屋，足够女人、孩子以及服务人员和客人居住了。至于别墅，则是女人们地私有领域，是秦寿生对她们个人自由的充分给予。
　　来这里查看未来庄园的女人，除了张翠四女外，周敏和刘若竹也来了。不过，她们是单独来的，没有和四女一起过来。四女之间，既有争斗，也有联合。对内，她们斗来斗去，对外，她们非常排斥其他的女人。她们有首选权，便选了东南西北四栋别墅，把秦寿生的大别墅给包围起来，而周敏和刘若竹，就只能在剩下的别墅里挑选了。两人也无所谓，随便挑了一栋，也就算了。
　　周敏已经离开了报社。没办法，欧阳鹏把支援老区建设地重任交给了她，她不去，又不想让自己地舅舅为难，只好离开报社，成了闲人一个；刘若竹也没啥工作，成天在家看孩子，也成了废人一个。两人凑合到一起，既有四女抱成团的原因，也有两人地性格相合的原因。都这样了，周敏也认了，跟着刘若竹帮着伺候孩子，也算是自己先实习一下，免得自己生孩子地时候措手不及。
　　“生子，我在省城帮你搞了地皮，想在那里搞商业开发。”刘若竹向秦寿生揭开了一片新天地，“开发完毕，不用出售，作为商务楼出租就行了。”
　　“怎么，闲不住了？”秦寿生点点头，“这倒是个不错的主意，细水长流，比一把一搂的买卖强多了。正好，我想和第五家合作呢，把他们的超市和商场招商进来，很不错。”
　　“那我们就做了啊！”刘若竹和周敏对视一眼，相视而笑。其他的几个女人，都有生意在手，干什么都底气十足，只有她们两个无事可做，现在有了这第一座商务中心在手，日后在整个省内的大城市里，都可以开发这种商务中心，而二女也在不知不觉中，掌握了秦寿生的一部分权力。
　　“嗯，你们去办吧。”秦寿生闭着眼睛，皱着眉头，考虑着事情。海防市那边，孙晓丽肚子刚瘪下去，生了个丫头，心情非常不好，也不去上班，就在家呆着，等着秦寿生去安慰；京城那里，第五家的顶梁柱，老爷子终于去世了，秦寿生准备去落井下石；希望市这里，各项工作干的如火如荼，联赛也要开打了，各项事情都等着他拍板，弄得秦寿生半个月没碰女人一下，可谓是近年来的一个记录了。
　　回到家，没等秦寿生脱衣服，方舒便帮他把衣服给脱了，挂在衣架上。她现在还没有出现反应，可以给秦寿生做饭。对秦寿生连续半个月回家吃饭，和她同床共枕，方舒有的只是惊喜，觉得只有这样，才是过日子的那种感觉。若不是心中还有着隐约的不确定，她当真要把自己当成秦寿生的老婆了。
　　怀孕后，秦寿生便没有动过方舒，两人睡觉的时候，也就搂在一起。有时，感觉到秦寿生下边的坚硬，方舒很想让他进入，可一想到怀孕了，她就忍住了。
　　“明天出差。”睡觉的时候，秦寿生通知了方舒，“得在外边呆一段时间，闷的话，把你家里人接过来吧。”
　　“算了，我自己习惯了。”方舒心中有些失望，可她知道，面对着有众多女人的男人，能连续和他生活半个月，已经是极限了。而且，他又是一个这样富有的男人，有太多的事情需要他来决断，她是留不住他的。
　　“至少，他是我的了。”这一刻，欧阳鹏在方舒的心中，已经淡薄了许多。和初恋的女人一样，初恋情人虽然难忘，却大多不是一起生活的那一个。方舒就是这样，即使是用谎言来欺骗自己，但和秦寿生走到一起，她很快就放弃了和欧阳鹏继续保持那种关系的想法。很奇怪，当时的她，是用帮欧阳鹏生孩子的想法促使自己和秦寿生走到一起的。但是，登记后，她自己就逼着自己忠于秦寿生，不想给秦寿生戴绿帽子了。没人明白女人，也没人明白方舒。
　　“小心点。”不知道是说秦寿生出门小心点，还是要他和她**小心点，反正她脱光了衣服，爬到秦寿生身上，逼着他在出门前和她**，把她心中的欲火给消除了，免得有出轨的想法。
　　“你也小心点。”秦寿生叮嘱女人，“有些话，有些事情，是你我两人间的事情，不要和第三个人说，知道吗？”
　　“嗯。”方舒知道秦寿生说的第三个人是谁，点点头，心中提醒自己，不能什么都和第五明珠说了。
　　秦寿生慢慢的，温柔地**着，虽然也有快感，方舒也很舒服，但他不太爽。因为他不习惯用这个节奏来搞女人。不过，为了不知道是不是他的孩子，为了他心中那对谁都不能说的想法，他只能如此。时间长了，他反而觉得，有时候这样和女人**，反而容易让两人的心交接在一起。至少，方舒看他的眼神，从来没有如此的温柔。他好像觉得，这个女人确实是喜欢他，才逼着他登记的，而不是有别的想法。
　　“这样性子的女人最适合当老婆，可惜，老子没这个条件，她也不适合啊！何况…”秦寿生想到了方舒和欧阳鹏之间的事情，想到了自己那一个个美貌如花，性子似火的女人，就放弃了这种不切实际的想法。他就是改信伊斯兰教，在这个一夫一妻制的国家，也不可能合法拥有十数个女人。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百五十九章算计第五家]

　　第五明珠带着孝回到了希望市。不过，她并没有太悲伤，毕竟，老爷子的离开是自然规律，大家早有心里准备。而且，老爷子在的时候，第五家的家产已经分割完了。纵然是分到了一些不算实用，盈利能力差的财产，但出售之后，第五明珠手中也有将近十亿的现金，算是个富婆了。她没有保留京城的产业，把资产贱卖变现，然后便跑回了希望市。她心中有种明悟，爷爷没了，呆在京城，不会有好结果的。只有那个沈晓霞，傻逼呵呵的，还在京城呆着，挺着个刚刚有些变大的肚子，在那里得瑟着，还不知道是不是明凡的种呢！
　　有些恶俗地咀咒着自己的堂弟媳妇，第五明珠回到了希望市。她回来做的第一件事情，就是打电话给方舒，询问她成亲后的感觉。听说秦寿生离开了，第五明珠有些失望，原本，她还想在两人中间闹点事情，恶心恶心秦寿生的，现在看来，只能是算了。
　　第五金宇确实是个人物，借着老爹去世的前前后后，把自己手中的不良资产都清理了，连带着和金融部门的一些欠账也被转移出去了。他自己带着数十亿的资金，跑到国外当愚公去了。留下老婆在国内帮儿子和媳妇撑着实业的摊子。他俩确实需要有个人在国内呆着。资产转移到国外，可不是那么容易的事情。大笔的资金到国外投资，需要经过国家同意。要不然，秦寿生也不会花钱通过朱德贵往外界转移资金了。乔白云以扶持孩子的名义没有出国，便是准备着把一大笔钱通过地下钱庄转移出去。在海外或是投资，或是炒股。准备重新开始。至于第五家在国内银行界的名声，则由第五明凡和沈晓霞来承受了。
　　第五金宇出国。主要是为了保险，免得一旦出现意外，一家人被人一网打尽，而作为一家之主的他，呆在外边，也能起到威胁地作用。若是换成了第五明凡呆在国外，最多就一个生育机器罢了，起不到任何的作用。
　　秦寿生来到北京。当然不会是祭奠第五家地老爷子的，他匆匆赶来，便是和乔白云商谈和第五家合作地一揽子计划。事实上，他原本是可以和沈晓霞商谈这件事情的。但乔白云坚决不允许儿媳妇和秦寿生见面，不顾上次的尴尬，自己亲自来和秦寿生会面。
　　还是上次的大包间，还是上次的两个人，不过，现在的心态完全掉个了。乔白云知道。秦寿生手中握有让她的名声毁于一旦的东西，不管谈什么，她都感到心虚。抱着这个心态，对秦寿生提出地和四方超市的合作计划，乔白云满口答应。事实上。这也是四方超市向外延伸的一个大好机会。而且，第五家并没有失去什么。并没有多付出代价，完全是平等的商业合作。有秦寿生的帮忙。相信四方超市很快就会在北方市场上打出一片天地的，何乐而不为？唯一让乔白云不满的，是秦寿生要求四方超市更名为长生超市，让她有一种屈辱感。要知道，秦寿生虽然答应注资，可只是一个小股东，却要超市更名，她有些不愿意。
　　“在地方上，长生这个品牌，比你们四方的品牌响亮万倍。”秦寿生悠然说，“挂上长生的牌子，什么破烂东西都成了宝贝。这你应该知道，你不是尝试过吗？”
　　乔白云地脸有些发红，被秦寿生说到了痛处。当年，她就利用长生天这个品牌，仿制长生海参，结果被秦寿生一顿收拾，灰头土脸的，到现在想起来还觉得生气。
　　“现在家里说算的是晓霞，这些事等你和她商量吧。”乔白云使出拖字诀，不马上答复秦寿生。
　　“你们真有拍拍屁股跑路的意思啊！”秦寿生也不计较，更不着急，不提这件事情了，笑着说，“该卖的都卖了，而且是贱卖，套现数十亿，若是再投资，不知道要投到哪个方面啊？做投机生意，风险可是很大地，一个不小心，几十个亿就没了。”
　　“无可奉告！”乔白云自然不会告诉秦寿生，事实上，她早就拥有了国外数个股价强势地大企业的价值数亿美元地股权，那才是第五家的核心所在。而且，第五金宇早就收购了一家研发人工智能地公司，准备改走高科技路线，追赶最时尚的潮流。不然，得到了中央呵护的第五金宇，肯定不会轻易就离开国内的。这是第五家最核心的机密，别说沈晓霞，就是第五明凡都不知道。
　　喝了几杯酒，和上次一样的熟悉感觉，又在乔白云身上出现了。乔白云身子颤抖着，愠怒地盯着秦寿生，愤愤地说：“混蛋！都这样了，你还想怎样，为什么还要给我下药？老娘这么大岁数的人了，你也不嫌弃？”
　　“我是为你好，怕你承受不住。”秦寿生笑着说，“上次睡了你，是误会，我根本就没有想和你做那事的想法，就是想做，也是和你儿媳妇做。上次，我给你安排了几个彪形大汉，准备好好伺候你，可惜你不愿意，给我下了药，我只好自己伺候你了。这次，我要把这个遗憾给弥补了。”
　　秦寿生拍拍手，五个彪形大汉走进来，手里拿着照相机和录像机，显然准备把这次的性爱当成A片拍摄了。
　　“我….”乔白云很想站起来逃走，可腿不听使唤，偏偏脑子还很清晰，看起来像是正常人似的。
　　“好好享受啊！”秦寿生把手伸进这个女人的衣服里，狠狠地捏捏那有些下垂的双乳，坏笑着出门了。
　　五个男子互相看看，分出两人架着乔白云，向里屋走去。
　　温泉大厅里，沈晓霞坐在椅子上。看见走出来的秦寿生，叹息一声。轻声问：“你动手了？”
　　“嗯。”秦寿生冷笑着说，“经过这一次。她再也没脸和你争权了，第五家已经属于你的了。”
　　“争有什么用？也没剩下什么了。”沈晓霞的声音中充满着恨意。不由得她不恨，原本她以为当家后，能掌控价值数十亿地家产。不想，乔白云只给她留下了四方超市集团，连那个海洋生物制药公司都没给她，而是放在第五明凡的名下。如此一来，成为第五家掌门地沈晓霞。竟然只有一家价值不到十个亿，超市遍及五个省市的超市集团可以掌控。其他地生产加工企业，都被变卖套现了。那些钱，沈晓霞一分也没得到。既然如此，她索性把第五明凡打发到南方的海洋生物制药公司呆着去了。若不是暂时不适合离婚，她都要和第五明凡分手了。反正她手中还有在希望市的金星房产公司，结次婚，捞了这么多，也够本了。
　　“你没朝她要钱吗？”
　　“怎么要？”沈晓霞淡淡地说。“自从你透露出那件事后，她虽然只是怀疑，可已经防着我了。孩子不生下来，她是不会相信我的。况且，就是生下来又能怎样？把钱攥在自己手里才是实在。她就是给钱。也是给自己儿子。不会给我的。”
　　“这个录像，还有你给我的她和自己儿子做事的录像。可以逼着她掏出十亿投资我的房地产公司了。”秦寿生拿起茶杯，给自己倒了一杯茶。“我能帮你地，只有这样了。要是敲诈她太多，只怕她会鱼死网破。现在，有你肚里的孩子，她还有些顾忌，不然的话，只怕要大闹一番了。”
　　“他又找了两个女人。”沈晓霞嘲讽地说，“我最近才知道，我那个令人敬仰的老婆婆，又给儿子找了两个女人。你总该明白为什么我分不到财产了吧！”沈晓霞的声音充满着恨意，一半是对乔白云的，另一半是对着秦寿生的。若非秦寿生图穷匕见，逼着沈晓霞背叛第五家，乔白云也不至于对她起了疑心，开始怀疑起孩子的来路来，立马帮儿子找了两个女人，准备再生两个孩子。
　　“她有什么投资计划吗？”秦寿生想知道，拥这么多的金钱，乔白云到底想做什么。
　　“不知道，她不像以前那样信任我了。”沈晓霞皱眉说，“她家原本就没有一个正经地拳头生意。搞海洋生物制药算是一个吧。现在，第五明凡过去了，估计要是投资的话，应该放在这里。”
　　“这倒是个威胁。”秦寿生的制药厂老厂就在进行海洋生物制药方面的研究，要是乔白云投入巨资研发的话，对长生制药在海洋生物制药方面地地位会是一个巨大地威胁。
　　“你去找她，说要加大房地产方面的投资，朝她要钱。”秦寿生断然说，“她要是不给，你就问她，为什么答应你让你掌权，却要出尔反尔。若是她和你争执，正好和她一刀两断。若是她有些松动，便朝她要二十个亿，我们联手，在省城搞出一番事业来。”见沈晓霞还有些犹豫，秦寿生呵斥道，“这是你最后地机会了。你若是连朝她要钱的勇气都没有，不明摆着心虚吗！第五明凡找女人，你可以不管，但权力必须握在自己手里，这才符合你地性子，忍让但坚持，谦逊却不妥协，记住，只有朝她要钱，她才不会怀疑你。”
　　沈晓霞心里一颤，知道自己最近有些软弱了，或者说，是心虚了。咬咬牙站起来，看都没看秦寿生一眼，向外边走去。秦寿生没有拦住她。这个女人已经属于他的了，没必要太着急。他拿起电话，拨了一个号码，很快，楼上冲下来一个女人，燕子归巢一般，扑进了他的怀里。
　　“亲爱的，你终于来了。吧！”女人狠狠地亲了秦寿生一口，惊喜地叫着，根本就不理会周围人惊艳的眼神，很自得地挽着秦寿生的胳膊，向楼上走去。
　　“这不是刘菁吗？又在外边泡男人了！”一个男子发现了，像针扎屁股似的，一个高蹦起来，跑到两人面前。肆无忌惮地开始拍照。秦寿生一个飞脚，把这个狗崽子给踹飞了。他也不在意，一脸的窃笑。冲出洗浴中心，估计是找地方卖钱去了。踹他的人他认识，是和金范玉苟且过地大富豪秦寿生。
　　“金范玉？”男子突然停下脚步，又冲回温泉山庄。他想起来了，今儿好像在山庄里看见过金范玉，要是他们会面了，会不会上演二女争夫的事情？会不会两人打起来，挠得头破血流地？
　　浸泡在温暖的泉水中。金范玉轻声呻吟着，享受着难得地清闲。今天，她是特意停止了拍戏，赶过来，等待着那个男人的征伐。那个该死的东西，虽然拿她不当回事，可自从和他扯上了关系，金范玉的星途就开始转旺，红得发紫。她去找人算过。那人说秦寿生旺妇，从那天起，她就一直没想过甩了秦寿生，再找个男人闹绯闻了。只是，让她生气的是。最近。秦寿生和刘菁那个小贱人搞到一块儿了。虽然二女争夫，让两人的星途都非常闪亮。两人的头像一般都是挂在秦寿生脑袋的一左一右，可原本那位置是金范玉自己地。现在却成了两个人的，她有些接受不了。
　　听到外边有动静，金范玉心中一动，哼了一声，也没起来，用沉默表示自己的不满。
　　“啊！怎么是你！”一声女人的娇呼惊动了金范玉，抬眼一看，她一个高蹦起来，咬牙说：“怎么是你！”
　　两个赤裸裸的女人对视着，同时挺起胸，彼此谁也不服谁，眼中挑衅的意味显露无疑。在这个领域里，她们俩是最红的明星，原本就不该站在一起的。今天，秦寿生胆大包天，竟然要把两人放在一起，准备来个3P，可谓是异想天开。
　　秦寿生也脱得溜光的进来了，见两个女人光溜溜地站在那里，明明是母鸡，却要像公鸡斗架，也懒得解释，一个胳膊夹着一个，将两人扔进了浴池中。
　　“在我心里，你们俩就是两个女人，一会儿被我压在身底下呻吟的女人，不要和我装什么大明星！”秦寿生毫不客气地伤害两人的自尊，“遇见了我，我就是天，你们就别想当什么女皇了，就是我的女奴！过来，给老子搓澡！”
　　金范玉哼了一声，扑到秦寿生的怀里，搂着他亲吻了几下，便拿手舀水，轻轻地帮秦寿生搓洗着后背，说是在搓澡，不如说是在挑逗。刘菁犹豫了一下，也不甘人后，在另一边，做着同样地事情，不过，她重点在前边，在秦寿生地那个部位。
　　到底是新人，比旧人吃香，秦寿生迫不及待地把刘菁按在浴池边上，就在那里横冲直撞起来，看得金范玉醋意十足，狠狠地推搡着秦寿生，不让他过瘾。秦寿生无奈，把她也按倒在那里，一会儿这个，一会儿那个，同时蹂躏两个在影迷心中等若皇后一般，在他眼里连妓女都不如的女人，满足身体欲望地同时，也满足了心理的欲望。有几个人能同时蹂躏她们俩？有几个人能做到？能做到地人未必有这个胆子，有这个胆子的人未必有这个能力，只有秦寿生，敢想就敢做，一下子就成功了。
　　“老大，搞定了。”正在浴池里冲击的秦寿生，听到外边传来的声音，应了一声，“叫他们快滚！一旦那娘们发飙了，跑都没地方跑去。”
　　“她发不了飙了，被搞晕了。”
　　“没事吧？”秦寿生心中已经，攻击刘菁的动作放缓了不少。要是几个家伙把乔白云给干死了，那可出乐子了。
　　“没事，就是太兴奋了，晕过去了。”
　　“好，你们先走吧。我正忙着呢！”秦寿生加快了速度，屋里只剩下啪啪啪啪的肉体撞击声，中间不时夹杂着一个比一个高亢的呻吟声，不知道其中能有几分真实，几分假装的成分在内。
　　这样的香艳事情，恐怕是二女一生中绝无仅有的事情了。她们的高傲，连出席同一个活动都不可能发生，偏偏两人被秦寿生给骗到一个浴池里，骑虎难下，谁也不肯示弱，连做爱时的呻吟声都要比比谁更风骚。秦寿生也知道，以后这两个女人是不会再给他这个机会了，便使出浑身解数，和二女在这个房间里闹了一宿，最后三人一床大被盖着，睡得昏天昏地，倒是把那个等着拍三人行的记者给整惨了，一宿也没捞着睡觉。
　　金范玉醒过来，发现秦寿生还在那里呼呼大睡。这倒也正常，昨晚他和二女闹了大半宿，金范玉恍惚中记得他好像是泄了四回，最后实在是搞不动了，才放过二女。
　　这时，刘菁也醒了过来，两人眼神对视，同时转到别的方向，连看对方都不屑于看一眼。昨晚，为了面子，为了赌气，也因为亢奋，二女也享受到了人生中从未有过的兴奋感觉。若非秦寿生老实了，她俩还想同时和他做爱，享受那难以言明的兴奋感觉。
　　“告诉你，他是我的，你休想抢走他。”金范玉首先发难，攻击刘菁，“别不要脸！想和我抢男人，你还不配！”
　　上帝啊，救救我吧，一个登记的情节，就让大家如此暴怒，我后边的一些情节，看来是不能写了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十章互相利用]

　　“你男人？”刘菁嗤笑着说，“你敢对着世人说，他是你男人吗？你连他的情妇都不是，还有脸说我不要脸？我看，是你不要脸，自己把自己当成他的女人罢了。”
　　“小贱人！信不信我撕了你！”金范玉回手就给了刘菁一个耳刮子。
　　“你敢打我！”刘菁一个扑身，把金范玉压到身下，两个女人开始抓扯、撕咬起来，全无半点的明星风范。她们原本就是普通人，被人捧成了神仙，在私下里，她们还是有着普通人的七情六欲。
　　“干什么！”秦寿生被惊醒了，一把把两个互相挠的女人给分开了，一人一个耳刮子，当时就让两人老实了，坐在那里呜呜哭着。
　　秦寿生无可奈何，刚一哄，两个女人一边一个，扑到他怀里嚎啕大哭，嘴里都说着对方的不是，让秦寿生给自己做主。
　　“你俩是八字不合啊！”秦寿生郁闷地说，“玩个3P，能挠得满脸是血，妈的，看你俩怎么见人去？”
　　二女一听，急忙跑到镜子前，仔细打量着自己吃饭的家伙。左看右看，金范玉发现自己脖子上有道划痕，刘菁发现自己嘴角破了，两人同时怒视对方，又想打架。
　　“都走吧，我不想再看见你们了。”秦寿生躺在床上，觉得腰酸背痛，心中鄙视自己，又不是不能再把她俩弄到一块儿奸淫，至于干的这么猛吗？
　　“生哥，我想你帮我投资拍一部电影。好不好啊！”
　　“我也要！”
　　“不要脸，人家要什么。你就要什么！”
　　“你才不要脸呢！”
　　“好了好了！”秦寿生哭笑不得。安抚二女。“行。我投资一部电影。你俩当女主角。老子当男主角。怎么样？”
　　“好啊好啊！”刘菁妩媚地说。“每次拍戏和男主角亲热地时候。我都有些恶心。和生哥亲热。我最喜欢了。”
　　“贱货！”金范玉非常痛恨没脸没皮地刘菁。她可说不出这么不要脸地话来。
　　“我就会演黄片。咱们三个拍个黄片。保证能卖出好价钱来。”见二女地脸当时就变得有长城长了。秦寿生哈哈大笑。“奶奶地。要我演戏。那不是逼着我上架吗？你们自己去搞剧本。弄个双女主地电影。要是拍黄片。我就去当男主角。”
　　乔白云可谓是经历了冰火两重天。被几个男人**。可谓是奇耻大辱。偏偏服用了春药地她。被几个强壮男人轮流和她**。那种感觉仿佛到了天上似地。原先。她以为。秦寿生是世界上最强壮地男人。能让她满足。没想到。这几个壮汉哪个都比秦寿生强壮。哪个都能让她**。欲仙欲死。结果。被人搞完了。乔白云愣是昏过去了。睡了一天。才恢复过来。
　　呻吟一声，乔白云睁开眼，发现自己还躺在宾馆里，咬牙坐起来，看见不远处坐着一个女人，正在那里看电视。
　　发现那女人是儿媳妇，乔白云松了口气，坐起来，发现满地的避孕套，脸有些发红。不管如何，被儿媳妇发现这种事情，总是说不过去的。
　　听到身后有动静，沈晓霞没回头，淡淡地说：“你一晚上没动静，我不放心，就过来看看。”
　　“哎呦！”乔白云觉得浑身酸痛，咬牙骂道，“小混蛋！敢这样算计我，我饶不了他！”
　　“妈，你还想和他闹吗？”沈晓霞冷冷地说，“我想，我们该谈谈了。我不想因为那个混蛋地事情，因为他的挑拨，就让我们家闹得不愉快。”
　　“晓霞，你这是什么意思？”乔白云原本就一肚子气，见儿媳妇又来闹事，心说我这是替你挡灾，被几个男人给**了，你不安慰我，反而要找事，太过分了。
　　“妈，从我到了第五家，我做过什么有违妇德地事情吗？”
　　“没有。”虽然很想说你有，给自己拉一个同盟军，可乔白云实在是找不到人家的把柄，只好老实承认，“你没做过什么让我不满意的事情。”
　　“那最近发生的事情是怎么回事？”沈晓霞冷冷地说，“我不明白，我地表现竟然赶不上一个男人的三言两语。只因为他说和我做过那事，我就成了一个荡妇，再不能得到家族的信任，连我的男人都对我冷淡了，我想，你该给我一个交代。或许，我应该去医院做了这个孩子，然后和明凡离婚，你再帮他挑一个合适的女人。不，是两个，你不是已经挑好了吗？”
　　“晓霞，是妈不对。”乔白云发现，她只能认错，只能委屈自己，才能让这个什么都知道的儿媳妇的怒气平息下来“妈是被那个混蛋给迷了心窍，你原谅妈妈吧。那钱，你爸爸那里需要三十个亿，明凡那里需要加大投资，也要十个亿，妈给你十个亿，用于超市方面地投资，行吗？”
　　见沈晓霞还是冷着脸，乔白云安抚她：“晓霞，等我和你爸老了，什么不是你地？明凡再胡闹，架不住你是他的合法妻子。妈这辈子都是这么过来地，你早晚也会理解妈的。”
　　“受伤地总是我们女人啊！”沈晓霞扶着乔白云进了浴池，帮老婆婆擦拭着身体，看着她身上的伤痕，不由怒骂道，“禽兽不如的东西，做出这样丧尽天良的事情来。妈，你等着，早晚我会把他给套进去，让他尝尝破产的滋味“妈认了。”乔白云叹息着说，“妈这身体，原本就被男人给玷污了，再来几次，也能承受。晓霞，你对明凡好一些。就行了。”
　　“我会的。”沈晓霞心中有些惭愧，回答的声音中，诚意多了不少。至于这诚意能维持多长时间，就没人知道了。
　　十个亿。把第五明凡找了两个女人的事情给摆平了，可能摆平沈晓霞心中日益增长地野心吗？乔白云心中没有把握。她知道这个自己亲自挑选的儿媳妇，在第五家的剧变面前，能够撑住如今的局面，却不知道在她不肯放权地时候。她的心中会不会生出别样的想法来。
　　荣方华怀着忐忑的心情，进入到约好的酒店包间。摆出一副平和地面孔，笑着和秦寿生打招呼：“秦总，好久不见啊！欢迎来到京城。沈总，您也在？”这个时候。他才发现秦寿生身边坐着的女人，竟然是沈晓霞，心中一惊。
　　“坐，容总。”沈晓霞淡淡地说，“虽然你所在地公司已经被卖了，你已经不是我的属下了，可我们毕竟多年的交情了。正好秦总来京城。想起了你，请你过来坐坐。叙叙旧。”
　　“非常感谢两位能记得我。”荣方华狡猾异常，知道两人来找他。肯定是有事情，也不说破，捡着两人喜欢、感兴趣的话题聊了起来。
　　“我决定和秦总深入合作，在房地产和超市方面，互相投资。”沈晓霞很快说到正题上，让荣方华心中一震，“我想派一个人到希望市那里，作为公司在北方地区地代表，全面负责和秦董的合作事宜。这个人选，我选中了你，秦董也同意了，不知道你愿不愿意。”
　　“谢谢两位老板看重我。”荣方华急忙站起来，表明了自己的态度，“士为知己者死，沈总，您放心，我一定会好好帮您管理好那里的生意的。”
　　“容总，以后我们就要一起共事了。”秦寿生站起来，热情地和荣方华握手，“相信我们会打出一片广阔的天地的。”
　　“你不太高兴？”荣方华走后，秦寿生搂着沈晓霞，古怪地说，“你占据了道义地高地，让乔白云老老实实地把钱给掏出来了，还有什么不满意地地方？”
　　“没什么。”沈晓霞淡淡地说，“我只是觉得，都这样了，吃穿不愁的，还有什么意思呢？”
　　“满足了？”秦寿生摇头说，“这样你就满足了？你有游艇吗？有私人飞机吗？有自己用来游戏地球队吗？你什么都没有！赶我，你差远了！”
　　“这些啊！”沈晓霞的心突然萌发了斗志，“你有地，我都要有！你没有的，我也要有！”
　　“这就对了！”秦寿生拍手说，“我喜欢有野心的女人。记住，你才是我一生的良配！我们合伙，肯定能搞出一片天地来的。”
　　“希望如此。”对于自己肚子里的孩子的男人，沈晓霞狠不下心来恨。何况，也没必要恨他，爱他就行了。
　　来北京，秦寿生还有一件事情，就是要和京城俱乐部的董事长葛鹏飞商谈球员交易的事情。于大海想转会，秦寿生也懒得留他，可又不能放走了他，让他被欧阳凡弄去了，秦寿生便想出了租借他给葛鹏飞的想法。这样，既保留了他的所有权，又除掉了一匹害群之马，一举两得。以于大海的水平，国内哪个球队都抢着要，葛鹏飞自然要偷着乐了，亲自出马招待秦寿生。
　　“老弟，今年的日子可是难过啊！”即使是没有传闻，从欧阳凡弄了个球队要落户希望市，葛鹏飞就能觉出这里的不对来。他也是老奸巨猾，虽然和他没什么关系，可也要在其中挑拨挑拨秦寿生。
　　“日子总得过。”秦寿生苦笑着说，“还是老哥好，在京城被宠爱得无与伦比，不像我，总要被人当做筹码交易来交易去的，感觉自尊心受到了极大的伤害。同是搞足球的，你就是亲儿子，我们就是后娘养的，太不公平了。”
　　“呵呵。大鹏这个人，打小就自私，只有我，没有别人。”葛鹏飞揭欧阳鹏的老底，“想跟着大鹏混，就需要无私的付出，他要你做什么，你就做什么，即使是受到了伤害，对他而言，也是理所当然的。当他的小弟。可不容易啊！”
　　“现在，我已经不是他的小弟了。”秦寿生憧憬着说，“希望他老人家早日进京，一路高升。离我远点。”
　　“难啊！”葛鹏飞坏笑着说，“以他地资历，十年之内进不了中央，而他在希望市，最少要干满两届。才有可能向上一步，小老弟。你的日子难着呢。”葛鹏飞有些可怜这个小子了。被欧阳鹏压着，即使有燕璇等人帮着斡旋，只怕也是度日如年。不过，他和秦寿生没啥关系。也有些瞧不起他，和他分析这些事情，除了想摆摆老资格，也有调笑的意思在内。
　　“老哥遇到这种事情，该如何对待。”秦寿生虚心求教，“请老哥给兄弟指点迷津。”
　　“三十六计，走为上。”葛鹏飞说。“换了我。肯定是跑路了。当然，要是我的话。估计欧阳鹏也不敢对我这样。不过，老弟。你这是不知死活啊！还是换个地方发展吧。等欧阳鹏走了，你再回来不迟。”
　　“我希望他走。”秦寿生很老实地说，“他走了，我不就好了。再说了，他不过是个市长，我手里还有市委书记这张牌呢。鹿死谁手，还不一定呢。”
　　“小兄弟果然厉害。”葛鹏飞笑着说，“有理想才有前进地动力，我希望你能在希望市干出希望来，创造一个奇迹，一个商人赶走zf官员的奇迹。”
　　“老哥，你这是在嘲笑我。”秦寿生郁闷地说，“我觉得很不公平，你们这些中年人，和我在一起的时候，总是用那种有色眼光看着我，总觉得我年轻，见识少，不值得交往。我就奇怪了，为什么大家都有这个想法，结果逼着我只能和女人来往？”
　　“年龄代表着资历、见识。”葛鹏飞没有说笑，正色说，“换了你，到了我们这个年龄，再遇到一个像你这么大的青年的时候，你也会瞧不起他，不会相信他靠自己能做出这么大地事业。在单位需要资历，在社会上，也需要岁月的煎熬，才能让人尊敬地。”
　　“和我年龄相仿的，成不了我的朋友，你们这些有资格当我朋友的人，也不把我当朋友。我地人生，其实是寂寞的。”秦寿生苦笑着说，“我的同学和我的关系原本就一般，现在，更是不来往了。或许他们是不屑我的所作所为，或许他们是自卑，所以，我只能在胭脂堆里厮混了。”
　　“我们这种人还会有朋友吗？”葛鹏飞笑着说，“见人都露笑，背地就骂娘。看着是兄弟，等你出事了，不落井下石就不错了。你经商这几年，不可能没遇到过这种人吧。”
　　“你们瞧不起年轻，或许还在怀念青春，我却想着早日成熟，摆脱这种没有知心朋友的日子。”秦寿生一脸的郁闷，显然对自己竟然和一个中年人谈人生感到不习惯。
　　“小伙子，偷着乐吧。”葛鹏飞笑着说，“想想吧，有多少人不忿于你地成就，他们用远离你掩饰自己地自卑和不忿，他们用诋毁你来表达自己的恐惧和无奈。你啊，不要不知足。”
　　“谢谢老哥地指点。”秦寿生感激地说，“老哥的生意都在国外，国内地生意也是处于高端，不像我，只在生产性企业上边转悠，距离老哥太远了。老哥要是有空，提携提携小弟，小弟感激不尽。”
　　“有机会肯定忘不了你的。”葛鹏飞哈哈大笑，拍拍秦寿生的肩膀，“现在就有笔生意，你要是想做的话，我可以帮你的忙，帮着牵线搭桥。”
　　“哦，说说看，老哥能看上眼的生意，绝对是好生意。”秦寿生瞪大了眼睛，想知道这个平时牛哄哄的葛老大能介绍什么好生意。
　　“娱乐公司。”葛鹏飞笑着说，“我有个朋友的娱乐公司要出售，里边有十几个大小明星的合同，老弟要是接手了，光那些小明星就够你玩一阵子了。”
　　秦寿生有些沮丧，合着葛鹏飞跟他聊了这么长时间，一直在拿他当孩子耍呢。他要娱乐公司干啥？留着发霉啊！
　　“哈哈哈哈哈哈！”葛鹏飞心中好笑，也有些可怜秦寿生。像他这样的年轻人，拥有了巨额的财富，肯定会有很多人觊觎的。而他地谨慎和小心。肯定会将一些原本可以成为朋友的人逼走的。
　　葛鹏飞是一个投机心理很强的人，他地手中就有一个价值数十亿美元的基金，一直在国际金融市场上纵横睥睨，也算是小有名气。以他的性子。自然是看不上平素做事小心谨慎的秦寿生。能陪着他聊天，主要是看在秦寿生把球员租给他的份上，当然了，也有洛冰地因素在内。
　　葛鹏飞在南方的一家企业，因为环境污染地原因。被当地zf给关停了。以他的性子，自然不能算完。便打算在上头搞关系，先把面子给要回来，至于以后的整改，那是以后的事情了。
　　钱不是问题。关键是面子。这是葛鹏飞这种京城大佬地性格弱点。他们是那种老子就是错了，你也管不着的那种人，一种处于天子脚下的高傲心理，让他们根本就瞧不起地方上的人。虽然因此他们吃过很多亏，可还是乐此不疲。
　　地方上的人也瞧不起葛鹏飞这种仗势欺人的玩意儿，他们大权在握，也不给葛鹏飞面子。逼着他想走洛冰的路子。把事情给压下去。要不，他才没心思去敷衍秦寿生。
　　葛鹏飞是要面子不要命。直到两人分手地时候，才把想求洛冰地事情说了一遍。估计是这事儿太丢人。他不想求熟人，才走秦寿生的关系，想试试洛冰会不会帮忙。
　　“兄弟，帮帮忙，搞定了，哥哥欠你一个人情。”倒驴不倒架地葛鹏飞，还是大话连篇，“京城的事情，不是官大就能办成地，你让洛冰小丫头帮你找个电影明星陪你睡觉看看？哥哥的能量，到时候你就知道了。”
　　“我问问吧。”秦寿生还是一如既往的谨慎，“哥哥，洛冰那里，我只能负责传话，对她，我的影响力有限。不过，只要有希望，兄弟就肯定帮忙。”
　　“那我等你的消息了。”葛鹏飞假笑着，送秦寿生离开了。
　　“自己的事情都搞不定，操的哪门子心呢！”洛冰不屑地看着秦寿生，“他这个人你了解多少？知道他身后有什么关系吗？”
　　“我又没答应他，就帮忙传传话。”秦寿生有些委屈。看洛冰的眼神，他好像是犯了非常严重的错误似的。
　　“他身后的那个人和我爸不对付。”洛冰说出了让秦寿生脸色发白的话，“我们要是帮忙，就是在打人家的脸。那个家伙是在耍你，挑拨咱俩的关系。”
　　“娘的！”秦寿生肚子都要气爆了。他怎么也想不明白，葛鹏飞有什么必要来坏他。他和葛鹏飞无冤无仇，没有任何的可以让他嫉妒也好，仇视也罢的可能。偏偏他葛鹏飞就算计了他。
　　“在他眼里，你不如欧阳鹏。”洛冰淡淡的声音似水银一般，把秦寿生的皮给扒了下来，“在他看来，我是你最大的依仗。有了我，欧阳鹏肯定不敢明着对付你。而若是让我讨厌你，甚至踹了你，欧阳鹏就可以肆无忌惮地整治你了。这样，他在欧阳鹏面前，就赚了一个大大的人情。日后，欧阳鹏若是上位了，自然会还一个人情给他的。”
　　“长见识了。”秦寿生感慨地说，“终于发现自己是多么的无知和浅薄了。天啊，我差点因为一句话，就失去了我生命中最重要的女人，不是，是女神了。该死的葛鹏飞，你等着！”
　　“死小子，他你可惹不起。”被秦寿生比作女神，洛冰心中也觉得欢喜，警告他，“他是咱们国家数得着的富翁，可不是你这样的小财主能比的。而且，这个人一直深藏不露，连你的几个老相好都不知道他的底细。以后离他远点。”
　　“君子报仇，十年不晚。”秦寿生一向不和比自己强大的人明着干，为自己找了个借口，“十年后，有姐姐帮忙，相信我一定能收拾得了他。”
　　“十年后，我爸早下去了，他也不知道能不能活到那个时候呢。”洛冰看得很开，“你也不用耿耿于怀，在他那种人眼中，没有不能利用的人和事。换了别人，他一样会利用的。”
　　“姐，你会利用我吗？”
　　“你到底是天真还是白痴啊！”洛冰不耐地说，“难道你没有利用我吗？我们生活在社会上，只要不是天真的可爱，白痴的可恨的人，哪个不是在互相利用。夫妻之间，难道不是在互相利用吗？扶持和帮助，和利用的区别，就在于词的贬义和褒义罢了。”
　　“谢谢洛冰老师的提醒。”秦寿生哈哈大笑，“我想，我们该互相利用一下了，互相利用对方来满足我们彼此**对异性的渴望。“来吧。”洛冰躺在床上，嫣然一笑，“既然是利用，那就利用得彻底一些，今儿完全由你主动，我享受。”
　　求求大伙了，别再计较登记的事情了，你们往下看，就知道这是必须的情节了。想想，一旦主角发现，和他登记的女人，只不过是想利用他，帮欧阳鹏生孩子，他会如何的暴怒。要知道，他可是想利用和这个女人登记，利用她来恶心欧阳鹏的，想想吧，这才是主线啊，删不了的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十一章应对罢工事件]

　　“什么？那个于大海不来了？”葛鹏飞惊愕万分，一拍桌子，骂道，“小畜生，敢消遣你老子，信不信我….”他突然闭上了嘴巴，坐下来生闷气。葛鹏飞知道，在京城，他确实厉害，可离开了京城，他就是一有钱人，他想整治秦寿生，还真没有太多的办法。不说别的，光洛冰那里他就通不过。
　　“妈的，多嘴的毛病就是改不了！”葛鹏飞作势要扇自己的嘴巴子，“我管他和欧阳鹏之间闹什么褶子，他把球员给我，我干嘛还想着算计他讨好欧阳鹏呢？这下好了，啥都没了！”
　　不提葛鹏飞是如何的后悔，且说秦寿生，在这次大长见识的京城之行后，并没有回到希望市，而是到了A省的矿山，去查看新矿洞的修建进度。
　　洛兵一脸的愁容，看见秦寿生，如同见了救星：“你可来了，你再不来，我就要自杀了。”
　　“出什么事情了？”整个A省的上上下下都被打点了，秦寿生也不怕出什么大事，也没有在意，“说说看，竟然有你不能摆平的事情？”
　　“他们要罢工了。”洛兵沮丧地说，“那些该死的工人，他们要求增加工资，要求提高待遇，不然，他们就要罢工了。”
　　“我还是太善良了。”秦寿生叹息一声，“他们是养不熟的狼啊！”“怎么办？”洛兵犯愁了，“今儿他们就不上班了。两个矿洞，一天好几千吨的煤，损失太大了！”
　　“开会吧。”秦寿生无奈地说，“我就是个农民，农民就得农民对付。这些家伙，不管是农民，还是城里人，都是小农，必须由我这一的农民来收拾他们。”
　　“我把矿山的领导都喊来。让他们帮忙想想办法吧。”
　　“不用了，只要我说两句话，保证他们就会老老实实复工，而且干净十足的。”
　　秦寿生这样有信心，洛兵不敢相信。可也没办法。人家是老板，他不服，也只能是执行。
　　这次罢工地人。并不是矿山中原有地国营企业地职工。他们并没有罢工。在承包协议中。他们地待遇不变。国有企业职工地身份不变。有这两条协议。他们只不过是换了个领导罢了。也没必要罢工。罢工地。是那些平时老老实实。给块馒头就能下洞里挖煤地民工。
　　事有反常。自然有妖孽作怪了。不够。现在最紧要地事情是和民工们谈判。让他们赶紧复工。免得每天损失数以万计地金钱。
　　“开会了开会了！”原先一个个得得瑟瑟地监工大人。现在都和颜悦色地。挨个屋子喊躺在屋里不上工地人。“老板来了。要给你们开会。和你们谈工资地事情。大家都去听听吧。”
　　民工们地心不齐。有地原本不想罢工。可架不住有人威胁。不敢下井罢了。不闹事地想去听听。闹事地想去闹事。有七八百名民工都去开会了。
　　“咳。”秦寿生试探了一下麦克风。对着下方密密麻麻地脑袋。笑着说。“很凑巧。今儿来赶到矿山。大家就送给我一份大礼。罢工了。说实话。得到这个消息。我非常震惊。不知道你们为什么要罢工….”
　　“涨工资！”一个声音突然从人群中传了出来。
　　“我也是农村人。对农民兄弟们没有歧视的意思。”秦寿生冷冷地说，“可是，我知道，农村人确实小农。对小农，我有深深地体会。在我们那里，有一个城里的老师，到农村支援乡村教育。他很善良，把自己的工资都捐给了学生交学费。按理说，那些被捐助的孩子的家长，应该感激涕零，感谢老师的善良吧。可是，村里人不但没人说这位老师的好，反而背地里议论他，说他傻乎乎的，好骗。于是，很多人都装出一副穷得揭不开锅的样子，请求这位老师资助他们的孩子上学。可怜这位老师，竭尽自己地所能来帮助他们。后来，当他知道真相后，很长时间没有说话，最后，他走了。走之前，他说了一句话，你们知道是谁很么话吗？他说，我终于知道农民为什么得不到人们的尊重了。他说的话地意思，你们或许不知道，我来告诉你们。他说的意思，是我们农民不自重，所以人们就不尊重我们…你们罢工，肯定是有人在背后唆使，这我知道，我现在不追究，不代表这事儿算完。我在这里宣布，煽动罢工的人，你赶快回家洗洗，自己上吊还是跳楼，省得我动手。现在，我说说我的疑惑吧。知道我为什么疑惑吗？你们还记得我接手矿山前，你们的工作环境吗？你们还记得我接手矿山前，你们挣的钱有多少吗？这就是我瞧不起你们的原因。没有我，你们还要在缺少安全支撑地矿洞里工作，没有我，你们挣地钱还没有现在的一半多，没有我，你们地伙食和猪食差不多，没有我，说不定你们今儿下去了，晚上就上不来了。可是，我对你们这么好，我的善良，就换来了你们得寸进尺，得陇望蜀，别人一鼓动，你们就跟着罢工，威胁我，让我再给你们涨工资，是吧。对，就是这个意思！你们觉得我年轻，好欺负，还是觉得我好说话，你们一说不干了，我就慌神了，来跪着求你们复工，给你们一天一万块地工资，像养大爷一样的养着你们！啊！”秦寿生一拍桌子，大吼道，“告诉你们！我这人最不吃的就是这一套！你们不干了，好啊，不干了，把工资结了，走吧，去别的矿山干，去找那个让你们罢工的人，让他给你们开工资。没人干了，我停工，我有的是钱，赔得起！”
　　见下方的工人有些骚动，秦寿生放缓了语气，和声说：“我是苦孩子出身，知道大家都不容易，所以，我接手矿山后。改善你们的住宿环境，改善你们的伙食，帮你们的女人找工作，给你们的孩子安排学校，定期给你们体检。我做的。相信任何一位矿主都做不到。我真的想问问你们，你们还是人吗？你们还长心吗？”
　　秦寿生站起来，大声说：“现在，我给你们一个机会，一个认识到自己错误地机会。想在这里干的，马上回去复工，不想干的，觉得能找到更好的工作机会的，就请离开。”
　　哗啦啦。这些来自山南海北，俗称为民工地矿工们，纷纷离开了礼堂，回去准备工具，准备下矿井干活了。对大部分人而言，这里的条件，他们非常满意，但是，有人牵头，给他们描述了更加美好的前景的时候。他们就动心了。抱着法不责众的心态，他们跟着罢工了。可是，当老板发火了。要玉石俱焚的时候，他们又开始抱怨起鼓动他们闹事的人，赶紧回去准备干活了。
　　“查清楚了？”
　　“没有。”洛兵有些惴惴地说，“这事儿古怪。头两天来了两个民工，不显山不露水的，就鼓动起大伙儿罢工了。那俩小子跑了，找不到了。”
　　“没那么简单。”秦寿生冷笑着说。“两个陌生人。几天之内就能组织起一场罢工，谁能相信？你接着去查。肯定还有更多的参与者。这些人一个不留，都给我赶走！”
　　洛兵知道。这事儿没结果地话，秦寿生肯定不会甘心，便出去找线索了。
　　“事情有些不对。”秦寿生越想越觉得这事儿有问题，急忙给洛冰打电话，“是不是有人看上矿山了？不然，怎么要做这种出力不讨好的事情？”
　　“不用担心，没事的。”洛冰的话里充满着自信，“你承包矿山的手续非常齐全，资质也没人会提的。这事儿估计是哪个被你断了财路的家伙故意整你泄愤吧。”
　　“真的不是中央的那些大佬的亲戚？”秦寿生没有明说，但洛冰能听明白，知道他是害怕对方是比洛冰家老爷子更厉害地主
　　“天啊！”洛冰呻吟着说，“你以为京城里的人那么没出息，就盯着你的那点儿好处？他们要是想发财，随便哪个政策要实行前，他们提前知道了，一下子就够了。你别想那么多了，老实安抚好工人，挣自己地钱就行了。”
　　和洛冰在一起的时间长了，秦寿生总感觉自己的渺小和无知，总有一种自卑的感觉。这种感觉好像是天生的，根本就逆转不了。**的时候，他能压制她，可在这种事情上，洛冰天生就比他秦寿生强一万倍。
　　放下电话，秦寿生喊来罗锦，吩咐道：“报警吧，让公安局来处理这些事情。咱们养着他们，他们也该出来咬人了。”
　　“是，老板。”罗锦急忙当着秦寿生的面，给黑山县公安局地对口领导打电话，通报了这件事情，希望他们能派人过来调查。
　　黑山矿就相当于黑山县地第二衙门，作为保安部的核心人物，罗锦和公安局地一些警察关系非常熟悉，报警根本不打110，直接找领导安排。
　　“在这儿干得不错啊！”看见罗锦一副意气风发的样子，秦寿生笑着说，“怎么样？想回去还是留在这里，你自己决定。”
　　“全听老板吩咐。”罗锦不说回去，也不说不回去，显然比原先更油了。
　　知道他这话是什么意思，秦寿生也不说什么，只是提醒他：“只要不超过我地度，你就没事。罗锦心中一颤，心说老板这话有问题，你的度是哪里，谁知道？他估计，只要不杀人放火，玩玩女人，吃喝玩乐的事情，老板是不会管的。毕竟他对部下非常大方，不会在意那点小钱的。
　　“你老婆过年的时候找过我。”
　　秦寿生的话吓了罗锦一跳，骂道：“那个臭娘们儿，竟然敢烦老板你，等我回去扇她。”
　　“老婆还是原配的好。”秦寿生站起身，出门前，说了一句让罗锦目瞪口呆的话，“我答应她，过一阵子让她也过来，到矿山上班。至于如何安排，你这个保安部的大员，不至于连老婆都安排不了吧。”
　　“老板！”罗锦哭丧着脸。诅咒秦寿生，“你他妈的肯定是占我老婆便宜了，不然怎么能把那个臭娘们给弄到我身边啊！”他虽然是保镖，平时都是打人的主儿，可在家里。他总被老婆玩家庭暴力，好容易在这边找到了想要的生活，没想到，老板竟然关心起他的个人问题来了。
　　黑山县的一所煤矿子弟小学的操场上，人声鼎沸，彩旗飘扬。秦寿生捐助两百名外来矿工子女上学，以及捐助黑山县地三十所小学体育设施的捐赠仪式，在这里举行。
　　这是好事，这是出风头的好事。不但省市县电视台、电台、报社等媒体前来采访，副省长刘尔路，市长王云山等省市领导都赶来参加这个很有意义的活动。毕竟，现在国家从上到下都喊着提高农民工的待遇，领导们自然要响应国家地号召，秦寿生的这次捐赠行动，给了领导们露脸的机会，他们自然要表现自己一番。
　　这样的场合是属于官员的场合，秦寿生只是坐在主席台上，听着官员们挨个讲话。把可怜的学生累个半死，而他也听得无趣，心里想着一件事情。一件非常关键的事情。
　　煤矿这边，只依靠洛兵一个人，确实不太行。这家伙，连工人酝酿罢工的事情都是事情发生了，他才知道。若非凑巧赶上秦寿生过来，只怕就被动了。秦寿生觉得，洛兵做一个领导者。不太合适。他好像没有那种狡猾的机智。缺少决断地能力。当领导可以，但不能当一把手。秦寿生必须给矿山这边再安排一个人过来。不过。这个人可不好安排。这是个关键的位子，需要可靠的人才能使用。必须谨慎一些。不然，这里山高皇帝远，那人在这里胡闹，希望市隔得那么远，来一次也不方便，反而适得其反。
　　中午，众人在黑山县zf招待所吃的工作餐，丰盛但不超标，让副省长刘尔路非常满意，把黑山县领导班子夸了一通，要求他们继续保持这种勤俭的工作作风，把心思都放在为老百姓办事上面去。
　　官员们都毕恭毕敬的听着省长大人讲话，秦寿生只好也在那里装，好在吃饭的时候，讲话很短，没让他受到太多的煎熬。对秦寿生，刘尔路很欣赏。不管这种欣赏是装的，还是看在秦寿生孝敬的煤地关系，反正他对秦寿生是赞不绝口。
　　“小秦，看见你，我就服老了。有你们这批年轻人在，国家肯定是大有希望啊！”刘省长一副老怀大慰的样子，把秦寿生仿佛把秦寿生当成了国家的栋梁，弄得他有些惭愧。
　　“省长过奖了。论对国家地贡献，我这样的小商人可是比不上zf官员啊！他们可是造福于百姓，而我只是造福于自己啊！惭愧惭愧。”
　　两人在那里说着虚伪的话，没一句是真的。不过，倒也让两人之间的陌生感除去了不少。最后，刘省长露出了他说了这么多话的真实目的：要煤。
　　刘省长是在矿山发生事故后地问责事件后分管煤炭行业地。在这个行当中，他还没来得及安插什么，现在看来，他要动手了。
　　面对刘省长一个亲戚成立煤炭经销处，希望能直接从煤矿进货，减少进货环节的要求，秦寿生满口答应，让刘省长安排那人来找他，保证满足他地要求。至于这个人到底是不是刘省长的亲戚，并不重要，关键是秦寿生答应了刘省长地要求，就行了。
　　一个煤矿，除了安全生产，提高产量外，经销处也算是个关键部门了。虽然和煤矿的利润比起来，经销处这个肥头的部门算不了什么，可秦寿生也不能一直不往里边安插人手。去年，为了稳定，他只在里边安插了一个人，就是为了震慑，今年，什么都稳定下来，也该大张旗鼓地动作了。即使不从希望市那里调动人手，就在矿山内部提拔，对秦寿生也是意味深远。这意味着他完全掌控了矿山的一切。被他提拔的人，和原先在这个位子上的人，对他的忠诚度绝不可能一样。不过，这其中也有些问题没有解决。比如，矿山内部的职工是国有职工，若是调动他们的工作，他们很可能不服。因为，秦寿生只是一个承包者。没权利提升和任免他们的工作部门和职务，对他们的任免，只能是黑山矿党委来负责。这就给秦寿生提出了一个难题。从去年接手煤矿以来，除非出了问题，否则。秦寿生根本就忘记了煤矿还有党委一说。
　　麻雀虽小，尚且五脏俱全，何况一个年产值十数亿的大煤矿？
　　煤矿地一把手是副厅级干部，不然，也不会瞧不起黑山县的党政领导班子了。虽然他们的权利只局限在绵延两个县的矿山中，但行政级别上确实高于黑山县的领导们。
　　上次地煤矿事故，从省里到县里，倒霉蛋多多，黑山矿的党委书记和总经理都被撤职了。一直也没人补上。对外，秦寿生就是总经理，不过，从来没人认为他也是党委书记，因为，那需要省委的任命才行。连黑山市市委都无法任命的党委书记，不是说秦寿生想担当就能担当的。
　　黑山矿的领导很多，即使被免职了好几个，还有几个幸存的。分别为党委副书记吴凡、纪委书记江刚、副总经理刘钢正、工会主席郑鹏几人，除此之外。尚有被免职的总工程师的位子空着，一直由副总工程师在那里兼着，也没扶正。
　　虽然有秦寿生在。这些领导职位就是有人担任，也是空头支票，没半点地用处，可是，若是在这里提拔起来，级别到了，再调到别的部门和单位。那立马就是一个正处级的干部了。因此。秦寿生虽然没在意，可是。很多人都在那里忙活着，想要占据这些位子。
　　刘副省长意犹未尽。宴会过后，还拽着秦寿生，要和他谈谈。秦寿生心中有些狐疑，心说事情都答应你了，还谈什么？
　　“小秦，你应该知道，矿山承包给你经营，除了因为矿山事故频发，让省领导忍无可忍外，还有其他的因素。呵呵，这就不提了，不提了。”刘副省长一副天知地知大家知的样子，摆摆手，转移了话题，“黑山矿还算是国有企业，只是承包给你了。这样一来，原有矿山领导的地位就有些尴尬了。呵呵，还好，去年被免职的岗位，省里没有派人过来，也免除了一些尴尬。不过，小秦，一些岗位必须有人顶上啊！我这次来，就是代表省委、省zf和你协商一下，希望你不要因为正常的人事调动而有什么想法。省委、省zf还是支持民营经济进入煤矿行业发展的。”
　　这是协商？不如说是通牒罢了。秦寿生苦笑一声：“刘省长，您太客气了。我就是个承包矿山的经营者，如何敢干涉省委地人事安排呢？您如何指示，我如何接受，绝不敢说半个不字。”
　　见秦寿生果然识相，连个为难的表情都没有，刘副省长很满意他的知趣，摆出领导地做派，慢条斯理地说：“总经理的位子，有你在，自然就没必要再派人了。但是，党委书记、总工程师的位子，都需要有人接手。党委书记，省里会提名人选过来上任。那个总工程师的岗位很重要，需要一定的专业知识，省里就不乱点鸳鸯谱了，你若是有合适的人选，可以提名，只要工作能力符合要求，省里不会不同意的。”
　　“那就让现任副总…”秦寿生刚说了半句话，突然想起刘副省长话里有话，犹豫起来。只要工作能力符合要求？那就是说，不用看资历。可干部任命是需要看工作年限地，并不是你有能力就能担任一些重要地领导岗位的。这样地规定，身为副省长的刘尔路会不知道？他肯定知道，那说这话是什么意思？
　　“呵呵，我突然想起来，对A省地人才，我了解的太少了。”秦寿生一副虚心求教的样子，诚恳地说，“刘省长在省里任职三十多年，对人才肯定是了如指掌，不如您帮我推荐一个合适的人选吧。”
　　“小秦你太客气了。”刘副省长笑容可掬，心情却是不错，“你这一说，我倒是想起一个人来。他学的是煤炭专业，正好对口。他的能力没问题，只是没有发挥的空间。到你这里，肯定能大展身手。”
　　“那就让他来吧。”秦寿生知道，这人肯定和刘副省长有些关系，不然，他不会主动提这事的。反正有他在，谁都不好用，也不怕省里安排谁过来。正好借着这次的调动，把自己的人给安插过来，上边也不好说什么。
　　心虚，不敢提月票的事情，俺保证，好好写后边的故事，写出一个完整的丑陋的人性来。虽然心中有善，可世道逼迫，只能为恶，这就是人生，禽兽的人生。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十二章有一种刀，可以杀人不见血，有一种人，可以借刀杀人]

　　郑魁元挺着肥硕的大肚子，进了屋，看见瘦猴，哼了一声，也不和他说话，陪着笑脸，看着坐在沙发上的秦寿生，谄媚地说：“老板有什么指示？”
　　秦寿生发财了，运输公司早就不干了。近水楼台，郑魁元和瘦猴俩瓜分了其中的股份，由郑魁元负责经营，瘦猴分红。原本，两人应该相安无事，可因为一些分红、买车等经营方面的原因，两人翻脸了，平时见面，连话都不说。要不是有秦寿生压着，两人早分道扬镳了。
　　“有个生意，需要你们两人中的一个去做。”见两人鼻子不是鼻子，脸不是脸的，秦寿生心中好笑，抛出一个大蛋糕，“煤矿那里需要拉煤车。听说你们进了不少的大货车，可以到那里去干，保准发财。”
　　“A省？”郑魁元有些为难。毕竟，A省离希望市有些远，离家在外的，干什么都不方便。
　　“煤矿的经销处有一个副经理的位子，等着你俩过去坐。怎么样，干不干？”
　　“干！”瘦猴一拍大腿，“老大，我去当经理，让老郑带着车队，既帮老大看着煤矿，又挣了钱，不错，不错。”
　　郑魁元等着瘦猴，心说你他妈的什么时候可以替我做主了？不过，瘦猴这么说，他也不敢回绝秦寿生，苦着脸答应了。秦寿生心中有些苦涩。他再不济，也不至于从一个省里调车队到另一个省的矿山去。而瘦猴的水准也不适合当销售处的副经理。关键是最近有些事情让他看出一些苗头来。
　　郑魁元经营运输公司，和交通队以及车辆管理处地关系非常之好，他的车一向是畅通无阻。一路绿灯的。可是，过了年，一切都变了。他的车时常被拦住，不是车辆超载，就是车辆非法改装，被扣留了。郑魁元找自己的关系，想问问是怎么回事，可那些吃了喝了他的哥们，一个个遮遮掩掩、支支唔唔的，也说不出所以然来。他觉得不对。便下了大力气，终于得到了一些隐晦的消息：可能上头有人要整你们老板。
　　秦寿生知道，这肯定是欧阳鹏身边的人做的。他们知道欧阳鹏和秦寿生翻脸了。便抢先下手，试探一下风声。既能讨好欧阳鹏，又能确认两人到底翻没翻脸，免得贸然动手，拍马屁拍到马蹄子上去了。
　　这是一个危险地信号，秦寿生必须重视。跑运输的，现在都是恶性竞争。没有改装的车，根本就没有生存空间，那些管理运输地，就靠吃这个发财的。现在，连他们都不顾行规，对郑魁元地车队下手，那就说明。山雨欲来了。秦寿生也算是果断。直接把郑魁元的车队连锅端了，送到别的省市去。你欧阳鹏的狗要是有本事，追过去咬吧。
　　“侯哥。让你打探的国凡俱乐部的事情咋样了？”
　　“基本都清楚了。”瘦猴显摆地说。“那个欧阳凡。仗着不是花自己地钱。瞎搞一通。加上咱们卖给他地十来个小孩。一线队都四十多个人了。那些小年轻。来自好几个地方。都抱成团。好像里边挺乱地。估计到时候能出热闹。”
　　秦寿生沉吟一下。打了个电话：“老韩。他们地租借费给了吗？没给！去要！三天内钱不到帐。就把人给带回来。嗯。不用怕。我们握着理。难道还要受委屈吗？”
　　“老板。赏个脸。让我们请你吃顿饭吧。”虽然在希望市也算是个人物了。可面对着比自己年轻许多地秦寿生。郑魁元可没有半点地狂妄。一副小弟弟地样子。连请他吃饭都要用请求地口气。
　　“嗯。好久没和你俩吃饭了。那就去吧。”瘦猴和郑魁元怎么也是秦寿生发家时地元老。虽然由于能力问题。到不了更高地位子。可看在过往地情分上。他也要给两人一个面子。
　　第五明珠对面坐着一位相貌英俊地男子。两人频频举杯。一饮而尽。显然都是海量。这个男子。是第五明珠最近找到地猎物。希望市交通大队副大队长严肃。
　　严肃只有三十五岁。就已经成为交通大队副大队长。若说一点关系也没有。单凭工作能力地话。很难达到这个高度。他地姥爷。也当过希望市地市长。董罡刚参加工作地时候。还在这位老爷子底下干过。可以说。希望市地历任领导。不少都是他提拔起来地。由于这样深厚地人脉。严肃地宦海生涯自然是一帆风顺、步步高升了。
　　面对第五明珠，没有男人能够抗拒她的诱惑，严肃也一样，很快就被这个风韵十足的女人给迷住了。第五明珠稍微透露一下她和欧阳鹏的关系，严肃就成为了她的男宠了。最近收拾秦寿生车队的事情，其中就有他的一份功劳。
　　第五明珠的话，严肃记得清清楚楚：“我不说别的事情，我问你，若是你把市长的女人给上了，你说，他会怎么反应？”
　　别的话，严肃就不用听了。他是男人，知道男人被戴绿帽子的反应，知道秦寿生是完了。而他，若是抢先收拾秦寿生，再让第五明珠帮着美言几句，他一直觊觎的交通大队大队长的位子，是不是该换人了？
　　“肃！”第五明珠握着严肃的手，拉长的声音中满是腻味的情调。偏偏这声音落在尝到了这个女人好处的严肃心中，比天籁之音还好听。
　　“珠珠，你要什么？就是天上的星星，我也帮你摘下来。”
　　“我要…”第五明珠脸色突然一变，低声说，“我去去就来。”没等严肃明白什么，第五明珠已经冲进了洗手间。
　　严肃皱着眉头，看向大厅，发现那里站着几个男人。其中两个看起来是头的男子，吸引了严肃的注意，两人一个肥胖如猪，一脸的横肉，一个剑眉星目，风度翩翩，站在一起，反差特别强烈。
　　“难到他们和珠珠有那种关系？”严肃地心中有种醋意生出，坐在那里，冷眼看着几人上楼。才郁闷地回过头，一个人在那里喝闷酒。
　　良久，第五明珠才回到座位上。歉意地对严肃说：“那个人老是缠着我，我又惹不起他。只好能躲开就躲开，躲不开的时候，只好敷衍一二。”
　　“太过分了！”严肃愤愤地说，“他竟然敢这样缠着你，我这就去找他，问问他是什么意思。”他说的他。指的不是胖子，而是那个相貌风流倜傥的男子。若是他知道，缠着眼前的美女的男子是那个胖子，他会更加郁闷的。
　　“你惹不起他的。”第五明珠淡淡地说，“他姓欧阳。”
　　“欧阳？”严肃一下子就明白了，原本亢奋的情绪当时就下去了，低着头狠狠地喝酒。欧阳。这个姓氏在古代就很有名气。在今天虽然没落了，可在希望市。这就是皇族地姓氏，没人敢招惹的姓氏。他严肃一个小小的副大队长，根本就没法可比地。
　　“你不用气馁。”第五明珠对付男人的方法多种多样。现在，她就在鼓励严肃，“这不是你地错，是时代的悲剧，我爱的人是你，可我不得不和他虚与委蛇，也是为了生存。肃，你要是爱我的话，就努力吧，当你成为市长的时候，我就是你的新娘了。”
　　严肃不是小孩子，能被第五明珠一通忽悠，就奋发图强。他知道，自己这辈子，混好了，能混个副局长，混不好了，这个位子就到头了。
　　“珠珠，若是没人提携，希望太小了。”
　　第五明珠皱皱眉头：“怎么这么没出息？你不想想，我为什么要让你为难那个家伙，不就是做给市长看地吗？他们那样的官员，就是要害人，也不会自己下手。他讨厌那个禽兽，但也不会命令谁去动手，那不是给人把柄捏吗？你去做了，我在他面前再帮你美言几句，不用两年，你肯定能转正。”
　　“那样做有用吗？”严肃有些怀疑。秦寿生那么大的老板，你收拾他，单单不让他的运输公司运行，有什么用？而且，据他了解，秦寿生其实已经把运输公司给别人干了，就是挂着他的名头罢了。
　　“有用。”第五明珠笑着说，“我知道市长的意思，他想让秦寿生死，可是，按照常理说，你们不能知道。所以，我要你和秦寿生闹出矛盾来，最好让他和你闹起来，被欧阳鹏知道了，他自然就会注意你的。到时候，我再帮你美言几句，你才能被他赏识。亲爱地，你以为我会帮欧阳鹏报仇吗？我为地，都是你啊！”
　　“珠珠，谢谢你了。”严肃真诚地说，“若是我有了扬眉吐气的那一天，我一定兑现自己地诺言，娶你当老婆。”
　　“只怕到了那个时候，你就忘了。”第五明珠淡淡地说，“还是想着眼前吧，今晚，你属于我了。”
　　“珠珠，我永远都属于你。”严肃正在那里表白自己，突然发现，第五明珠的脸色又变了。抬头一看，走进了三个男子。不用想，看见那个相貌不比自己差多少地男人，严肃就知道，这个男子肯定和第五明珠的关系不浅。他的心里有些发酸，觉得第五明珠的男友是不是太多了。
　　“他就是那个我要你对付的人。”第五明珠看出严肃的不对劲，嘲讽地说，“你不用吃醋，我和他…没有关系。”
　　“秦寿生？”严肃愣了，没想到这个顶名为禽兽的家伙竟然长得那么英俊。
　　“弄死他，我就是你的了。”
　　第五明珠带着杀气的话，让严肃激灵灵地打了个寒战，犹豫着说：“你和他有仇？”
　　“他强暴过我。”第五明珠淡淡地说，“我恨他，恨不得他死。只要你帮我报了仇，这辈子我都跟着你了。”
　　严肃没有说话，心中天人交战，第一次对和第五明珠走到一起有些后悔。他也是警察系统的一员，知道自己这样做，意味着什么。
　　“有一种刀，可以杀人不见血，有一种人，可以借刀杀人。”第五明珠悠悠地说，“古时的政客，杀人无数，什么时候自己动手杀过人。他们的每一个计策，都决定着无数人的生死。现在的政客，虽然没有那么大的权力，可对付个把人，好像很轻松。你一个手握重权的交通大队副大队长，想对付别人，难道还要自己动手吗？”
　　“我…”平时，严肃也算是个机智的人物了。但是，谋杀一个人，毕竟是一件他不能接受的事情，结果，他失去了应有的机智，有些失态。
　　“想好了再来找我吧。”第五明珠站起来，向楼上走去，淡淡的声音让严肃有些心凉，“想成为交通大队的大队长，就需要付出一定的代价。”
　　“为了一个大队长的位子，就去杀人？”严肃呆呆地坐在那里，觉得自己今儿是不是撞邪了，还是第五明珠中邪了。不然，原本温柔婉转的她，竟然会让他杀人，怎么可能？他很想离第五明珠远点，可一想到那洁白如玉的身体，想到他进入她的身体时强烈的快感，他就难以决断了。
　　第五明珠走上楼，挨个包间走过去，慢慢地走着，想听听秦寿生和欧阳凡他们到底在哪个包间里。听来听去，她惊讶地发现，不是冤家不聚头，两拨人竟然是邻居，包间大门正对着。估计是来的时间不一样，双方都不知道对方在对面吧。
　　刚想到旁边的欧阳凡的包间里，秦寿生所在的包间里突然有人说话，让第五明珠停下了脚步。
　　“老大，今晚我们哥儿俩请您乐呵乐呵吧。”
　　“算了，家里的女人都摆弄不过来了，乐和什么。”秦寿生有气无力地说，“你们乐呵吧，我回家了。”
　　“呵呵，老大今儿不知道要安慰哪个大嫂呢。”一个声音淫荡地说，“估计他是没工夫想别的女人了。”
　　“等着吧，非让你的那些女人变成寡妇不可！”第五明珠哼哼着，去了对面的包间。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十三章暗算]

　　希望市的早春，除了足球场上的两方博弈外，官场之上也在博弈。
　　欧阳鹏踹走了他看不上的常务副市长王文禄，用副市长刘长顺担任常务副市长，王文禄改任市委副书记，原振兴区党委书记刘兴华升任副市长，原市委宣传部长姜一男也升任副市长，完成了今年的市领导班子的改组。
　　这样的结果距离欧阳鹏想象中的结果相差甚远，可是，没到换届，他再想替换一些人选，也不太可能。省里不可能因为你欧阳鹏想怎么样，就让你怎么样。而且，谢长源也拿出了市委书记的气概，更让欧阳鹏无可奈何，只能等待时机。他敏感地发现，省里对谢长源的支持增强了不少，而他，只能暂时蛰伏起来。只等着谢长源到任下台，他就会秋后算账。
　　下边的人员更迭，欧阳鹏并不在意，同样的，谢长源也是如此，两人各自提拔了自己亲信的亲信，结果就是局级、处级干部调动了一大批。
　　董雅琴从团市委书记上下来了，到环保局当了个清闲的党委书记，开始熬资历，等待秦寿生说的那个女性副市长的名额；尤刚调到振工区公安分局当局长，算是从乡下进城了，而王万山则接手了尤刚的位子，提了半格；张翠也转正，成了教育局计财处处长；杨伟最兴奋，也最幸运，接手了市委宣传部部长的职位，很有一步登天地机会。反正秦寿生许诺的人。基本都被提拔了，当然，这些人都是谢长源帮忙办的，哪个也不是欧阳鹏点头的。或许是为了麻痹秦寿生和谢长源，或许是因为这些人根本就威胁不到自己，反正欧阳鹏没有对和秦寿生关系好的干部的提升制造什么麻烦，非常安静，安静得让秦寿生都有些恐惧。
　　不叫的狗才可怕。同样，轻易不出手的人才让人摸不着深浅。以为自己搞清了欧阳鹏性子的秦寿生，发现欧阳鹏竟然学会了忍耐。当然，是专指秦寿生的忍耐，就让他有些担心了。他觉得，欧阳鹏恐怕是在酝酿着杀机。酝酿着一击中地的杀机。他必须准备应对，必须好好筹划，最好能让周围大爷赶紧离开，去省里行，就是进京也行。
　　“别作梦了！”刘若竹打击了秦寿生的幼稚想法，“他刚成为正厅级干部才第三个年头，莫说年限不够，就是年限够了，也没到换届的时候。就算省里有哪位病退了，有地是人等着，也轮不到他来上位。正常而言，他应该能干上移到两届市长，然后再担任市委书记，再到省里去。若是运气好的话，就能到中央当个副总理啥的。你不知道死活，非要和他闹，估计最后的结果就是你跑到国外呆着，不敢回来。”
　　“不至于吧。”秦寿生心里发虚，嘴上却说，“就是政治局常委。还有六七个呢。他就是常委。那又能怎样，我抱着别人的大腿不就行了？”
　　“反正我对你的选择不太赞同。”刘若竹皱着眉头说。“从现在开始，你就要注意自己的选择了。比如不要在希望市再投资了，尽量远离这里，最好把一些产业投到国外去。比如，你最不喜欢的投机生意，不管是黄金还是股票，或者是基金，往那上边投资，想办法把资产转移出去，那样的话，一旦你在国内地资产出问题了，你的孩子不至于一无所有。”
　　“那只是最坏的结局。”秦寿生点头说，“最多，等他上位的时候，我把所有的资产变卖，当一个富家翁总可以了吧。不行，老子环游世界几十年，熬死他，我再回来。”
　　刘若竹没有说话。她现在说的，不过是危言耸听罢了。先不说欧阳鹏到底能不能上位，就是他上位了，那要熬多少年才能拥有对付秦寿生地本事呢？最有权力的人，若是有正常的手法的话，都未必能对付得了普通人，何况是秦寿生呢？她训斥这个小东西，不过是怕他过于自信，结果跌了跟头罢了。她的心结这辈子也去不掉了，只能把秦寿生当成自己的寄托，因此，她必须要保住他，让自己的后半生幸福，让自己地孩子幸福。
　　或许是要和欧阳鹏作对到底。长生足球队地第一场主场比赛安排在了海防市。当然。秦寿生地做法也无可挑剔。但凡去海防市看球地球迷。都会有专门地大客车拉他们过去。中间还管一顿价值三块钱地盒饭。外加一瓶矿泉水。让一些好动地球迷都跟着去给自己地球队加油了。在他们看来。欧阳凡地国凡俱乐部成绩再好。也不是自己地球队。而且。球迷中间有一种说法。说去年没夺冠。是因为市长下令打假球。不是俱乐部故意放水地。因此。大家更加同情起长生足球俱乐部。更加支持他们了。
　　国凡队地第一个主场。气氛还算热烈。但坐在主席台上地欧阳鹏、欧阳凡、张家国等人地脸色都不好看。十块钱一张地门票才卖了不到两千张。逼着张家国只好想出了一个办法。到各个大学免费发票。最后足球场免费开放。总算是搞来了两万多人。没让气氛冷清下来。
　　只是。被上头下了红头文件地电视台倒了霉了。他们不转播长生队地比赛。结果被希望市地球迷打电话骂地狗血喷头。他们也委屈。可胳膊拧不过大腿。转播这个球队。收视率就没了。反而是省电视台转播了长生队地比赛。把整个城市地注意力都吸引过去了。
　　欧阳鹏也知道自己这样做不得人心。可他必须支持欧阳凡地球队。必须让球队地成绩压过长生队。不然。他地脸就没地方放了。坐在主席台上地他。看见国凡足球队被人打得溃不成军。脸色原本就不好看。而看台上地球迷根本就不为国凡队加油。反而为客队加油起来。更让他不高兴。不知道谁喊了一声“还我长生队”地口号。结果场上成了球迷发泄地场所。把两个球队搞得连踢球地精神头都没了。
　　欧阳鹏冷着脸。看了半场球。听说海防市那边。长生队已经三比零领先了。再看看这边。国凡队一比三落后。无奈地摇摇头。也没搭理在那里暴跳如雷地哥哥。悄悄走了。
　　“奶奶地。太丢人了！”欧阳凡站起来。就要找人发泄去。
　　“站住！”张家国喊住欧阳凡，训斥道，“多大的人了！还像孩子似的。联赛几十轮，这才第一轮，你急什么？”
　　“现在就这个样子了，以后还能咋样？”欧阳凡沮丧地说，“太丢人了！”
　　“再打两轮看看。不行就清洗球员，换外援，换教练，哪个球队都不是一下子就能夺冠的。”张家国郁闷地说，“老五，你们哥俩儿都太急于求成了。哪有一口吃成胖子地？干什么都要一步一步来啊！”
　　“家国。你以为我不知道这个道理吗？”欧阳凡一脸的无奈，“关键是老七在意啊！那个小犊子，把球队给弄走了，老七丢了面子，着急扳回来，他逼我啊！”
　　“你跟大鹏说，过一阵子。我会加大力度。搞几个好外援，再搞几个内援。冠军未必能拿到，但成绩肯定不会比长生队差。”张家国知道。现在到了自己出力的时候了。只有在这个时候出力，欧阳鹏才会给他更多的回报。
　　“那就好！”欧阳凡恶狠狠地说，“等到了德比战地时候，咱们狠狠地羞辱他们一下，把人心给抢过来。”
　　“难啊！”张家国可没欧阳凡那样大的信心，“地域观念在咱们国家太强大了，人们都本能地喜欢本地化的球队。我们想获得认同，很难。”
　　“嘿嘿，这你可就错了。”欧阳凡突然笑起来，“家国，你忘了老七了吗？他是这里的父母官，只要他帮着使劲，在舆论上宣扬一下，为我们鼓劲，你想想，舆论天天疲劳轰炸，褒奖我们，贬低长生队，常此以往，肯定会有效果的，最少，我们不用免费请球迷看球了吧。”
　　“嗯。”张家国没那么大的信心，他知道，这样做是会有效果，也会有很多球迷逐渐支持他们的，但是，一旦长生队和国凡队交手的时候，所有的球迷都会倒戈地。没人会放着本土球队不支持，反而支持别的球队的。
　　身为老板，秦寿生自然是不会跟着球迷一起坐大巴车来回，他坐着自己的专用奔驰车，乘着漆黑的夜色，连夜赶回希望市。
　　原本，他可以呆在海防市，和两个女人温存一番的，但是，明天是长生制药厂新厂完全开始生产地第一天，他必须过去参加庆祝活动。他在海防市安排了五场比赛，已经比了三场，还有两场比赛，那两次，他可以去滋润滋润那两个女人，至于现在，工作要紧。
　　车突然停了下来。闭目养神的秦寿生感觉不对，睁开眼，发现前边的路上，一辆大货车横在大路中间，把原本就不算宽的公路完全挡住了。
　　“妈的！”董震愤愤地拍拍方向盘，走下车，对在那里蹲着的人大喊，“车子怎么啦？”
　　那人也不吭声，就这么蹲在那里，不知道在忙活什么。
　　“操！”董震火了，大步向那人走去，准备给那小子点厉害尝尝。
　　“董震，回来！”秦寿生突然感觉不对。这车要是坏了，看那人的样子，估计早就坏了，为什么只堵住他们这台车，而刚刚超过去地车一辆也不在。董震刚一回头，那蹲在地上地人突然站起来，手里举着明晃晃的砍刀，对着董震就砍了过来。
　　“啊呀！”董震一个闪身，这一刀就捅在肩膀上，当时血就喷了出来。
　　董震吓得魂飞魄散，一个高就蹦到路边地深沟里。扑通一声，下边是一条大河。路面距离水面有四五米高，不知道这一跳，董震的小命还有没有了。
　　“坏了！”秦寿生发觉形势不妙，大喊，“大憨，快开车！….我开吧。”他突然想起来，大憨好像不会开车。
　　那辆大货车是斜停在道上，车轮早打过来了。等秦寿生上车发动汽车，使劲调头地时候，大货车已经轰隆隆地开过来了。秦寿生刚调好头，想要加油逃走的时候，大货车轰隆一声撞上了，奔驰车突然飞了起来。掉到下边的河里，传来沉闷的响声。
　　大货车停下来，一个身形高大的男子跳下车，向下边张望，除了黑乎乎的河水，什么也看不见。
　　“呸！”男子狠狠地吐了一口，“算你好命，能得个全尸。”
　　看看手上戴着的手表，男子露出不舍的神情。还是摘了下来，扔到河里边，拿出个手机，拨了一个号码，冷冷地说：“搞定了，希望你们不要违背自己的诺言。把我弄出去。”
　　把电话也扔进河里，男子上了货车，开动汽车向河里冲去，眼看车要掉进河里，他打开车门，一下子跳出来，险险地站在边上。差点也掉到河里去。
　　男子哼了一声。摘下手上的手套，也扔到了河里。回身跑了起来。不远处地黑暗中，停着一辆轿车。男子跳上车，车子便在黑暗中扬长而去。
　　不久，从海防市开来了一辆轿车，车上下来一男一女，四处张望，男子还拿着电话拨打号码，发现全是电话已关机的提示，脸色当时大变，握着手枪的手也颤抖起来，原本，他们是要灭了这个行凶者的口地。现在看来，人家早有准备，早防着他们了。
　　“回去再说。”女人很果断地说，“事儿十有**是办成了，你看，道上都是血，至于他，他比咱们还怕事情暴露呢。”
　　男子恨恨地跺了跺脚，两人上车走了。没人知道，这里竟然发生了一起谋杀案。
　　良久，公路上警笛轰鸣，警灯闪烁，希望市、海防市两地的公安民警齐聚这个两市交接处。有人报警，此处发生谋杀案。
　　跳下河的董震，顾不得伤口的疼痛，顾不得被谁撞得浑身酸麻，什么都顾不得了，因为他被水撞晕了，顺着河飘出好远，才回过神来。好容易爬上岸，便捂着胳膊往回跑。等他跑回去的时候，发现自己在河对岸，看着那高高的路基，只能望而兴叹。他便顺着河走，找到一处小村庄，先给秦寿生打电话，不通，再给刘大憨打电话，还是不通，他的手当时就颤抖起来，哆嗦着，赶紧打电话报警，同时打电话告诉了老板的女人，大姐大张翠。
　　清晨的寒冷，并没有让几个女人回到车上去，她们依偎在一起，紧张地盯着马上要被打捞出水地轿车。
　　“没事的，生子的水性可好了，他会没事的。”从海防市赶过来的孙晓丽，嘴角哆嗦着，紧紧地搂着单丽的腰。两人紧紧地拥抱着，希望能从对方地身体中汲取一些力量，能让上苍保佑自己的男人平安无事。
　　“车里没人！”阮菲菲惊喜地喊着，却没有得到其他几个女人的回应。到底发生了什么事情，唯一的幸存者董震也不知道，谁知道车落水的时候，秦寿生还在不在车上？而且，若是他和刘大憨无恙的话，在通讯工具这么发达的今天，早该打个电话通知一下，报个平安了。
　　孙晓丽和洪玉珠是张翠打电话通知地。发生这么大地事情，她不可能不告诉自己的老婆婆，连带着也通知了二女，其他地女人，她并没有通知，甚至连秦寿生的正牌老婆，有证地方舒都没通知。她通知了刘若竹，但没让她过来，因为两人之间有私情，却不能公开。而且，若是秦寿生当真出事了，保住他的家产，还需要刘若竹在背地里出力。
　　“走吧。”脸色煞白，没有一丝血色的张翠，容颜憔悴，其中还带着一丝的疲惫。一夜未睡的她，实在是坚持不住了。她知道，秦寿生肯定不在这里了。或者是被绑架了，或者是被水冲走了，呆在这里，除了自己虐待自己外，没别的用处。她还有儿子，还有秦寿生偌大的事业需要守护。
　　“回去了，都各自守着自己的那一摊，不能乱了。生子一天没有消息，我们就一天不能松懈。”张翠吩咐道，“张欣守着药厂，菲菲呆在房产公司里，晓丽这边不用担心，就是煤矿那边，没一个人看着，容易出事啊！”
　　“我去吧。”洪玉珠红着眼睛，轻声说，“我孩子大了，他奶奶能照顾，我过去吧。”
　　“你不行！”张翠直接就否决了，“那边的人都不认识你，认同感不够。”
　　“我去吧。”见张翠一直盯着自己，单丽只好站出来，接下了这个任务。秦寿生没有消息，她放心不下，而且，这些女人中，只有她和阮菲菲没给秦寿生生孩子，原本就不占有优势，若是再离开这里……一些她内心最深处的东西本能地就浮现出来。
　　“没人希望生子出事，可我丑话说在前头，在生子没消息之前，谁敢想别的事情的话，别怪我不客气了！”张翠厉声说，“生子对你们有情有义，老娘对你们也不错，别在他出事的时候丢人！要是他真出事了，我不会多拿一分钱，该分给你们的，都给你们！”说到这里，她突然哽咽了，很快就嚎啕大哭起来。她是在恐惧，害怕自己才三十来岁，男人就没了，这下半辈子怎么过啊！
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十四章到底是谁要分家产？]

　　秦寿生出事的消息像一阵风一般传遍了希望市，甚至连海防市也听到了消有人狂喜，有人叹息，有人悲伤，更多的人是漠视。
　　秦寿生下属的企业，从房产公司到制药厂，从球队到煤矿，都人心惶惶的。虽然几处地方都有他的女人坐镇，可大家知道，这些女人都没有法律保护，她们只是秦寿生名义上的女人，一旦他的正牌老婆过来，这些女人都要被赶走的。
　　坐镇制药厂的张欣，正在屋里生闷气呢。她觉得，男人都出事了，给老婆婆打电话，现她竟然跟没事似的，只是安抚她，让她看着厂子，别乱了，说她会很快赶过来主持大局，好像出事的不是她儿子，是个陌生人似的。
　　秘书推开门，领着两个女人走了进来。
　　“你来干什么？”现进来的人是第五明珠，张欣的心情就坏了起来。这个时候，第五明珠来，明显是想火上浇油，她自然不会给她好脸子看了。
　　“我来，是想向你通告一件事情。”第五明珠的脸上露出嘲讽的神情，“你们的董事长出事了，他的老婆要过来接掌他的股份。张董，是不是召开全体大会，把董事长夫人介绍给大家。”
　　“方舒？”作为情敌，张欣自然知道方舒，但是，两人从来就没见过面，也没通过话。看着方舒一脸的阴霾，再看看她稍微凸起地肚子。张欣叹了口气，“坐。”
　　方舒老实坐下，低着头。什么也不说，偶尔伸出手，擦擦自己的眼角。秦寿生出事了，方舒不知道是什么心情。到底是高兴。自己既能合法地生下孩子，又能占有他的财产，还是伤心，伤心自己成了寡妇，没人知道。
　　“生子还没消息，到底是被绑架了，还是被人害了都不知道。你就要过来分家产？”张欣冷冷地问，“难道你和他结婚，就等着这一天？还是你算出来他会出事？”
　　方舒抽泣着，没有说话。她不知道说什么。她既想得到他，又想得到欧阳鹏地爱。既想成为富婆，又被良心左右，她什么都不知道。
　　“你搞错了，不是来分家产，是来接手她应得的财产。”第五明珠冷笑着说，“张董，你要清楚。她才是秦寿生的合法妻子。你，只不过是他的一个情妇而已。知道吗。情妇！”
　　“我明白了，你和他结婚。为地就是财产！”张欣的脸色非常难看，忍着气，打了个电话，“翠姐，生子的老婆来了，要接手他的全部财产，嗯，生子的生死还没定下来，她们就想分家产了。好，我等你。”秦寿生出事了，常盈和文紫的心情，不比他的女人好多少。二女和他从学生时代就认识了，情感自然不差。坐在办公室里，两人也是眼睛红红地。
　　第五明珠带着个女人进来了，两人都看见了，也没在意，可一会儿，张翠和阮菲菲也赶了过来，一脸的愤怒，她们就觉得不对了，再过一会儿，一个女人也进了大楼，她们就更蒙了，因为这个女人是秦寿生的老娘。
　　“难道是想分家产？”两人对视一眼，心中一凉。若是分家产的话，只怕秦寿生就真出事了。她俩的富贵，全在秦寿生一人身上。有了秦寿生，她俩才能有房子，有车，找个自己喜欢地男人过日子，才能在公司里呼风唤雨，而现在，一切都将回归平淡了。
　　不一会儿，二女惊讶地现，那个曾经的第五董事冲出张欣的办公室，带着一脸的伤痕，衣服也被撕得破破烂烂的，飞快地离开大楼，狼狈地离开了。
　　“这是咋回事？”站在墙角偷看的文紫傻了眼。
　　“估计是她来装逼，鼓动那个女人分家产，被其他女人给挠了。”常盈很聪明，一下子就能抓住事情的关键。事实上，若非她不甘和几个女人一起背负着二奶地名头，说不定她也能成为屋里地一员的。
　　屋里，张翠看着这个她见过，但很少打交道地女人，冷冷地说：“你想分家产？生子为什么和你登记，还有你们俩的口头协议，我都清楚….”
　　&．22zW.cNnbsp;“这都没用！”第五明珠得意洋洋地打断了张翠地话，“她是秦寿生法律上的妻子，说别的都没用！”
　　“你给我闭嘴！”张翠厌烦地看看第五明珠，冷冷地说，“这里没你说话的份儿。方舒，我只问你，你当真是要来接手生子的财产吗？”
　　“我….”方舒懦懦地说，“我….我只想来看看，看有没有他的消息。”她倒是想分家产，一分钱也不给这些女人。可看眼下的情形，她可不敢说出去。何况，秦寿生到底出没出事，她也不知道。来这里，也是被第五明珠给逼过来的。
　　“舒舒，你怎么那么傻！”第五明珠急了，“你是他的老婆，是合法的老婆，现在，你男人没了，你要瞪大眼睛，看住自己的财产，别被人给抢走了！”
　　“我…算了，明珠，我们走吧。”方舒想说什么，可心里空涝涝的。秦寿生出事了，她有些失落，有些心痛，不知道自己是该悲痛，还是该高兴，她只是觉得空涝涝的，有时还有些心痛的感觉。
　　“告诉你们，方舒老实，可有我在，你们休想从她手里抢走一分钱！”第五明珠从来就没觉得如此的爽快，说话也得意忘形起来，“你们都老实点，我还能分你们点安家费，不然的话….”
　　“啪！”一个耳光扇到第五明珠的脸上。她惊愕地摸着自己地脸蛋，看见一个一脸愤怒的女人。愤怒地说：“你敢打我！”
　　“你是什么东西，敢替我儿子做主！”女人冷冷地说，“我儿子出事了。我的几个儿媳妇没说话，你这个贱人竟然在这里狂，真是欠揍！”
　　那三个女人原本就被第五明珠撩拨得要杀人，见老婆婆来了。胆气十足，一起冲上去，把第五明珠按倒在地，又掐又咬地，打成一团。
　　“啊！别打架！”方舒见了，急忙上去劝架，可那个长的和秦寿生一模一样的女人拦住了她的去路。
　　“知道我是谁吗？”女人地脸色不太好看。“你该叫我什么？”
　　“阿姨…妈。”方舒改变了称呼，让女人的脸色有些好看，拉着她的手，安慰她：“生子和我说过你的事情，他说你是个好女人。不会做出那种不要脸的事情的。”
　　方舒有些惭愧。她觉得，自己当不了这个称呼。好女人，应该像眼前这几个女人那样，能为了自己的男人拼命，而她，尽管觉得第五明珠地做法不对，还是跟着她过来往人家伤口上撒盐。想着把秦寿生的财产搞到自己手里。这是她内心深处的想法。没人知道，王彩凤也不知道。看着这个和儿子登记的女人。她安慰了两句，也没当回事。儿媳妇多了。老婆婆也不太在意，就是和儿子登记了，也没当回事。
　　第五明珠以一敌三，寡不敌众，只好狼狈逃窜，那凄惨的样子，引了大楼里一阵阵地惊呼声和议论声。不过，当一个人走进大楼时，大家的惊呼声都消失了，一个个张大嘴巴，愣愣地看着这个人上了楼。
　　“不是鬼吧。”
　　“你家的鬼还能和你打招呼啊！”
　　“啊！”常盈惊喜地叫起来，顾不得周围有人，跳到秦寿生的怀里，狠狠地亲吻着他。
　　“下来，死丫头，被你男人知道了，要找老子拼命了。”秦寿生推开常盈，又被文紫给抱住了，狠狠地亲了他一口。
　　“你这个混蛋！”两个女人搂住秦寿生，泄着由大悲到大喜而引的失态行为。她们和秦寿生的不清不楚，世人皆知，倒也不怕别人咋的。
　　“有空我找你们。”秦寿生还有屋里地女人需要安慰，只能让常盈和文紫撅着嘴巴了。
　　屋里，王彩凤安慰几个神色黯然地女人：“你们都很好，生子的眼光不错，他出事了，你们第一个想地不是分家，而是守住他的家业，很好。生子虽然不能和你们都结婚，可我把你们都当成是我地儿媳妇，你们的孩子，都是我的孙子，日后，秦家的家业22*中*文*首*发，每个孩子都有一份。”
　　“妈，生子到现在都没消息。”张翠哭着说，“他没了，要钱有什么用。”
　　几个女人都烟圈红红的，显然，秦寿生对她们的重要性并不像外人看的那样，她们爱他的人多于爱他的钱财，至少是爱他比爱钱多一些。
　　“生子昨晚在我那里。”王彩凤说出了一个惊天消息，“他没事。”
　　“啊！”几个女人狂喜起来，拽着王彩凤，逼着她说出个所以然来。
　　“妈，你昨晚就知道了？”张翠的脸色突然不好看起来。昨晚，她可是难受了一晚上，而这个老婆婆，估计是搂着儿子高兴了一晚上，让几个儿媳妇在河边喝了一晚上的风。
　　这一说，几个女人都回过味来，看向老婆婆的眼神都不太友善。
　　“妈是高兴得忘了，不是故意的。”王彩凤有些心虚，一边说话，一边打开门，飞快地逃走了。几个女人对视一眼，都很无奈。摊上了这样的老婆婆，她们能有什么办法。估计就是她给男人出的主意，让他来试探这些女人是不是真心爱他吧。要是哪个女人露出了分家产的念头，恐怕直接就被秦寿生给咔嚓了。
　　“哎呀！臭小子！”跑出门的王彩凤惊呼一声，接着就被一个人给抱了进来。
　　“啊！”三个女人尖叫着，冲了上去，把老婆婆从男人手里拽下来，三人爬到男人身上，纵情蹂躏起他来了。
　　方舒静静地坐在那里，看见三个女人把秦寿生按在地上，在那里忘情地亲热着，心中五味俱全。她和他，从来就就没有这样亲密过，从来都是相敬如宾，哪里有这样无所忌惮地亲热的场景。她忽然觉得，出现这种情况，好像是她造成的，其中也有秦寿生不太信任她的原因。或许，这种亲密永远也不能在两人中间产生。因为，他们的心结根本就不能了去。
　　良久，被咬得遍体鳞伤的秦寿生，才有功夫来照看自己的正牌老婆。
　　“你哭了？”看着抽泣着的方舒，秦寿生和魔鬼一样，撩动着女人的心绪，“真哭了？”
　　方舒趴在秦寿生的怀里，点点头，颤声说：“你这个混蛋！我不哭，难道还能笑不成？”
　　“我还以为，你听到我出事后，会迫不及待地来接手我的财产呢。”秦寿生撩拨着方舒，大笑着说，“虽然差点没命了，但我的这个正牌老婆的表现，还是让不错啊！我还以为，你会着急呢，不错不错，算是及格了。以后，家产也有你的一份儿。”
　　方舒的脸有些白。秦寿生说得挺感人的，可她听着这话，总觉得像是反话似的。要知道，刚才第五明珠过来闹事，要求分家产，秦寿生不可能不知道。若是方舒不同意的话，第五明珠不可能过来，至少，她没有反对第五明珠的意思。连他的女人都看出来了，秦寿生会看不出来？
　　女人围着秦寿生，在那里声讨着暗害他的混蛋的时候，关于他回来的消息，瞬间便在有心人之间传递着。
　　原本以为秦寿生死定了的欧阳凡，笑声戛然而止：“什么，这小子回来了？妈的，白高兴了！”
　　“是啊，白高兴了。”电话那头，第五明珠的声音中多了分无奈，“那小子命大，没死。车子掉到水里，都没淹死他。”
　　“哦？他怎么跑出来的？”欧阳凡可知道，车子掉到水里，水压会把车门关住，根本就跑不出来。
　　“他命大。”，第五明珠沮丧地说，“听说，当时，有车拦住了去路，停车的时候，他们都把车窗玻璃打开了，掉到水里的时候，就顺着车窗跑出来了。”
　　欧阳凡和秦寿生没有刻骨的仇恨，他死了，挺高兴的，听说他又活了，也只是有些郁闷，没当回事，也没听出第五明珠话里的不甘和沮丧，随口说了一句“早晚他得完蛋”，就把电话给挂了.
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十五章让他们狗咬狗]

　　秦寿生被人劫杀的事情，随着他的回归，很快陷入到平淡之中，除了有几个人觉得遗憾和不甘外，就只有他的女人和部下还记着这件事情了。
　　“你是说，那个人你认识？”秦寿生面目凝重地看着董震，“那么黑的天，灯光照着，你能认出人来？”
　　“老大，当时你真的什么也没看出来吗？”董震的肩膀差点没被人给砍下来，现在还是动动就疼。他呲牙咧嘴地说，“想想那个大个子，有几个人能长得那么高？谁能这么恨我，想把我劈成两半？想想吧，若是他就是想整死他们，直接开车一撞，咱仨不都成肉饼了？他这是想亲手砍死我，解心中的怨恨啊！”
　　“是他？”秦寿生不敢置信地说，“他不是在监狱吗？怎么能够出来？提前释放了？不对啊，我可是和监狱的人打招呼了，他要是提前出来，会有人通知我的。”
　　“老大，监狱里的道道多了去了，白天出来**，半夜再回去的犯人，有的是。只要搞定了监狱长，什么事情搞不定啊！”秦寿生不知道那人是谁，董震可是被砍了一刀，知道那刀中蕴含的仇恨，知道那人是谁。
　　“嗯，倒也有可能。”秦寿生知道，监狱里的派系非常多，每个人都有自己的权力范围，他认识的监狱长虽然是老大，可也不能把所有的权力都握在手里，监狱里，制衡他的人有五六个，每个人都要生活，监狱长大人还是要顾忌到大家的想法的。若是走别人的路子，张飞翔在白天溜出来，算计了他，然后再装作在外边喝酒溜回去，很正常。同屋的犯人只会以为他被管教喊去干活，或者是偷着陪管教喝酒唠嗑去了。不会知道他竟然跑到外边杀人去了。
　　或许很多人以为监狱是铜墙铁壁，被关进去的犯人，一点逃跑的希望也没有。事实上，对有钱有势的人而言，这里一样是坦途。有些人，即使是在监狱里。也会住上单间，时间长了，他们进监狱的影响小了后，便会想办法，用疾病等原因离开监狱。即使是罪行太重，不能假释，也可以白天出去溜达，晚上回去睡觉，把监狱当成公寓。当然。这些事情，只在一部分人当中流传，大部分地普通人。根本就没有这个本事，也无缘知道世上还有这种事情。
　　“董震，你说，凭张飞翔的本事，他自己能做出这种事情吗？”
　　“他？”董震不屑地说，“他就是个一点就着的性子，哪里有这种本事，肯定是有人在背后使坏。”
　　“查查吧。”秦寿生的脸色有些阴沉，觉得这事儿应该和第五明珠有关。不然。她不会迫不及待地领着方舒过来闹着要分家产。连公安局都不知道他死没死，第五明珠就这么肯定，自然是从张飞翔那里得到了消息，不然，她不敢那么放肆的。想到自己的小命差点被这个女人给害死了，秦寿生激灵灵地打了个冷战，嘴角露出一丝狰狞地神情来。
　　“好，我这就去查！”董震也差点没被整死，自然对那个背后的家伙恨之入骨。最近。他可是连觉都睡不好，都是那一刀给害的。
　　虽然被关在在监狱里。没有手机可以使用。可是。张飞翔还是第一时间知道了自己行动失败地消息。把消息传达给他地。不是和他商量好条件地人。是那天来接走他地舅舅赵建设。
　　“小混蛋！”走关系来探视张飞翔地赵建设。小声呵斥外甥。“叫你得瑟！这下乱子大了！人家知道是你做地了。我被撤职了。你爸地车被砸了。家里地窗玻璃也被砸了。你小心点。别在监狱里被人给阴了。”
　　“没证据。凭什么说是我做地？”
　　张飞翔刚说了一句话。就被赵建设一瞪眼：“你是怎么进来地。忘了？你不冤吗？被人给陷害进来了？那些人还会和你讲理不成？”
　　“那怎么办？”张飞翔也有些害怕了。“要不。我逃走？”
　　“逃走了。这辈子可就不能回国了。”赵建设叹息着说。“你自己看着办吧。你说你好好地。没事跟那个女人搅和到一起干什么？那个女人是个灾星。谁碰到她。谁倒霉。”见外甥吓得脸色发白。赵建设叹息一声。不知道他到底是中邪了。还是被第五明珠给蛊惑了。这么大点地胆子竟然也敢去做杀人越货地事情。虽然生气。可毕竟这是自己地外甥。赵建设只好安慰他。“没事儿。监狱里边不是说想杀人就杀人地。你在里边呆了这么长时间。还不知道吗？记住。死活不承认这件事情。他们没有证据。奈何不了你。不过….”赵建设脸上露出狡猾地神情。“若是那个混蛋来找你麻烦。你不承认可以。但一定要告诉他。说那个贱女人来找过你。让你去杀他。但是。你没有答应。知道吗？”
　　“舅舅，你的意思….”张飞翔有些明白了，一脸的惊喜，“你想让他…”
　　“让他们狗咬狗。”赵建设先是狡猾地一笑，继而叹息一声，“不要闹了，你就在这里熬吧，不行舅舅和你爸倾家荡产，也要想办法帮你搞个立功的机会，早点出来，赶紧出国，不然，以那个小混蛋的性子，你一出狱，小命就没了。”
　　张飞翔的心中有些后悔，后悔不该被第五明珠给蛊惑了。可有些事情是不能后悔的，因为世上没有后悔药。
　　秦寿生回来的这几天，比以往的任何一天都忙。他不但要承受着女人类似强暴式的**，还要接听无数不管是真心还是假意的电话，推辞着一些不必要地宴请，若是实在推辞不开，那也就只好去了。
　　比如，市委书记请吃饭，秦寿生无论如何都得给人家面子，而且，这其中还有相好谢媛作陪，他更要前往。
　　谢长源请秦寿生吃饭。自然只是为了两人那“牢不可分”的友谊了。因为秦寿生的关系，谢长源和省委书记大人原本不算牢固的友谊变得坚实起来，使得他有充分的信心钳制欧阳鹏，因此，和秦寿生搞好关系，是他必须要做的事情。
　　“福大命大这句话用在你的身上。真是一点也不过分啊！”谢媛和秦寿生有**关系，而且是两性相吸的**关系，感情比那些金钱维系地**关系更深一层，对秦寿生还是很关心地，话里也带着一丝地醋意，“被车撞到河里都没事，听说，最近还….看来，你该去买彩票了。”她想说什么。秦寿生心中明白，若不是老爸在场，估计早就对他下手了。他和方舒登记的事情。不但但刺激到他地女人，连谢媛这样保持暧昧关系的女人，都醋意熏天了。
　　“小媛，不是这样地。”忍受着谢媛的抓掐，秦寿生使出浑身解数，安抚谢媛的不忿。确实，他能和方舒登记，知道这个女人底细的谢媛，自然是不忿了。要知道。她可是把自己的第一次给了他的。就是结婚，也该她跟着他的。
　　“不是这样，是怎样？”谢媛愤愤地说，“你脑子有病啊！就为了和欧阳鹏闹别扭，就和那个女人登记？”方舒和欧阳鹏的事情，别人或许会不知道，可在市里呆了多年的谢长源，却不会不知道。他知道了，女儿自然也知道了。今天来收拾秦寿生。未必没有谢长源故意地成分在内。
　　秦寿生也没有办法，他总不能跟谢媛说，他和方舒走到一起，为的并不是什么感情，而是要掐住欧阳鹏的脖子。事实上，心中尽管不愿意，可他地隐藏在内心最深处的一个想法，反而是方舒肚子里孩子最好是欧阳鹏的，那样的话。只要孩子生下来。欧阳鹏的政治生涯就结束了。毕竟，谢媛是个有点理想化的女人。要是知道了秦寿生是抱着这样的想法来算计方舒的话，她会更加鄙视他的。
　　谢长源和秦寿生非常熟悉了，也不管闺女如何折磨秦寿生，就在那里呵呵笑着，看那样子哪里像一个城市地市委书记？倒像是一个慈祥的父亲看着女儿和女婿**一般。可惜，他的女婿和女儿，从结婚后就为到底是谁先给谁戴绿帽子而争执不休，搞得他这个老丈人很是为难，心中后悔，当初就不该让女儿结婚，不然，也不至于这个样子了。
　　“案子的侦破还是没有结果？”谢长源没话找话。他一个市委书记，想问这件案子，有的是人抢着告诉他，还用得着问秦寿生？
　　“估计这辈子是不会有结果了。”秦寿生苦笑着说，“这样的案子，原本十起能破个两三起就不错了。加上我这样的人，人际关系复杂，累死公安局的兄弟也破不了。与其如此，还不如算了。”
　　“你自己心中有数，是吧。”谢长源一眼就看出秦寿生的想法，警告他，“这件事情最好不要自己处理，他可是一直在等你露出破绽呢。你要是想自己了结这件事情，正好给了他机会。到时候，他可是谁地面子都不会给的。”
　　“老爷子不用担心，我不会给他这个机会的。”秦寿生举起酒杯，向谢长源致意，谢谢他的提醒，“大丈夫用计不用力，我有的是办法给自己出气的。想我死的人，上帝都不会原谅他的。”
　　“上帝提倡一夫一妻。”谢媛不忘打击秦寿生，“要是上帝知道他有你这样的信徒，早弄死你了。我看啊，你应该说安拉保佑，他们那里可是实行一夫多妻制度地。”
　　“等我有了钱，就搬到那里去。”秦寿生一副苦涩地样子，“他们太有钱了，在沙漠中住着却有钱的民族，自古以来，就是这个民族了。”
　　“呵呵，他们那里地贫富差距更大。”谢长源说，“那里除了石油，再没有别的了。不知道几百年后，这个民族如何生存。其中的富人可以持有国外的股票，可以生存，他们那些酋长和国王的子民，不知道该如何生存了。”
　　“老爷子说的是。”秦寿生点头说，“我会狡兔三窟的。关于购买一只国外顶级足球队的计划，我正找人论证可行性呢。再不行，我就到国外盖房子去。”
　　“顶级球队。可是需要上亿美元的资金，你确定自己有这个实力？”谢长源不太敢相信秦寿生有这样大的本事。要知道，今年，他已经开始放缓了在希望市这样地大城市发展的步伐，新园路拆迁改造项目原先是被朱德贵买到手的，后来到了秦寿生手底。由于那里的居民太多。违章建筑更是多如牛毛，想拆迁的话，其中的麻烦事特别多。结果，那里地居民盼星星、盼月亮，等着秦寿生来开发，可他就是不动手，最近，市里受不了了，已经开始逼宫了。因为这个。谢长源觉得，秦寿生的资金链或许有些断了。他知道，秦寿生在省城已经开始要开发类似于摩天大楼的商业建筑。投资将是数十亿。单靠商业贷款，可是完成不了这样的工程的。
　　“呵呵，不是说狡兔三窟了吗？”秦寿生大笑着说，“有失必有得。在希望市失去的东西，在海防市又得回来了。在海防市，最近三年，每年我都可以有三十到四十亿的利润，只是利润，老爷子。您说，我还缺钱吗？纵使他欧阳鹏钳制我，我还会有什么害怕的事情吗？”
　　“你这么有钱了？”谢家父女都感到非常惊愕。要知道，年收入三四十亿的企业都不多，他秦寿生竟然只在海防市那个小地方，一年就能盈利三四十个亿，这也太吓人了。不过，想到有印天在，而且海防市正在搞经济开发区建设。土地升值十倍，谢长源也就释然了。谁能把开发区地土地开发握在手里，都可能日进斗金。
　　“你和他闹起来，不知道是你的不幸，还是他的不幸，或许，是你们两人地不幸。”谢长源摇摇头，为秦寿生和欧阳鹏的交恶不值，“你们原本应该是朋友。是战友。而不是敌人的。”
　　“没办法。”秦寿生郁闷地说，“到了我这个层次。说不心高气傲，那是胡说。若有人伤害我的自尊，纵使有再大的好处，我也不会理会的。我不会为了钱而屈服的。”
　　谢长源点点头，理解秦寿生的想法。有这样雄厚的财富打底，到哪里，他都可以重新起步，自然不怕一个城市地市长的威胁。纵然这个市长有着深厚的底蕴，可现在的天下，毕竟不是一言堂的时代，谁都不敢保准说能收拾得了谁。
　　“哎，我说，你都是这样大的大老板了，就别和我计较那艘游艇了。”谢媛突然搂着秦寿生的肩膀，笑嘻嘻地说，“你把它当成生日礼物给我，好不好啊！”
　　“小媛，胡说什么！”谢长源脸色有些不好看，呵斥女儿，“胡闹！咱们家能有那个东西吗？”他有些生气，生气女儿竟然当着他的面要东西。要是他俩在一起胡搞的时候，想要什么，他都不会管地。可当着他的面，那不是丢他的人吗？
　　“呵呵，给你也行，可为了老爷子着想，游艇可不能挂在你的名下啊！”秦寿生笑着说，“挂在别人的名下，我还害怕你被人骗了。这样吧，游艇你先开着，你觉得什么时候想挂在自己名下，就什么时候过户吧。”
　　“小秦，不能宠着她。”谢长源摇摇头，不让秦寿生这样做，“有空，你领她出国转悠转悠就行了，她老想到欧洲、美洲去，别人带她去，我不放心，你领着她去吧。”
　　这话说得意味深远，可以有好几层理解。一是可以理解为谢长源害怕被人知道女儿收了秦寿生的游艇当贿赂，不让他送，但又怕他面子下不来，让他领着谢媛出去溜达一圈，花点钱，买点东西，就当接受他的美意了，二是可以看做谢长源把谢媛日后的一切都托付给秦寿生了。我谢长源已经为了你得罪了欧阳鹏，一旦日后他得势了，你在跑路的时候，也要把我闺女给带上。
　　秦寿生摸着下巴，心说你对我这么不看好，难怪就能当个市委书记，再也上不去了。他也不好说什么，笑着说：“只要小媛不怕我把她给卖了，跟着我出去，保证一根汗毛也少不了。”“跟着你有什么好处？”谢媛不是傻子，挽着秦寿生地胳膊，使劲掐他，“你是个花心大少，人再好也没用，本姑娘不稀罕你。不过，好像现在有钱人都这个德行。”她地心情很好，游艇到手了，以后就可以不用和吕蝉俩抢了。现到吕蝉肯定会眼红，逼着秦寿生也要一艘游艇的场景，她地心中就有一种快意，一种我得不到你，那我就让你难受的快意。
　　“小媛是个女孩子，性子也倔强，在官场厮混，不太合适，到我手底下吧。”秦寿生帮谢长源安排了女儿的未来，“等老爷子你退休的时候，小媛也能赚出你的养老钱来。”
　　“小媛愿意的话，那你就提携提携她吧。”见女儿一副跃跃欲试的样子，知道她不是当官的料，谢长源也就不在意什么了。
　　“好啊！”谢媛拍手道，“你想让我干什么，我也要当亿万富婆！”
　　“当长生足球俱乐部的老板。”秦寿生笑着说，“你来当俱乐部的董事长，那里的股份都是你的了。一个亿，你已经是亿万富婆了。”
　　“切，少来！”谢媛嘟着嘴巴说，“搞足球的都赔钱，没几天，那些钱都没了。”
　　谢长源心中哼了一声，知道秦寿生让自己闺女当董事长，也是不安好心，有恶心欧阳鹏的想法。不过，他已经和欧阳鹏破脸了，即使再卑躬屈膝，也未必能得到人家的谅解，何况，有一个很有可能进政治局的省委书记罩着，原也不用怕那个太子系的市长大人，应了就应了，算不了什么。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十六章精神上的报复]

　　第五明珠懒懒地躺在那里，看也不看坐在身边的严肃，一脸的沮丧。````设计得异常精妙的暗杀大计，想得神乎其神的谋夺大业，就因为张飞翔的算计失误，毁于一旦。若是那个傻大个不自作主张，非想砍死陷害他的那个司机，直接用大货车撞过去，肯定直接将那奔驰车里的秦寿生撞成肉酱了，哪里会有现在担惊受怕的结果。
　　“人算不如天算啊！”想到秦寿生若是死了，不管如何，方舒都能获得最大的利益，最少会有几十亿的财产，按照她和欧阳鹏的协议，她可以得到一半，而现在，什么都没有了，又被人揍了一顿，实在是霉运头顶啊！第五明珠深深叹息着，哼了一声，“肃，来干我吧，我需要你蹂躏我。”
　　严肃苦着脸，爬上了第五明珠的身上，开始亲吻起来。他已经被榨干了，需要通过，才有可能提起自己的兴致。他已经跟着第五明珠做了不可饶素的事情，已经没有退路了。这一辈子，他都将和这个女人走到一起，分不开了。除非，除非掐死她！
　　“躲得了初一，躲不过十五，下次他就没这么好运了。”发觉严肃已经油尽灯枯了，第五明珠不耐地掀开了他，冷冷地说，“已经做了这件事情，就不能收手了。不然，他早晚会知道的。你再想法子，一定要搞定他。”
　　“怎么搞定他？”严肃苦笑着说，“暇、暗杀？你以为我是特工，无所不能啊！他是什么人物？有了这一次。还想给他来第二次。做梦去吧。还是赶紧想办法，把那个张飞翔给处理了，不然的话，只怕他会出卖你的。”
　　“要出卖也早出卖了。”第五明珠冷笑着说，“那又怎么样？难道他敢暗杀我不成？”
　　“为什么不敢暗杀你？”严肃奇怪地问，“你要杀他，他就不能杀你？这是什么道理？”
　　“我…”第五明珠突然想起来。自己和秦寿生之间，已经不像刚开始地那样，地位相差悬殊了。现在比起来，她好像还没人家地地位高呢。不然。对付他，也不用什么暗杀的手段，早用财势和权力压死他了。
　　长了这么大，第五明珠突然感觉到危险来临，感觉到生命很有可能受到威胁。急忙起身，也不和严肃打招呼，收拾一下，起身出门，开着车扬长而去。
　　“你走了，我怎么办？”严肃苦笑着，心中憋屈万分。只能老实呆在家里。希望第五明珠不出卖自己。
　　第五明珠开着车，胆战心惊。对面来了车，即使是双黄线。她也要赶紧躲避，唯恐被人家给撞上了，后边来了车，她便赶紧加速，不让对方追上，唯恐秦寿生就在车上，把她奸了无所谓，关键是别杀了。
　　“她！”第五明珠突然想到了一个人，精神当时一振。对，只有她才能在这个时候保护自己，只有她，即使知道自己是算计他的人，也会保护自己的。
　　“舒舒，你在哪里？在家吗？好，我马上过去看你，别走，乖，在家呆着。”
　　最近，秦寿生一直忙于和其他女人，满足她们惊悚后的发泄需要，还要和外人来往，倒是冷落了正牌老婆方舒。想起来她肚子里还有自己的种，秦寿生也不能过于冷落，便在晚上过来陪她。
　　方舒怀孕，不能，对秦寿生而言，反而是正中下怀。最近，他可是被几个女人给折磨坏了，都害怕了。方舒不知道秦寿生这样做的理由，反而以为他是关心自己，天天过来陪她，心中非常高兴。
　　“方舒。”发现方舒没有如同往日那样出来迎接自己，秦寿生觉得有些奇怪，喊了两声，没听见回应，便上楼去寻找。
　　“嗯。”秦寿生发现，楼上多了一个外来客，正是他准备先奸后杀地第五明珠。她胆子也够大的，竟然敢跑到秦寿生家里来呆着，当真以为他不敢整死她吗？
　　刚想上去把这个女人先奸后杀，杀了再奸，秦寿生又颓然停下脚步。杀了她，别人不说，欧阳鹏只怕会乐死了，会立马安排公安来和秦寿生交朋友，想方设法地弄死他。就是想整这个女人，秦寿生也不会自己动手，他有的是办法给自己报仇。当着方舒的面，他也不会做出太激动地反应的。要是她的孩子没了，可是会打乱他的计划的。就像现在这样，也不报复第五明珠，只怕她自己睡觉都睡不好地，比拿刀砍了她更让她感到一种难过的煎熬。
　　“回来啦。”方舒站起来，依偎到秦寿生的怀里。自从有了孩子，她对男人就有一种依恋的心理。或许是因为共同铸造了血脉的原因，这个时候，她的心中只有秦寿生。
　　第五明珠看得暗暗心惊。她是女人，知道女人心中有种潜意思，愿意屈服于强大的男人。因此，很多女人，总是自诩自己忠于爱情，却总在男人地选择中，抛弃平庸地男人，选择强大的男人。正常而言，欧阳鹏比秦寿生强大，可方舒竟然选中了秦寿生，那么，是不是意味着孩子根本就不是欧阳鹏地，是不是方舒知道这点，才屈服于秦寿生了？要是那样的话，第五明珠地想法可就化为泡影了。她可是想着秦寿生在知道孩子是欧阳鹏的种的时候，和欧阳鹏玩命，她收渔翁之利呢。
　　“不行！一定要让欧阳鹏知道这戍！”第五明珠心中电光闪过，想到了另一件事情。若是孩子是秦寿生的，不更好吗？欧阳鹏若是知道孩子不是他的，不一样会反过来报复秦寿生吗？
　　“嗯。”摸摸女人的脸蛋，秦寿生看看第五明珠。也没搭理她。自顾自地躺在床上，一会儿就打起了呼噜。
　　“舒舒，你真要和他过一辈子啊！”二女来到大厅，第五明珠小声说，“你有没有想过，那孩子要不是他的话，那可怎么办？”
　　“我….”方舒叹息着说。“我不知道，只能是走一步看一步了。孩子过了哺乳期，我就和他办离婚手续。那时候，孩子也小。也看不出啥来。若是孩子真不是他地，反正也离婚了，也就无所谓了。”她地潜意识中，还是觉得孩子是秦寿生的。不知道她的第六感好不好用，反正现在她想和秦寿生一起过。因为。跟这个有很多女人的男人在一起，反而比那个总是怕这怕那，怕两人的奸情被人发现的欧阳鹏轻松许多。想想，去年的时候，方舒还在想着和欧阳鹏天长地久，现在就有些忘记他，女人其实也是很善变地。特别是看着忠贞的女人。一旦变心了。那就很难挽回来了。因为，她们轻易不变心。一旦变了，那就很少有回来的时候了。欧阳鹏了解官场。可不了解女人，所以，他在官场能纵横睥睨，在情场上却一败涂地，两个女人都被一个男人给玷污了。
　　“我看你对他动情了。”毕竟是自己的朋友，第五明珠不想过于伤害方舒，警告他，“一旦孩子不是他地，你对他投入得越多，受到的伤害就越大。收着点，再过几个月就能看出端倪来了。这段时间，先忍着点。”
　　“珠珠，我想，我是真爱上他了。”方舒有些苦恼地说，“开始的时候，我想的是和他结婚，让孩子合法的生下来，然后我和大哥….可最近我发现，我不太想大哥了，我只想和他好好过日子，不想过那种第三者偷偷摸摸地生活….”
　　“可他的女人更多！”第五明珠心中一惊，急忙打断方舒的话，“和欧阳鹏，你不过是二奶，在他那里，你连三奶都混不上。而且，只要孩子没定下来是谁的，你就不要有这个妄想了。还是我说的，那孩子肯定是你大哥的。告诉你吧，女人其实很厉害的，你不想和这个人生孩子，就有很大地概率不怀他地孩子。真的，不信你就看着，孩子肯定不是他地….”
　　自从被舅舅呵斥之后，张飞翔的心就没安稳下来，成天疑神疑鬼地，见了管教，觉得他被秦寿生给收买了，是要来取他的性命，管教给他个笑脸，他也哆嗦两下；见了狱友，更是害怕，害怕哪个被收买了，半夜会取他的性命，搞得他睡觉老是做噩梦。
　　一个月下来，张飞翔要崩溃了。他甚至在想，秦寿生是不是快点来，也好结束这种难过的煎熬。是死也好，活也罢，总得给个信儿。
　　“他焦躁不安，总做噩梦，人也变得憔悴了？哦，还非常敏感，总和别人冲突？好，到了和他谈谈的时候了。”
　　放下电话，秦寿生出了门，招呼董震：“走，去探视一下你的老朋友。”
　　“好！”董震急忙站起来，本能地摸摸那伤筋动骨的肩膀，让老板当司机，他也尝尝当老板的滋味来。
　　“大张，你来一下。”正在大楼里劳动的张飞翔，突然听见副大队长喊他，急忙站起来。这位副大队长人不错，虽然收过大家的好处，但心不太黑，帮大伙加了不少分。加一分，减刑一天，算起来，他已经帮张飞翔减了一个多月的刑期了。
　　“队长，找我有戍？”
　　张飞翔最近有些敏感，做梦都喊着有人要暗杀他，队长也知道，忍着笑，踮起脚尖，拍拍他的肩膀，安抚他：“这里是监狱，你怕什么？走，领你见几个朋友。”
　　“啊！”张飞翔的心突然颤抖起来，显然是想到了是谁要找他。
　　“你放心，咱们国家的监狱里绝对不会出现香港电影里那种事情的。”副大队长笑着说，“你又不是第一天在监狱里呆着，还能不知道？再说了，你这么大的块头，谁敢动你？”
　　队长再说，张飞翔心中也是害怕，可这里是监狱。哪里都干干净净的。想躲起来都没地方，他也只好跟着队长，到他的办公室去了。
　　屋里站着几个身高体重都不下于张飞翔地男子，他们中间，坐着一个张飞翔印象深刻地男人。这个人，就是造成他身陷囹圄的罪魁祸首。就是他，因为张飞翔把一个女人摔倒饭桌上的缘故。就让他用蹲七年大牢的代价来偿还。原本心中怕怕的张飞翔，看见这个男人，胆怯就消失了，代之而来的。是一种不甘的愤怒和屈辱。
　　“张飞翔，你想干什么！”发现张飞翔咬着牙，握着拳头，副大队长大吼一声，“你想造反吗？”
　　一声怒吼。让张飞翔像被冷水浇头一般，当时就老实了。
　　“张飞翔，我警告你，不要闹事！”队长像呵斥小狗一样，把张飞翔训得像孩子似地，才回头对秦寿生说，“秦老板。你们谈。我先出去一下。”
　　“哥哥放心，不会给你添麻烦的。”秦寿生站起来。和这个精明的副大队长握手，“这份情我记着了。哥哥有啥摆不平的事情，我可以帮你一个忙。”
　　“那就多谢了。”副大队长心中窃喜，帮秦寿生倒了一杯水，才陪着笑脸出门了。他今儿是赚着了。监狱长给他安排了接待秦寿生地工作，原本他还不太愿意。秦寿生这样的大人物，他这样的小官是接触不到的，而且，对方来监狱，明显是来者不善，一旦闹出戍来，倒霉的是他，而不是监狱长，没想到，他按照接待上司地规格接待这位大老板，竟然得到了一个帮忙的承诺。那样的话，年底的升迁计划，基本就能定下来了。这位大老板，听说连副市长都能搞定，别说一个大队长了。而且，看这位老板的样子，不是莽撞的人，不会在监狱里闹出杀人事件来的。
　　“坐。”看着站在那里，脸色阴晴不定地张飞翔，秦寿生微笑着说，“想必你早就知道我没戍地消息，很遗憾，我没如你所愿，现在还活得好好的，还能过来找你地后气。别的我都不多说了，你很幸运，有监狱保护着你，还可以多活几年。但是，你地家人可就没你的幸运了，只要我愿意，只要我现在打一个电话，他们立马就要消失。”
　　“你不用说了。”张飞翔哑着嗓子说，“一人做事一人当，我自己做了什么，自己会承受的。过两年我出去了，要死要活，随你的便。是个爷们，别动我爸我妈。你想我死，我现在就可以自杀。”张飞翔也知道，他这条命只怕是保不住了，与其如此，不如狠一点，保住爸妈的性命。
　　“报复人，不一定要让他死。”秦寿生冷冷地说，“暂时，我还没有要你死的意思，你就在监狱里好好活着吧。现在，告诉我是谁指使你这么做的？”
　　“一个女人。”张飞翔颓然说，“我没见过她，都是电话联系的。开始的时候，她找了我的一个朋友，让他通过探监的时候和我联系的。后来，她帮忙打通关系，让我跟管教的关系搞好了，也能跟着到外边干活了，后来，更能晚上出去喝酒，半夜再回来。”
　　“晚上出去喝酒，这可不是一般人能办到的。谁帮你的忙？”秦寿生的心中有些明了，觉得这戍牵连的人应该不少。
　　“不知道，我能出去，都是大队长开车带我出去的。谁批准的，我也不知道。”
　　“你走吧。”秦寿生挥挥手，打发走了张飞翔，同时瞪了董震一眼，不许他出言撩拨这家伙。他还有用，秦寿生还要用他来报复某些人，不能现在就毁了他。
　　“哥哥贵姓？”秦寿生找来副大队长，笑着说，“承了哥哥帮忙的情分，总不能连姓名都不知道吧。”
　　“我姓刘，刘原青。”副大队长一脸的笑意，“秦董事长要是有事，就说出来，能办的，我一定帮忙。就怕您的大事，我人微言轻，办不到啊！”
　　“你们大队长的事情…”秦寿生沉吟着说，“就是你们大队长和这个张飞翔的事情，你清楚吗？”
　　“我们大队长？”刘原青龇牙咧嘴的，很是为难。他是副大队长不假，可和大队长相比，那是一个天上一个地下。和大队长比，他就是个干活跑腿的，挂着个名头罢了。
　　“你不说，我找别人，他们也会说的。”秦寿生翘起二郎腿，含笑看着一脸犹豫的刘原青，“不过，他下去了，位子可就不是你的了。”
　　“我说！”刘原青一咬牙，心中对大队长说了句抱歉，低声说，“好像是副监狱长有个朋友在市局交通大队，到底是哪个，我就不清楚了。大队长帮着张飞翔到监狱外边，好像就是因为监狱长还那个交通大队的领导的人情。据说，那人和张飞翔是亲戚，别的，我就不知道了。”
　　“亲戚！”秦寿生冷笑一声，拍拍刘原青的肩膀，笑着说，“多谢刘哥了，我还有事，先走了。”
　　刘原青一直陪着秦寿生，送到监狱大门外，知道大门关闭，他才回过神来。不知道秦寿生是不是会兑现自己的诺言，帮他升职，他心中核计着，到时候是不是给他打个电话，也好提醒他一下。只是，他有些期待，期待见到这位大人物会用什么样的雷霆举动来报复自己的大队长，报复副监狱长，甚至报复那个交通大队的大人物。他不是傻子，知道张飞翔出去，肯定是做了不利于秦寿生的事情。再结合秦寿生被人谋杀未遂的事情，他激灵灵地打了个冷战，心中庆幸不是自己帮张飞翔的忙。
　　“关老子屁事！队长不下去，我上不来，下去了才好呢！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十七章欧阳鹏的弱点]

　　按照国家成文不成文的规定，原本为正处级的公安局局长，级别比同级的其他大局的局长都高半级，是副厅级干部。因此，希望市的公安局局长，历来都是由副市长兼职的。李敬下去了，局长别人也捞不到干，自然会有副市长过来接手。
　　女市长方晓敏，就是接手李敬，成为公安局局长的副市长。她也不是普通人，老公公也是省里一位已经下去的大人物。凭借着老公公的人脉，加上国家规定的女干部的名额，她才登上了副市长的宝座，成为希望市数一数二的女强人。
　　这两天，方晓敏的心情很不好。先是秦寿生被谋杀的事情闹得沸沸扬扬的，好在他很快现身，没让传闻继续下去。可没多长时间，市纪委就接到举报，说市交通警察大队副大队长严肃身为警务人员，却收受贿赂、包养情人，更有甚，还私下开了一家运输公司，利用自己的职权，逃脱国家税收，谋取巨额利润。
　　单单这些，还不能让方晓敏过于烦恼。要知道，现在的社会上，男女出轨的事情多如牛毛，包养二奶的官员更是不在少数，严肃这样做，也不算什么。关键是最近，司法系统里也出了类似的案子，市监狱的副监狱长也被人举报了，和严肃一样，也是被人捅出收受贿赂，非法为犯人减刑，甚至将犯人放出监狱的一些胆大妄为的行径来。这公检法系统最近出了两件事，别人是津津乐道，说这两个人倒霉。同一时间被捅了，可方晓敏隐约中觉得，这事儿背后有名堂。她隐约觉得，这事儿肯定和高层博弈有关。因为，两人被捅出来的证据实在是太翔实了，翔实到普通人根本就做不到这一点。
　　看看严肃地犯罪证据，收受的烟酒和钱财摆放在家里的什么地方，都被人给写出来了。和那个长得不错的情人的亲热、**场景，都被人给录下来了。甚至挂名在他亲戚名下的运输公司的情况，都被写得一清二楚的，连交通警堵别地大货车，却对严肃亲戚公司的大货车视而不见的录像，都被录了三张光碟。这摆明了是要严肃死啊！当然，只是政治上的死亡，这些错误。不至于枪毙了严肃，但不说银行中用别人名头存的钱，光是从家里翻出的几百万现金和财物，就足以让严肃进监狱里呆着了。
　　公安系统内部出了这种丑事，方晓敏在生气的同时，自然要护着自己的部下，至少也要控制消息地传播程度，别让自己太丢人了。可是。今儿她才知道，这事儿连省纪委都知道了，据说，省公安厅的人都要下来调查严肃的事情，明摆着要逼着方晓敏赶紧处理，别等着我们下来打你的脸。
　　“我处理什么？这都是知法犯法了，让检察院和法院处理得了！”方晓敏叹息一声，绝了帮严肃求情的念头。这小子肯定是得罪过大人物了。而这位大人物，估计就是头些日子的那个出事的家伙。她有些不敢相信，你严肃一个小小的交通队副大队长。竟敢去招惹那个连市长都敢得罪地家伙，不是自寻死路吗？她却不知道，男人坏事了，多半是坏在女人身上。严肃就是坏在一个迷住他的女人身上了。
　　欧阳鹏坐在屋里，接听电话，看报纸，批公文。丝毫不理会那个做出一脸焦急状的女人。第五明珠来找他。希望他能在严肃的事情上说说话，从轻处理。若是换了别人。欧阳鹏还能帮着说说话，肯定有效果。可这事儿省里点名了，而且，听第五明珠的意思，这事儿和秦寿生的案子还有关系，他当时就甩手不管了。
　　政治家本来就该无情无义，放弃无用的，甚至能给自己带来伤害的棋子，原本就是必备的素质，而第五明珠看着着急，其实并不太在意的神态，更让他心安理得。
　　“明珠，你记着朋友地好，在他有难了，找我帮忙，我能理解。”欧阳鹏正色说，“可他做的事情，哪一件符合他警务人员的身份呢？这样的人不被处分，不被法律处罚，实在是没有天理啊！”欧阳鹏一副悲天悯人的样子，“我身为一方父母官，若是在这上边违背了原则，帮严肃说情，这就违背了我为官一任、造福一方的原则啊！”见第五明珠默不作声，嘴角有些嘲讽的神情出现，欧阳鹏脸有些放不下了，“明珠，我知道你心情不好受，可你也该知道22.中.文，这事情现在正被舆论关注，不管是说情也好，帮忙也罢，现在都不是时候，等风声过了，我再帮你想办法吧。治病救人原本就是对干部心灵地净化吗，也不能因为一个人犯了错，就一棒子打死了。严肃这个小伙子不错，我挺喜欢地，你去见见他，让他放心，老实交代自己应该交代的一些错误，老实认错就行了，相信纪委未必会把他移交给法院地。”
　　“欧阳叔，若是严肃当真犯了什么十恶不赦的罪过，我也不会来烦你。”第五明珠把话撂那里，让欧阳鹏自己想去，“关键是他是因为帮我做事才被人报复地，监狱的那个副监狱长也是因为这个才被人给告了。若是我什么都不管，任由他们被人诬告，以后还有谁帮我办事？”
　　第五明珠走了。欧阳鹏还在那里沉默不语。这话看着像是说第五明珠自己。其实是在提醒欧阳鹏：我们是帮你办事地。你要是不管地话。以后可没人敢帮你办事了。
　　这个道理。欧阳鹏不是不知道。可这事儿都被人捅到省纪委了。明面上他是绝对不能插手地。那样地话。那只会给自己带来一身地臊气。想想。人家付出这么大地代价。在严肃家里放了几百万。为地就是要整死你。岂能没有后招？一旦这是个圈套。等着欧阳鹏往里跳。那样地话。乐子可就大了。一旦对方有第五明珠暗杀秦寿生地证据地话。欧阳鹏一帮忙。说不定就被套住了。若是再被揪出方舒肚子里孩子地事情…欧阳鹏倒吸一口冷气。当时就打了几个寒战。脸色大变。虽然这事儿生地概率基本为零。可到了他这个地步了。什么可能都要想到。
　　拿起电话。欧阳鹏想了想。又放下了。第五明珠想怎么做。想做什么。欧阳鹏非常清楚。可两人从来就没挑明这件事情。即使欧阳鹏打电话提醒第五明珠。她也会矢口否认自己做过那件事情。这是只可意会、不可言传地事情。不能说出来。甚至。欧阳鹏连给方舒打电话地想法都没有。方舒怀孕了。根本就没跟欧阳鹏打招呼。他是从第五明珠那里知道地。正因为方舒没给他打电话。他才相信方舒肚子里地孩子是他地。因为他觉得。方舒肯定是害怕他不让她生这个孩子。才着急地找秦寿生结婚。想把孩子生下来。他估计。方舒找秦寿生结婚。恐怕也是第五明珠这个女人鼓动地。为地就是在整死秦寿生后。算计他家地财产。而方舒。只不过是她利用地工具。甚至。这个女人还利用方舒和肚子里地孩子。很有可能在日后威胁到他。
　　想到这里。欧阳鹏坐不住了。拿起电话。沉默良久。拨了一个很久没有拨打地电话：“小舒。你还好吗？….”
　　身为一市之长。看似荣光无限。其实做很多事情。都很不方便。比如。偷情地时候。就要提防着被人看见。而现在。即使是要见挺着大肚子地方舒。欧阳鹏也是小心谨慎。大晚上地跑到原先方舒住地房子里。等待着方舒地到来。
　　看见慢慢走进来地方舒。欧阳鹏忍不住站起来。将她搂在自己地怀里。张嘴就吻了过去。
　　“嗯？”现自己吻在了方舒的手上，欧阳鹏愣了，疑惑地看着这个女人。
　　“我怀孕了，不能动情。”方舒低着头，不知道在想着什么，淡淡地说了一句，就进了屋里。
　　道理虽然勉强，可欧阳鹏也理解，他以为方舒是怕被他吻出**来，这个时候不能**，也没当回事，拉着方舒地手，坐在沙上，沉吟着，不知道该如何是好。
　　“小舒，咱俩的事儿第五明珠知道？”欧阳鹏问了一句废话。其实也不算是废话，他想确定是方舒告诉的第五明珠，还是第五明珠空口无凭的讹他。看起来结果是一样，但在欧阳鹏眼里，那可就不一样了。若是第五明珠讹他的话，那她可就是心怀叵测，想连着欧阳鹏一起算计了。
　　“知道，几年前就知道了。”方舒淡淡地说，“你能得到我，还有她的一份功劳。若不是她老鼓动我献身给你，只怕现在的我就没这么多的烦恼了。”
　　她这么一说，欧阳鹏倒是放下心了，既然不是第五明珠讹他他和方22中文￥首）发舒的事情，那就说明她算计他的想法未必有，至少现在她未必敢。不过，这个孩子可是个大大地破绽啊！
　　摸着方舒隆起的肚子，欧阳鹏低下头，想听听里边有没有动静。
　　方舒有些羞涩，推搡着欧阳鹏的头：“干什么，烦不烦人啊！”
　　“小舒，这孩子不能要。”欧阳鹏突然说了句让方舒脸色大变的话来，“你去做了吧。”
　　见方舒脸色煞白，呆呆地看着他，欧阳鹏有些不忍心，轻声说：“我也不想把孩子做了，可是，第五明珠知道这事儿，那就对我是大大的威胁。或许，她对我的威胁近乎于无，可是，要是在我上位的关键时刻，我地政敌和竞争对手知道了这件事情，对我而言，那就是毁灭性地打击。小舒，你知道的，我这辈子地愿望就是站在人生的最高峰。或许我站不上去，可我努力了，也就没有遗憾了。若是因为道德方面地原因上不去，我一生都不会原谅自己的。”
　　原本，方舒是怀着一丝忐忑，而且带有点歉意的心情来见欧阳鹏的。因为她怀疑孩子是秦寿生的。这样一来，她就有些对不起以为自己多了个孩子的欧阳鹏了。可是，到了这个地步，她万万不会说出这种可能的。但是，欧阳鹏突然说出这种话来，实在是让方舒寒心：他为了自己的前途，竟然连马上要出生的骨肉都不要了，这还是人吗？
　　确实，就欧阳鹏这种政治家而言，已经不能称之为人了。他们是伟人，伟人和人之间，毕竟有着不可逾越的鸿沟。他们有人性，属于人，却能舍弃，比普通人的心硬万倍。
　　“我不会把孩子做了的。”不理会神色大变的欧阳鹏，方舒冷冷地说，“这孩子本来就不是你的，是我男人的，你不要想歪了！”
　　“小舒，你不要怄气了。”欧阳鹏知道方舒的倔脾气犯了，急忙搂着她的肩膀，安抚她，“我不是不想要这个孩子，可我真的不想让自己的人生履历蒙上一丝的污点，你理解理解我，好吗？”
　　“欧阳鹏！”方舒抬起头，冷冷地瞪着眼前的男人，“告诉你，我是秦寿生的老婆，肚子里的孩子是他的。从今儿起，你不要再说出任何让我流产的话来，也不要再来见我了。就当我从来就不认识你！”
　　“小舒！”欧阳鹏有些恼怒，话音也强硬起来，“你怎么就不理解我呢！要不，你出国吧。只要你不在国内呆着，应该不会出什么问题的。”
　　“市长大人，我已经登记结婚了，我是秦寿生的老婆了，不是你的女人了，你要清楚这一点。”方舒站起来，挺着大肚子，恨恨地说，“我倒是想把孩子做了，让自己安心一点，老实做他的老婆，可都**个月了，你忍心让这个都育完全的孩子没了？你忍心吗！”
　　隔壁的房间里，监视系统忠实地记录着两人的对话，没有丝毫的泄露一字一句。只是不知道第五明珠什么时候有空过来，能现这对两人而言，都是致命武器的证据。
　　呆呆地坐在屋里，欧阳鹏有些失神，心中想着狠毒的念头，转眼又放弃了。他实在不忍心毁了这个因为自己，一生已经毁了大半的女人。
　　或许可以这样。欧阳鹏眼睛突然一亮：有办法了。他想好了，孩子生下来，便找人打探一下，若是孩子长得不像自己的话，那就让秦寿生帮自己养着，等长大了，自己再认他，反正没事的话，他不信秦寿生会因为孩子长得像方舒，就去做亲子鉴定。若是长得和自己一般无二的话，那便找人给偷出来，自己暗中照顾他，或是送到国外，或是在国内找人照顾，都没问题。如此一来，矛盾就解决了。
　　欧阳鹏迈着轻松的步伐走了。他想了很多，想得很周到，就是忘了想房间里会被人装了窃听、录像装备，忘了想这孩子万一不是他的呢？人的弱点就在于很多时候会想当然，总把自己往好地方想，欧阳鹏是还没有成为伟人的预备伟人，还有人的弱点。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十八章球场斗法]

　　秦寿生最近非常忙，忙于报复，报复和暗杀自己有关的一切，不管是人还是物，他都报复。从市公安局交通大队副大队长严肃，到监狱副监狱长和那位大队长，都被他利用纪检机关给送进监狱里去了。而且，他还提醒了监狱的人，这是我的仇人，谁对他好，就是和老子过不去。老子是没权，可老子有钱，能打探到你们的**，把你们也送进去。他这一说，整个公检法系统都战战兢兢的。有权的，哪个身上能干净了？为了帮三个已经没有未来的旧日同僚，得罪一个商场上的巨无霸，实在是不值得。因此，三位原先风光一时的人物，现在的日子也挺凄惨的，在监狱里过着生不如死的日子，很是受了一番煎熬。
　　欧阳鹏并没有帮他们说话，他不傻，不想和省里较劲。关键是，这三个人不值得他和别人较劲。他们三个没了，他再提拔三个，一样是好用的狗，要他们咬谁，他们就咬谁，绝不会有第五明珠说的那种你不救他们，就没人给你卖命的事情发生。在这个城市里，只要欧阳鹏扔出狗粮，无数的狗都会蜂拥而上，等着主人喂食呢。
　　可以说，除了直接的凶手张飞翔、指示者第五明珠外，秦寿生都报复完了。他也想通过法律报复第五明珠，可没有证据，实在是没法子报复。那三个家伙也没有第五明珠的录音，没有证据能够证明第五明珠是指示他们杀害秦寿生的凶手。既然如此，秦寿生便准备用自己的方法来报复二人。只等着方舒生了孩子，他便要报复第五明珠了。
　　这日是希望市体育界可以记入史册的日子，希望市足球史上第一次德比大战即将开始。不但球迷激动，体育界的领导和市里的领导都非常激动，连足协的领导都跑过来看热闹，中央电视台也确定要现场直播。
　　为了准备这场德比战。希望市的媒体可是大肆宣传，要球迷们把国凡队当成自己地主队，不要在国凡队的主场中位长生队加油，给国凡队一种家的感觉。而且，有人已经暗中收买球迷领袖。想让他们出头，调动球迷的情绪，在场上谩骂长生队是叛徒，抛弃了自己的球迷和城市，让他们分心。
　　为了取得这场比赛地胜利，张家国掏出三百万的赢球奖金，用来激励球员。当他听说长生俱乐部出了四百万的赢球奖金后。便把奖金提升到五百万，两家一路攀比，结果，一场普通的足球联赛，奖金竟然达到了七百万，成了老板们斗富的场所了。不过，这样一来。倒是让球员们看得眼睛发亮。可惜。只有一方的球员能得到这么惊人的奖金，输家将会一无所得。因此，不管是为了面子，还是为了得到球迷地支持，更或者是为了争一口气，两家的球员都会拿出全力，根本就不用动员。这就是人类的劣根性，可以输给外敌。却不能输给同类。
　　欧阳凡原本就胖。在这样紧张的时刻，更是成了一个水人。浑身上下没一处干的地方。即使是拿着一条毛巾，也来不及擦拭那不住涌出的汗水。
　　“家国。裁判的工作做好了？”估摸着两队地实力，欧阳凡还是心中没底，加上这说是自己主场，其实是人家主场地地方，更是担心要是输了的话，弟弟那里可是不好交代，只好把希望寄托在裁判身上了。
　　“白做了！”张家国恼怒地说，“你没看那裁判长得什么样吗？”
　　“啊！”发现场上站着三名白人裁判，欧阳凡傻了，“我怎么不知道有这事儿？”
　　“你忙着在她肚皮上使劲儿，还能知道什么？”张家国冷冷地盯着这个大赛降至，比赛当天把总经理拉去睡觉的球队老板，“我都知道了，你这个球队的老板竟然不知道，这样的球队，还能赢得比赛？那个小东西去做足协的工作，说为了比赛公平，要求请欧洲高水平裁判过来执法，正好给国内裁判做个榜样。”
　　“妈地。足协那帮傻逼。竟然听一个俱乐部老板地话？”欧阳凡气急败坏地骂道。“平时提个建议。他们听都不听。现在倒好了。竟然听那个小王八蛋地！”
　　“说这些没用地干什么！”张家国不耐地说。“现在就看球员地表现了。我们也是爱莫能助。”他瞧不起欧阳凡地地方。就在于他遇到事情了。不知道想办法解决。总想用蛮力应对。可欧阳凡要不这么笨。他也未必会和他走在一起。他是聪明人。却喜欢找个笨一点地人当合伙人。这样。他就容易掌控一切了。
　　“妈地。这可坏了。这要打两个客场啊！”欧阳凡不是太傻。只是没张家国聪明罢了。知道要是没有裁判因素。长生队肯定会在球迷地助威声中。把他地球队打得稀里哗啦地。
　　“坏什么坏！”张家国冷笑着说。“现在又不是联赛刚开始地时候。我们换了两个外援。实力已经不是吴下阿蒙了。长生队又不是欧洲球队。我们打不过。大家都差不多。就看谁地运气好了。”他说地倒是实情。国凡队现在地排名还在长生队之上。那实力也是响当当地。只依靠两个买来地前锋。他们就能打遍天下无敌手。长生队再厉害。也是一个低级别联赛地球队。也输了几场球。弱点也是有地。只要好好利用。肯定会战胜他们地。大热必倒。都说长生队会赢。那么。国凡队就很可能不会输。
　　回身看看主席台。张家国看见秦寿生上了主席台。和欧阳鹏以及足协主席握手。闲聊几句。便找了个地方坐下。一副胸有成竹地样子。眉头一皱：“他倒是挺有谱地。”
　　想到秦寿生竟然拉去了市委书记谢长源地女人当总经理。和第五明珠斗法。使得希望市地两只甲级队都是女经理。成为足坛地一大风景。张家国就不住摇头。觉得这球队竟然成了市委书记和市长斗法地地方。不出点问题。那可是见鬼了。
　　欧阳鹏和足协主席坐在一起，不时聊两句，但精力都放在球场上。一方是他哥哥的球队。一方是打他脸地球队，他支持谁，没人不清楚。不过，谢长源的女人是长生队的总经理，这就表明了他的态度，因此，市里的官员。基本上都没到场观看比赛。就是来了，估计也在看台上，没人愿意上主席台给自己找不自在。平时挤得水泄不通地主席台，除了几个不得不来的人外，反倒全成了一些想抓拍两位老板神态的记者的天下。
　　秦寿生一个人孤单地坐在那里，身边围着几个美女记者。他好色的名声早就在外，就是搞足球也不放过女人。去年弄了个美女。今年立马就换了一个，还是市委书记的闺女，更让大家好奇，想从中挖点新闻。几个美女记者围在他身边，缠缠着秦寿生，逼着他说自己的情感生活。
　　“你们哪个想知道，那就和我来段情感生活吧。”秦寿生笑着说，“我还缺个老婆。谁愿意？”
　　几个美女记者原本就是利用自己脸蛋地优势来搞新闻的。哪个也不想把自己送给秦寿生这样的禽兽。若是他当真肯娶她们，这些女人哪个都蹦着高的愿意。可他的女人多如牛毛，没人愿意为了点新闻。送上去让他白白玩弄。
　　“你不嫌弃我们老，那就来吧。”一个胆子大些的女记者，搂着秦寿生的胳膊，耍起赖来，“你把方总弄到哪里去了，是不是耍流氓，把人家小姑娘吓跑了？”她早就知道方舒被秦寿生搞定，成了他老婆，在家等着生孩子了。这么说，主要是为了引起后边地话题，问问秦寿生和谢媛之间地暧昧关系。秦寿生有女人缘，女记者原本就愿意和他说话，加上采访过他几次，便胆子大起来，加上结婚了，什么话都敢说，就是和他对掐，这女记者也不怕。
　　“这个时代，你们女人都造反了，方舒上哪去了，我哪知道？”秦寿生不承认方舒成了他老婆，死不承认，“你们自己打电话给她，不就知道了？“你….”女记者还想说什么，听到奏国歌的声音，只好悻悻地掐了秦寿生一下，站起来敷衍两下，坐下来，等待比赛的开始。
　　欧阳鹏一边陪着足协主席，一边借着向四面观看球场状况的时候，偷看秦寿生。对这个和方舒登记的男人，他除了原先生气他不听话外，现在又多了一种莫名的嫉恨。据说，他是被方舒赖上的，说孩子是他的，那么，方舒和他发生性关系，是为了逼着他登记，可那就说明，在和他登记前，方舒就已经和他有了男女关系。这是欧阳鹏万万不能接受地。他可以接受方舒和别地男人登记，发生性关系，可那是在他放弃了方舒的前提下，是在对方有了法律保护地前提下。秦寿生和方舒发生了性关系的时候，欧阳鹏根本就没打算把方舒送给他，这意味着什么，意味着他秦寿生竟然给欧阳鹏戴绿帽子！这样地耻辱，欧阳鹏如何能够接受？
　　整死秦寿生，让他万劫不复的念头，其实在第五明珠暗示方舒要和秦寿生登记的时候，就已经在欧阳鹏的内心深处生出了。只不过，他一直把这念头埋在心底，没有让它浮现出来。到了今天，终于开始发芽了。
　　足协主席大人可不知道欧阳鹏心中的想法，也不知道足球已经成了希望市政坛两位大佬较劲的场所，对眼前热闹的场景，他可是非常高兴。气氛越好，才说明足球越被人看重，他这个足协主席的功劳越大。
　　“欧阳市长，今天之后，希望市的大名，全国将无人不知，作为此地的父母官，欧阳市长可以引以为傲了。”主席大人唠叨起来，“看来，以后国家队的训练可以放在这里了。”
　　“欢迎欢迎。”欧阳鹏笑着说，“主席能挑中我们这里，已经是给我们面子了。地皮您挑，我免费送给你们。”
　　“那一言为定。”主席心中一喜，急忙和欧阳鹏定了下来。希望市的两支球队中，有七八名国脚，在这里集训。很方便。关键是在这里建立一个国家队训练基地，是足协很久就想做的事情，今天提出，正是时候。
　　比赛开始，大家都打起精神。观看这肯定是激烈无比的德比战。
　　由于都输不起，两方从老板到总经理，从教练到球员，都非常谨慎，双方攻防异常迅速，如同行云流水一般，悠忽来。悠忽去，让球迷们大开眼界。
　　“这才是我心中的足球啊！”主席大人老怀大慰，连连点头。
　　“噢…啊……妈的！”一阵沮丧的声音在看台上传播着，国凡队率先进球，让球迷们有些沮丧。虽然赛季过了三分之一，他们已经逐渐接受了国凡队，可他们还是向着长生队多一些。自己地球队落后了。他们的心情都有些低落。
　　“长生队。加油！长生队，加油！”突然，几个看台上都有人带动着球迷喊起来，很快，看台上便全是长生队加油的声音了。人心向背，在这个时候就能够看出来了。舆论和报纸如何引导，也比不上本土球队的吸引力，关键时刻。球迷们还是向着自己的球队。
　　欧阳鹏地脸色非常难看。最近。他做了很多工作，已经让球迷在看国凡队踢球的时候。把他们当成自己的球队了。没想到，只有在关键时刻。才能看出人心向背来。难怪古人会说出疾风知劲草，板荡见忠臣的话了。
　　“秦寿生绝不是我的忠臣，绝不是！”心中咬牙切齿的，欧阳鹏勉强挤出笑容，免得被电视观众发现他的不对劲来。不是忠臣，那就是奸臣，对付奸臣，就不用留情了。
　　当了一段时间地总经理，兴奋劲儿也过了，谢媛心中想的不再是风光，都是球队的成绩了。见球队落后了，她有些紧张，坐在那里皱着眉头，心中非常着急。反而是副总经理韩风心中有数，毫不在意。另一边，第五明珠双手抱胸，心情非常之好。自从搞到两个人高马大，很像牲口的外援后，她这个总经理就风光无限了，球队连战连胜，简直是不可战胜似的。她甚至想，是不是该用自己的身体来奖励这两个大家伙。都说老外那玩意大，做一下，应该会很爽快的。
　　或许是受到球迷加油地影响，长生队地攻势加强了，而对方可能没想到球迷会倒戈得如此彻底，有些慌张，被长生队压住了半场狂攻，场面非常被动。
　　看台上欢声雷动，主席台上阴云一片。欧阳鹏、欧阳凡哥俩都沉着脸，张家国咬着嘴唇，心都提在嗓子眼上了。
　　久攻之下，必有疏漏，长生队一顿狂攻，没攻破对方的球门不说，竟然被两个外援打了个反击，又丢了个球。这下子，球场寂静了，主席台了。欧阳鹏站起来，用力鼓掌，欧阳凡嚎叫着，粗话连声，就连张家国，也是哈哈大笑，心中的忧愁完全消失了。
　　秦寿生倒吸一口冷气。这样的结果，他可没想过。看来，今儿要丢人了。他打定了主意，下半场就不到主席台坐着了，在球员休息室里看电视，免得一旦输了，还要忍受欧阳鹏等人嘲讽的眼神。不过，要是赢了的话，可要上去看看他们的脸色的。
　　上半场结束前，那位要转会，却没成功地于大海打入一球，算是给下半场留了点悬念。
　　秦寿生来到球员休息室，站在门口，听着主教练李浩在那里分析上半场地得失优劣，讲述下半场应该如何进攻和防守。见谢媛也站在门外，知道她是估计球员们赤身**的样子，秦寿生拍拍她地肩膀，笑着说：“胜败乃兵家常事，无所谓的。”
　　“可我不想输了这场。”谢媛地脸色很难看，说出了自己的心里话，“冠军没了都没关系，这场球，我一定要赢下来。”
　　秦寿生知道谢媛的想法，知道她除了为球队着想，只怕也有和第五明珠别劲儿，为爸爸争气的想法，也没说什么，拍拍她的肩膀，安慰她：“这场输了，还有一场，没关系的。”
　　或许是球迷的鼓励，或许是积攒的底蕴，下半场风云突变，长生队突然发力，连扳两球，竟然逆转了国凡队，让球员高兴的同时，也让主席台上一片哀声。
　　秦寿生大摇大摆地走上主席台，坐到记者中间，伸手占几个女记者的便宜，引得她们发出一番娇斥来。
　　发现比赛还没有结束，欧阳凡几人就垂头丧气地离开了，秦寿生嘴角露出嘲讽的笑容。这一次的角力，他算是大获全胜了。只是，这种胜利是暂时的，而且，只是精神层面的，根本就不具有决定性。只要欧阳鹏在希望市一天，只要他秦寿生在希望市一天，他就不算取得完胜，就有一败涂地，输了全部的可能。做什么都贵在坚持，已经到了这个地步了，也没什么可以后悔的了，坚持，总有一天，年轻的秦寿生能等到胜利的那一天。
　　最后一个月的疯狂，谢谢大家的支持。由于准备新书，加上本书已经接近尾声，未必会保持每天九千的更新，请大家理解。不过，我会尽力保持的，不能完成九千每天的任务，大家也不要责怪。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百六十九章又一次算计]

　　秦寿生没有去参加庆功宴会，一个人坐在体育场里边，静静地坐着，思考着日后该如何发展，才能暂时避开欧阳鹏肯定会进行的报复.他打听过让欧阳鹏宁可舍弃自己，也不敢得罪的赵杰的底细，知道人家是他不能仰视的存在，心中就有些胆怯，想避开欧阳鹏，不和他发生实质性的冲突。他觉得，几年内，估计就是下次换届的时候，欧阳鹏就有可能会动地方。当然，也只是可能，毕竟他只干了一届市长，想直接提升为副部级，有些困难。
　　想到市里逼着自己开发那个非常困难的新园路棚户区，秦寿生就有些犯愁。开发那里，光是拆迁就需要很大的费用，而市里原本许诺的拆迁费突然降低了，搞得那些住户怨声载道的，根本就不搬迁，而市里竟然给长生房地产公司下令，要他们最迟在八月份破土动工，来年要开发完工，这摆明了就是给秦寿生找麻烦。若是他们不按时完工，市里便将收回土地，重新拍卖，而补偿金只是当时朱德贵购买时的地价的百分之八十。要知道，现在的地价又涨了不少，这样做，纯粹是在为难秦寿生，就是明目张胆的报复，不怕你知道。
　　“我们做过统计，六成的市民要求回迁，而且条件极其苛刻，要求回迁住房面积不低于原先的住房面积，即使是要补偿金的，也根本不接受市里拆迁办代表提出的每平三千的补偿条件，要每平五千。而且，平房区原本就人口集中，最近，不少人家又分户、盖小房，做了很多让人不能接受的举动。”长生房地产公司副总刘平摇着头。一脸的无奈，“这摆明了是不让咱们干啊！”
　　“不关我们的事情！”秦寿生冷笑着说，“拆迁是他们地事情。皇帝不急，我们急什么！”
　　“可是，市里可是要我们配合的。”刘平担忧地说，“若是我们不管，只怕麻烦又来了。”
　　“他们是官。我们是民，他们都管不了，我们能管什么？”秦寿生不耐地说，“难道让我们找黑社会去闹事？去砸他们家玻璃，往他们家扔大粪？”
　　刘平没说什么，低着头，不知道在想什么。不过，说不定他心里就想这么做。
　　“这个新园路的开发。从目前的形势来看，不管怎么做，我们都没有利可赚。所以。我们就这样吧。”秦寿生站起来，拍板定调，“我不差那几个地皮钱。市里要收回去，那就收回去吧。至于和市里打官司的事情。律师会做的。大家做好自己该做的事情就行了。”他想好了，你实力要敢收回我地土地，那咱们就打官司，看丢谁的人？你们给我制造麻烦，我也不会客气了。
　　在场的几个房地产公司的高层都有些惋惜，对老板的决定想不通。这事儿明显是市里给他们制造麻烦，但也不算大问题。好好运作。一样有钱可以赚。不过，想到传说中老板和市长闹翻了的传闻。他们隐约间有些明白了，也有些佩服自己的老板：真能舍得！那么多钱都不赚。
　　“这么晚了。走，吃饭去吧。”秦寿生笑着说，“今儿我请客。”
　　“老板，有几个公安局的同志来找你。”文紫地脸色有些不对，领着几个一脸阴沉的警察进了会议室，正好把准备离开的秦寿生给堵住了。
　　“找我有什么事吗？”秦寿生胸怀坦荡，没做过啥亏心事，自然不怕警察。
　　“有个案子需要你跟我们回去调查一下。”一个警察微笑着说，“请吧，秦老板。”
　　“什么案子？！”秦寿生惊愕莫名，“案子，我被人暗杀地案子你们有线索了？”
　　“今天晚上，新园路附近发生了流氓恶势力团伙冲击居民区的恶件，死伤上百名居民，焚烧了几户居民房屋，我们怀疑这件事情和你有关，想请你回去协助调查。”
　　“什么？”秦寿生的心突然掉到深渊里去了，狠狠地瞪着在场的房产公司地领导。
　　“不是我们做的！”罗胜利心一颤，急忙说，“我们公司向来不做强迁的事情！而且，拆迁是市里的事情，关我们什么事情？”
　　“抓住的漏网之鱼都招供了，说是你们指使的。”警察冷笑着说，“正好诸位都在这里，就不用我们挨个找了，一起去吧。”
　　会议室里一片寂静，所有的人都惊呆了。派人骚扰不肯答应搬迁条件地居民，是房地产公司最常用地手段，长生公司不是没用过，可在新园路小区，他们根本就没用过。这都要不干了，谁还闲的要去骚扰居民，还闹得这么大，死伤上百人！不过，他们都不是普通人，看出了其中地杀机，想到了这件事情的后果，一个个心中都瑟瑟地，知道自己要被老板连累了。
　　“哼，欲加之罪，何患无辞！”秦寿生冷笑着说，“不是我做的，谁也别想赖到我头上！罗老，你跟着他们去一趟吧。”
　　罗胜利叹息着说：“没想到，到老了，竟然要到公安局去做客。好吧，不去也得去了。”
　　“哎！”警察不干了，神色不善地看着秦寿生，“我们主要请的是你，去不去，你说了不算！”
　　“请我？”秦寿生冷笑着说，“你们以什么名义来请我？”
　　“你是房地产公司的老板，出了这么大的事情，难道你还能置身事外吗？”警察冷笑着说，“秦老板，不要让我们为难了，合作一点吧。”
　　“我想你搞错了名词。”秦寿生嘲讽地说，“我是老板，可我不是法人代表。罗老才是董事长，我只是大股东，你要搞清楚。我想，你们来之前。没到工商局调查过吧。”
　　警察有些蒙了。发生这么大的事情，影响非常恶劣，市委、市zf的领导都跑到市里开会，当场就决定要从严从重处理。
　　根据现场抓获的一个小混混的交代，这事儿是长生房地产公司指使他们干的，为地是赶紧把老百姓给撵走，他们好搞房地产开发。
　　欧阳鹏一拍桌子。大声说：“什么都不用说了，方局长，立刻通知刑警大队，控制相关责任人，决不能给他们可乘之机，不能让他们逃出希望市！”
　　方晓敏急忙站起来，看着欧阳鹏，再看看一言不发的谢长源。为难地说：“事情没调查清楚，具体的责任人是哪些，还没有搞清楚。如何行动，请市长指示一下。”她心里清楚，这事儿是不是秦寿生干的不知道，但欧阳鹏肯定是想借机把事态扩大化。打击秦寿生。若是按照欧阳鹏的意思干了，一旦发现事情不是想当然的那样，只怕屎盆子就扣到她的头上了。做到副市长，已经是她地极限了，上不去，也下不来，她可不想当某个人的替罪羊。
　　“还用想吗？”欧阳鹏很恼怒于方晓敏的不识数。看了她一眼。冷冷地说，“先控制长生公司的法人代表。对负责新园路的相关项目负责人，也要一一控制住。一定要抓住这件事情的罪魁祸首，给市民一个交代，给正义一个交代！”
　　“好的，我马上安排。”市委扩大会议上坐满了人，方晓敏也不怕欧阳鹏不认账，安排人手去控制秦寿生了。只是她有些奇怪，市委书记谢长源一直没出声，也没干预欧阳鹏的安排，仿佛没他这个人似地。
　　方晓敏不知道，谢长源这是心中狐疑，才没出头干预的。秦寿生这个人，谢长源很了解，看着胆大，其实胆小如鼠，轻易不会做这种让舆论抓小辫子的事情。而且，现在他和欧阳鹏地关系紧张，更不会自己制造事端，让欧阳鹏来收拾他。市委书记的嘴角微微一笑，觉得有门，他在想，是不是欧阳鹏指使别人做的这件事情，然后把大帽子扣在秦寿生的头上，想一棒子打死他。
　　“同志们，在事情没有调查清楚以前，不要着急下定论。”谢长源做了总结性发言，“欧阳市长做得很对，先控制住嫌疑人，有利于尽快把案情搞清楚。不过，数百名流氓分子闹事，影响非常恶劣，我建议公安机关今晚要有一场大行动，封锁城市各个出口，将那些闹事分子捉拿归案，搞清楚幕后地指使者，在给老百姓一个交代的同时，也让犯罪分子难逃法网。”
　　欧阳鹏点点头，轻咳一声，缓缓地说：“此事要尽快搞清楚，最好今晚就搞清楚，把事情的影响降到最低点，也要让市民看到，市委、市zf是一心为老百姓着想的。”
　　其他人都没有异议。这样的事情，是大义，谁也不敢有其他的想法。秦寿生被抓起来，大家也没太在意，是他干的，谁也救不了他，不是他干地，放了就得了。
　　除了方晓敏，来参加会议地人都没走。他们这是避嫌，不想和这事儿掺和到一块儿，免得落了个通风报信的坏名声。
　　方晓敏出去接了个电话，回来后，皱着眉头说：“长生房地产公司地董事长是罗胜利，不是秦寿生。市局刑警队已经把他请过去了。秦寿生不肯到刑警队去，被几个刑警队员给监控起来了。”
　　欧阳鹏当时就愣了，其他的市领导也有些发愣。在他们看来，秦寿生就是长生公司地老板，自然就是法人代表。当然了，他们都日理万机，不可能特意去工商局调长生房地产的营业制造，看法人代表是谁，当然也就不知道法人代表是最近才更换的。倒是有几个人看报纸的时候看到了，但也不会当回事。
　　“不可能！”欧阳鹏大声说，“长生房地产的董事长肯定是秦寿生！”
　　“我让人查了。”方晓敏轻声说，“好像是这个月才更换了法人代表。长生制药厂的法人代表也更换了。”
　　“什么原因？”
　　“好像是因为他要离开希望市，所以才把公司法人代表的位子交给部下了。”方晓敏知道秦寿生这样做是为了什么，也理解他的做法，但不敢说出来，只好策略地说了一下。她心中感叹，感叹秦寿生的运气。要知道，他不可能知道有人算计他，辞去董事长的位子，只是谨慎的做法罢了。没想到，这个谨慎的举动，竟然保护了他。
　　欧阳鹏一句话也没了。这两家公司都是股份公司，秦寿生是大股东，有绝对的控股权。可是，人家不是法人代表，你总不能因为人家是股东，公司出事了，就把人家也给抓起来吧。就是他是市长，也没有这个权力。毕竟，旁边还坐着市委书记，毕竟，那个人的身份不一般，即使是他，也要小心应对。
　　既然如此，那么常委们坐在这里也就没必要了，大家纷纷离开，各自归家去了。当然，其中的不少人都会打电话给秦寿生求证这件事情的真假。
　　“小秦，怎么回事？”谢长源的声音中有些疑惑，有些恼怒，“怎么会发生这种事情？”
　　“我怎么知道！”秦寿生苦笑着说，“市里为难我们，我也懒得和他们计较了，今晚，我们正开会做出了放弃开发新园路小区的决定，公安局就来抓我，说我指使地痞流氓冲击居民区，打死打伤上百人，我冤啊我！”
　　“不是你做的，那就好。”谢长源放下心来，安慰秦寿生，“放心好了，你不会有事的。那事性质比较严重，那伙人竟然打死了几个群众，看来是来者不善啊！”谢长源原本就不信秦寿生会做出这种给自己掘坟墓的事情，得到他的确认，更加肯定不是他做的，心里当时就是一松。若是明天再开会，他的胆子就大了。
　　“谢书记，市里会用心追查吗？”秦寿生有点无奈地说，“看来，我真该离开这里了。先是谋杀，现在又是陷害，这还是社会主义国家吗？公安局就这点本事？查都查不出来？我看，不是不用心，是不想查吧。”他确实有些愤怒了。这样做，摆明了是想把他往死里整。要知道，但凡沾上黑社会这样的名词的，在这个国家中，可是没有好下场的。
　　犹豫了半天，还是更新了。原本想结合新书一起更新的，现在不管了，有多少更多少。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十章要出结果了]

　　“胡说！”谢长源被说的有些恼怒，又有些无奈，只好安抚秦寿生，“不要这么冲动，要相信市委、市zf，清者自清，你没做那种事情，市里肯定会还你一个公道的。”
　　“既然这样，那么明天的新闻报道是不是该定一个说法了。”秦寿生不想成为千夫所指的对象，“我可不想听到什么开发商派人威胁市民搬迁不成，恼羞成怒，派人打死人的一类的报道。这个黑锅，我可不想背。”
　　“我会安排的，你放心吧。”谢长源放下电话，连连摇头。这事儿透露着诡异。他不相信欧阳鹏会用这种方法来报复秦寿生。作为一个市长，想对付秦寿生这样的企业家，只需要在宏观调控方面动手，就能整死秦寿生，没必要在这些事情上动手，而秦寿生最怕的，也是这方面。想想，在土地方面，在税收方面，在他管辖的土地上，想恶心秦寿生，有的是方法，而这种栽赃陷害的手段是最低级的，不可能是一个市的市长大人做的。谢长源估计，是秦寿生的某个敌人下的套。说不定就是那个谋杀他不成的敌人做的。这个人知道欧阳鹏痛恨秦寿生，肯定会利用这个机会来收拾他的，所以才这样明目张胆地陷害，而不怕别人能看出来。确实，即使是觉得事情不对，欧阳鹏也不会放过这个机会的，因为这最难得。只是秦寿生过于谨慎，或者说太胆小了，把破绽都弥补了，才逃脱了进局子里喝茶的倒霉事儿。
　　秦寿生的身边坐着好几个保镖，都在那里打电话，联系道上的人，要他们帮忙找到那个叫郝三的混子。他知道，指望着公安局。只怕根本就找不到这个家伙。据说，这次去新园路居民区大闹的混子，都是他联系的。而打死了人。也是跟在他身边的几个人干地。据说，那几个人脸生，明显不是本地人。
　　秦寿生一边和打电话问候的人说着没营养的客气话，一边想着这事儿该如何应对。对他而言，那个郝三是死定了。若是他有脑子地话，就不会闹出人命来了。估计就是秦寿生不灭了他。他也完蛋了。就是他不自杀，那几个人也不会放过他。肯定是把他灭口了事。除非他能和张飞翔一样，有个好舅舅，不然的话，小命肯定是保不住了。
　　“尤哥。有消息了。”尤刚打来电话，让秦寿生精神一振。
　　“人基本都抓住了，但是那个郝三失踪了。”尤刚的声音有些郁闷，“局里的人私下聊天，都说郝三基本上是完了，线索肯定是断了。至于审问那些花钱雇来的混子，他们都说，郝三和他们说。是你公司的人出头雇佣他们地。看来。对方来者不善啊！”
　　“伤不了我的筋骨。”秦寿生心中犯愁，嘴上却没露出口风。“若是市里单凭几个混子地证词就认定是我们做的，那公安局也太轻率了。”
　　“你小心些。”尤刚没秦寿生那么轻松。提醒他，“局里保密这件事情。据说，你们公司可能有人会出庭作证，证明是你亲自去找的郝三，安排他去做这件事情的。”
　　“嗯！”秦寿生地脑袋嗡的一声，被这个消息给惊呆了。公司的人作证？会是谁？这一刻，他深深感觉到自己将法人代表的位子倒出去是多么的英明。不然的话，市里只怕会更加热心这件事情，而现在的他，肯定在公安局的审讯室里接受审讯了。只是不知道罗胜利这么大岁数了，能不能经得住刺激。
　　“这倒没什么，就是出来作证，多半是小喽，证据根本就不会被采纳。”尤刚安慰秦寿生，“我说这个地意思，是要你小心。那个人既然接二连三地报复你，你就要有所准备，不然，总有大意地时候。”
　　“我知道她是谁。”秦寿生郁闷地说。“公安局查不出来地东西。我能查出来。上次是谁杀我。我早知道了。一直没动她。是在等机会。没想到。她倒是着急。一计不成。又来一计。看来。我要还手了。”
　　“不要蛮干！”尤刚急忙提醒秦寿生。“蛮干对你没好处！你不惹事。别人都给你找事。要是惹事地话。不给人家机会了？”
　　谢过了尤刚。秦寿生突然想起一件事。安排保镖：“找人去郝三家里看看。逼着他老婆。只要说出是谁指使地。咱们就饶了他地小命。记住。就是问话。让她觉得害怕就行了。不要动手。不要给别人机会。去地时候。找辖区派出所地人带路。让他们作证。”现在是敏感时期。秦寿生真害怕了。他害怕对方设个连环计。知道他要去找郝三地老婆。再把郝三老婆给弄死。栽赃到他头上。那可是冤死了！
　　秦寿生筋疲力尽地回到家。躺在沙发上。一会儿就睡着了。等他醒过来。已经天亮了。他地身上。盖着一张床单。应该是方舒半夜起来给他盖上地。
　　想起这个要生了地女人。秦寿生就叹了口气。若不是她。他如何能放过那个该死地女人。若不是害怕那个女人出事了。她过于伤心。动了胎气。他早动手了。也就不会有今天地事情了。
　　“娘地。孩子要不是我地话。我可饶不了你。”这种想法在心中生出。转眼就消失了。没人相信现在还有这样伟大地女人。可以帮着不是自己地男人生孩子。除非那些傻呵呵地。根本就不知道肚子里孩子是谁地女人才会这样做。秦寿生不相信方舒是那样地女人。因为。小三从来就没有那样伟大过。
　　“出什么事情了？”挺着个大大的肚子的方舒，懒懒地在屋里走来走去，好奇地问秦寿生，“今早的报纸报了新园路的事情，吓了我一跳。你不会当真做那种事情吧。”
　　“不知道是谁替我着急，帮我做了我想做而不敢做的事情。”秦寿生苦笑着说，“我正准备放弃这块地的时候，有人出手了。这是要往死里整我啊！”
　　“谁那么坏！”方舒骂了两句，担心地问，“没事吧。要不，我帮你找他说说，把事情给了了吧。”
　　“算了，你不找还好，找了更麻烦。”秦寿生不耐地摇摇头，躺在那里闭目养神。心中的烦恼是一波一波地。这个愚蠢的女人，竟然能说出这样的话来。她难道不知道。她一说，欧阳鹏会用更加恶毒地方法来对付他吗？
　　和别的女人一比，方舒确实不太精明。她的才干是有的，可在感情和私人生活上。是一塌糊涂。比起她来，沈晓霞就强多了。几个月前，她生了一个儿子，乐得乔白云都要发疯了，她老头子也从国外回来了，当场把家里的股份转给了沈晓霞一半，算是对她传宗接代的奖励。
　　孩子是谁地，只有秦寿生和沈晓霞自己清楚。连那个孩子都不知道他是谁的儿子。不知道那个没事站在那里看着他笑眯眯地男人，根本就不是他的爸爸。而他的正宗爸爸。正苦恼于如何把儿子和女人连同财产都抢过来。
　　秦寿生早就做准备了。第五明凡在南方和那两个女人胡搞，其中的一个肚子已经大了地事情。秦寿生早就知道了，而且已经搞到了第一手的资料，都放在沈晓霞那里，为日后一旦发生了问题，打官司的时候使用。暂时而言，他还没有搞死第五家的三个人，让沈晓霞瓜分他们财产的想法。事实上，只要第五家的人不对孩子长得不像第五明凡感到怀疑，那么，秦寿生暂时就不会对他家怎样的。原本，他还想到京城，趁着第五家的孩子热过头地时候，去偷着看看孩子，可现在闹得，啥都别想了。
　　睡不着，秦寿生便爬起来，拿起报纸看了看，果然，报纸上只是报道了那里发生了流氓分子打砸抢地事情，并没有把矛头直指秦寿生。看来，谢长源的话果然有用。
　　拿起电话，秦寿生就想实行那个报复计划，可看看身边坐着地女人，心中叹息一声，还是放下了电话。已经等了这么久了，没必要再横生枝节，让女人在生孩子的时候上火。他有长远地计划，不想节外生枝。
　　由于秦寿生根本就不是法人代表，欧阳鹏一拳打到空气里了，心中没趣，也没太大的兴趣关心这件事情，便把这件事情放下去了。市里要长生房地产公司垫付那些伤者的医药费和死者的补偿金，被秦寿生毫不犹豫地拒绝了。要是垫付的话，那可就是此地无银三百两了。可以说，一日找不到那个郝三，长生房地产公司就背负着恶人的名头。可一日找不到郝三，市里就没法子收拾秦寿生。何况，就是找到了郝三，也没证据证明是长生公司指使他做的这件事情。
　　在希望市，秦寿生的名声其实不错。除了去年打假球的事情，他还真没做过太出格的事情。他热心慈善事业，每年都资助一百名大学生上大学，每年盖五所希望小学，算是个慈善家了。而且，长生公司从来就没发生过因为拆迁费而和老百姓闹矛盾，派人打砸居民房屋的事情。放眼希望市的房地产公司，只此一家。因此，在秦寿生亲自出席希望市电视台的时事节目，摆事实讲道理后，大多数的人都不相信事情是他做的。从舆论方面，他已经占领了制高点。而且，秦寿生隐晦地提到今年发生了不少不愉快的事情，让他有了离开希望市的意思，虽然没指明是什么事情，但在有心人眼中，他说的肯定不是谋杀未遂的事情，而是直指欧阳鹏。
　　“啪！”欧阳鹏一巴掌拍在茶几上，气愤之极。秦寿生这话的意思，明显是说他要整治他，才被逼着离开的。这是对他极大的污蔑，其心可诛。而希望市电视台竟然就这样播放出节目来，也不剪辑，更是罪该万死。若不是电视台的那个家伙是谢长源的人，欧阳鹏就想直接把他给免职了。
　　“怎么这么激动？”饶颖文过来，拿冒进擦拭茶几上被震翻的茶水，唠叨道，“这么大的干部，这么沉不住气！说出去了，叫人笑话。”
　　“你认的好弟弟！”欧阳鹏气恼地说，“现在把我当仇人了！说不定哪天能把我整下去了。”
　　“是你把他当仇人了吧。”饶颖文嘲讽地说，“我倒觉得他好，帮姐姐我解决了一个大问题！告诉你，你要敢报复他，我跟你没完！”
　　“你！”欧阳鹏气得要疯了，呵斥老婆，“你是我老婆，怎么还向着他？”
　　“你拿我当老婆吗？”饶颖文冷冷地说，“我这个黄脸婆，也只有个弟弟能看重我了。欧阳鹏哼了一声，懒得和这个明显是月经失调的女人一样，心中冷笑不已。虽然秦寿生在这件事情中毫发无伤，可那块地，欧阳鹏毫不客气地给收回了。因为谢长源的坚持，市里按照现今地价的九成给了秦寿生补偿，算是没让他赔本，可赚钱的机会没了，也算是让欧阳鹏出了口气。他把地直接给了张家国，根本就没什么招投标，就这样给了，也没人敢说什么不同意的说法。
　　“你又要上哪里去？”见欧阳鹏又出去了，饶颖文不干了，急忙拦住他，“不行！晚上你不能出去！”
　　“说好了，晚上上医院去探视几个重伤员！”欧阳鹏随口一个理由，就让饶颖文无可奈何，唯有眼巴巴地看着他出门了。
　　今天是方舒生产的日子。欧阳鹏很想陪着她在产房生产，却没有理由，也没有这个权利，更没有这个胆量。他只能想办法到医院探望工伤病号，希望用这种方法来安慰自己，让他觉得心安。他想早点看看孩子，看看这有着自己骨血的小生命到底长得什么样。至于这小东西很可能不是他的孩子，他根本就没想过。他是谁？希望市的天，谁敢在这件事情上欺瞒他？都将受到铺天盖地的打击。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十一章男人最怕的事情]

　　“你在哪里？”在医院里陪着方舒的秦寿生，突然接到了饶颖文的电话，愣了一下，走到外边接电话。他的女人生孩子，住的肯定不会是普通病房，而是那收费很高的特护病房。一层楼里，就几个房间，非常寂静。
　　“我在医院，老婆生孩子呢。”又要多一个孩子了，秦寿生非常高兴，即使那个女人他不太在意，也很高兴，连带着说话的声音也带着欢乐的音调，“可惜啊，你闺女太大了，要不然，咱俩可以结个亲家。”
　　“真是你的孩子吗？你肯定？”听说秦寿生在医院，陪着老婆生孩子，饶颖文更加觉得不对。她觉得，欧阳鹏突然跑到医院，肯定有问题。
　　“怎么，不是我的孩子，是你的？”秦寿生被说蒙了，心说你就是想生，也只能我帮你生，你可是没那个功能，能让别的女人生孩子的。
　　“你就那么肯定她怀的不是别人的孩子！”饶颖文恶毒地说，“你看见她怀的是你的孩子？就不怕是他的孩子？”
　　“啊！”秦寿生愣了，继而有些羞怒，“姐，你怎么能这么说话呢！”他心中确实这么想过，可方舒大肚子这么长时间，可是从来就没和欧阳鹏联系过一次，他才有些相信方舒怀的是自己的孩子，可饶颖文这一说，他的心当时就冷了下来。“我为什么不能这么说话！”饶颖文大叫起来，“孩子要不是他的，他为什么今儿跑到医院去了！你这个傻子，说不定是帮着别人养儿子呢！”
　　“疯子！干你轻了！”秦寿生愤愤地骂了两句，用力扣上电话，眼睛里边再也没有了曾经的自信。全是茫然和恐惧。
　　楼道里出现了一个转来转去的人影，来来回回，把楼道转了个遍。人影几次想打开那扇门，问问里边的女人。你到底怀的是不是我地孩子，但是，他还是犹豫了，一直没有打开那扇门。^^首发^^最后。人影叹息一声，打了个电话：“都给老子精神点。到大楼里四处看看，有没有咱们大市长的影子。”
　　躺在床上，看着窗外的夜色。方舒心中有些茫然。要做妈妈了，按说，心中应该是兴奋和期待，可她的心中，反而有些茫然和恐惧，甚至有些悔恨地想法在其中。越到孩子要生了，她越是矛盾。心中总是害怕孩子的父亲和自己想的有出入。若是和自己想的一样。还可以有个平静地生活。若是想岔了，这辈子只怕再也没好生活了。
　　秦寿生走了进来。脸色有些古怪，但很快收了回去。关心地问方舒：“感觉怎样？今儿能生吗？”
　　“我哪知道！”方舒郁郁地说，“大夫说了，下边现在还没开到三指，早着呢。”
　　见方舒懒懒地躺在那里，**露出来都不在意，秦寿生连连摇头。平时，她要是露个**被人看了，都要死要活的，可在这里，男医生把手伸进她地**，她也无所谓。可见环境的不同，女人对自身的看护程度也不同。
　　“既然今天不能生了，那我先出去办点事。”秦寿生摸摸方舒地脑袋，站起身要走。
　　“你就不能陪陪我吗？”方舒有些恼怒地说，“我都要生孩子了，你还出去找女人！”
　　“我是人，又不是牲口，哪有那么大的本事？”秦寿生苦笑着说，“乖，我是出去办点事情，不是出去找女人。”
　　方舒嘟着嘴巴，还是放秦寿生离开了。对他，她总是有些心虚，完全没有原来当足球队总经理时的肆无忌惮，那时，对他，她是想骂就骂，想踹就踹，完全的女老大风采。做了他的女人，反而没有这种勇气了。
　　“小舒，你在吗？”明显是知道秦寿生离开了，而且知道她屋里只有一个人，欧阳鹏轻轻在门口敲敲门，走了进来。=首发==
　　“啊！你怎么来啦？”方舒大惊失色，急忙说，“别被他看见了，你快走！哎呀！”她这一急，身子闪了一下，当时就捂着肚子，呻吟起来。
　　“怎么啦？”欧阳鹏吓了一跳，刚要上前看看，就被方舒呵斥道：“快走！”
　　欧阳鹏匆忙出了方舒的屋子，却没看到对面的房间里，有一个人冷冷地盯着他地一举一动。
　　“你回来！我要生了！”肚子疼得直绞劲，方舒急忙给秦寿生打电话，“快点，我不行了！”
　　“回来了。”秦寿生走出对面地屋子，阴着脸进了方舒的房间。
　　“这么快？”发现电话刚接通，秦寿生就回来了，方舒愣了一下，刚想到欧阳鹏会不会被他看见，就被一阵阵地疼痛给疼忘了，嚎叫着，“疼啊！”
　　方舒在产房里嚎叫着，嚎的秦寿生心乱如麻，在那里走来走去，看得接生地医生心烦意乱，呵斥道：“给我出去！”
　　“老子花钱了！”秦寿生在心里鄙视着医生，可不敢说出来，只好委屈地出了门，站在那里，脸上的神情非常奇怪，有时像是魔鬼，有时像是杀手，有时….脸上全是狰狞的神情。
　　两手做着掐脖子的姿势，秦寿生皱着眉头，心中想着自己的几个儿子生下时的模样，心里在想着，生下来的孩子要是不像自己的话，是不是直接给掐死才好。若非心中有着一丝的侥幸，秦寿生当真想掐死方舒，了了这桩心事。
　　男人，特别是总给别人戴绿帽子的男人，最怕的事情，就是被人给戴了绿帽子了。就秦寿生和方舒的关系而言，相当于他给欧阳鹏戴了绿帽子。可现在方舒是他老婆，和他登记了。要是她肚子里的孩子是欧阳鹏的，那秦寿生的乐子可就大了。=首发==那就不是戴绿帽子的问题了，是人家把他当猴耍了。秦寿生和方舒登记，除了因为欧阳鹏的那句挑衅中带有威胁地话外。就是因为方舒说怀了他的孩子的缘故。秦寿生以前的几个女人，生孩子地时候就那么生了，没人逼着他结婚。而方舒逼着他登记，他也没在意。和她登记了，都是为了孩子。若是因为这个最重要的理由而成了别人利用的工具，那秦寿生的自尊就没了，他会愤怒。会杀人地。
　　“啊….啊….”一阵婴儿的哭泣声，惊醒了沉思中地秦寿生。听到那洪亮的嗓音。他不由地激励自己：“你什么都比他强，就是精子，也比他提前一天进去。没理由不是你的种地。不管做什么，你都比他强的！他就是个市长，也比不了你下边的小弟弟！”
　　“是儿子。”护士走了出来，笑意盈盈地说，“大胖小子，可健康了。”
　　秦寿生并没有太多的欣喜，看着护士手中那脸上全是褶子的孩子。越看越不像自己。越看越像那个男人。他长长地吐了口气，强笑了一声。和护士一起，推着方舒回到房间。
　　“我给家里打个电话。”帮方舒收拾好了。秦寿生便利用打电话给妈妈的借口，来到走廊里，用力扯着自己的头发。看着孩子，他觉得这是自己地儿子，可一想到饶颖文地那个电话，他的心就在滴血。他地自尊，决不允许他承受这样的屈辱。若是当真承受了，那就用血来洗刷吧。
　　儿媳妇要生孩子了，对王彩凤而言，不是第一次，她时常会见到有个女人带着个孩子来到她面前，然后她就多了个孙子。不过，这次地媳妇是登记了的，相当于法律上的儿媳妇，因此，她回到了希望市，等待着孩子的降生。听儿子说生了个孙子，她便兴高采烈地跑到医院，看着那小小的孩子，好一顿喜欢。\\\\\
　　“噢噢，小孙子噢。”王彩凤的眼睛狠毒，很快就看出孩子和秦寿生之间的相像之处，“脑袋像他爹，鼻子也有些像，不过，大体上是像他娘。养儿像娘吗。噢噢，乖孙子，给奶奶笑一个！”
　　由于是顺产下来的，第二天，方舒就带着孩子回家住了，由老婆婆伺候着，外加雇来的几个佣人身份的女人，倒也不累，更不寂寞。只是，秦寿生来得反而不多了，让方舒的心有些发沉，难道孩子不是他的？可他妈妈都说长得像他啊！方舒左看右看，看不出这孩子有半点和欧阳鹏相像的地方，心中轻松了许多。
　　“只要不是他的孩子，那幸福就攥在我的手里。”方舒幸福地躺在那里，甜蜜地笑着。
　　只是，若是世界当真这么美好，若是人生可以心想事成，又哪里会有这么多的烦恼，那么多的争端呢？
　　“好宝宝，给阿姨笑一个！”来看孩子的第五明珠，不理会王彩凤愤愤的眼神，在那里逗着小孩子，眼睛里露出的光芒，毫无喜悦的神情，全是失望和不甘。虽然小，可能看到老。她看不出面对着这个孩子，她的剧本如何能够实施。
　　方舒的幸福和满足，看在第五明珠的眼中，都是对她的嘲笑和讽刺。那两个男人，哪个男人，都足以让第五明珠幸福一生，可惜，她再幻想，那两个男人也不会看她一眼。即使是进入她的身体，也只是玩弄她罢了。她不甘，她要报复，要利用自己的剧本，让两个伤害她自尊和梦想的男人决斗，让方舒看到血淋淋的剑客决斗。
　　秦寿生的儿子多多，再多了一个，也没人当回事，他自己也没当回事，甚至连满月酒都没大张旗鼓地搞，很是低调。在大家看来，这也正常，毕竟，方舒虽然是登记了的正房，可地位可是赶不上那几个手握实权的大娘的。^^首发^^秦寿生必须要不偏不倚，才能当好这个现代版的三妻四妾的老爷。
　　“小舒，这孩子不能要。…….你去做了吧。”
　　“小舒，你不要怄气了。…我不是不想要这个孩子，可我真的不想让自己的人生履历蒙上一丝的污点，你理解理解我，好吗？”
　　“欧阳鹏！告诉你，我是秦寿生的老婆，肚子里的孩子是他地。从今儿起。你不要再说出任何让我流产的话来，也不要再来见我了。就当我从来就不认识你！”
　　这几天，秦寿生谁也不见，一直在屋里看着别人邮寄过来的两张光碟。一张是方舒和欧阳鹏的**集锦。一张，则是宣告着孩子不是秦寿生地种子的证据。**光碟，即使是方舒和欧阳鹏**，那也是她和秦寿生登记以前的事情。他可以接受，毕竟那个时候。这个女人不属于他。但是，听第二张光碟里两人谈话的意思，这孩子还真是欧阳鹏地。不然。他怎么那么肯定？除非方舒能厉害到骗了欧阳鹏，可那可能吗？
　　秦寿生想过去做亲子鉴定，可是那个东西需要孩子至少要长到六个月才行。现在的他，只能是弄点孩子地血，去测测两人的血性相符不相符了。
　　这是秦寿生内心深处隐藏的秘密，对谁都没有说出去，甚至连比妈妈还亲地张翠那里。他都没有说出去。他怕。他害怕自己男人的尊严被侵犯，害怕自己最敏感的自尊荡然无存。害怕自己被人嘲笑，害怕别人给他邮寄两个绿帽子。害怕自己拿着刀去砍死欧阳鹏。
　　他恨，恨方舒，恨欧阳鹏，恨给他邮寄光碟的人。他发誓，即使孩子是他的，他也要让这几个人尝尝他秦寿生的报复，要让他们知道，秦寿生不是不会杀人，不是不会报复伤害他的人，而是他一直想做一个好人，不想做恶人罢了。现在，有人利用他地这个弱点，肆无忌惮地欺凌他，也到了他反击地时候了。既然这个世道是恶人当道的世道，那么，想做人地禽兽，还是回归他的本性为好。
　　秦寿生冷笑着，放下了心中最后地一丝顾忌，拨打了一个电话：“按我以前说的做。”
　　放下电话，秦寿生长长地松了口气，上了楼，抱着那小小的儿子，吧嗒一声，亲了一口，对方舒说：“我要到京城去一趟。”
　　“嗯，去吧。”方舒的心中，早就没别的想法了，只有眼前这个男人了，“去我家看看吧。我爸我妈还不知道孩子的事情呢，你去把照片送去，让他们也高兴高兴，顺便让他们审核一下，看这个女婿合格不合格。”
　　“要不，你也回去？”秦寿生突然说了一句，连他自己都有些发愣。
　　“孩子太小了，等大些再说吧。”想到抱着孩子回家看爸妈，方舒有些动心，但一看孩子，心就软了。
　　欧阳鹏一脸的春光，回到了家中，也是心情舒畅。看老婆睡了，他索性不回屋里，就在书房凑合了一宿。
　　方舒生了个儿子，他欧阳鹏终于有后了！屋里的那个女人，原本，他根本就不爱她，是爸爸硬逼着他娶她的。而她也没什么本事，连生孩子，都只是生了一个姑娘。她除了会吃醋，就不会干别的事情了。跟着欧阳鹏，也就是个花架子。长得是可以，出去了不丢人，可和方舒比，不管从文化层度还是温柔上，都没法子比。就这样，还得得瑟瑟的，真以为我不敢和你离婚？
　　方舒生产的过程，欧阳鹏都通过摄像头看见了。这可是秦寿生都没有的待遇。当看见那个小东西生下来的时候，他感觉到无比的幸福，觉得自己的人生这才算是完美了。
　　“孩子，我会给你幸福的，我不会让你叫别人爸爸的。”沉睡前，欧阳鹏发下了自己的誓言。现在不是对付秦寿生的时候，他需要他帮他养几年孩子，需要孩子稳定地生活，需要等自己站稳了脚跟，再一击致命。而这些，都需要第五明珠来做，需要她或者是别的走狗来做这件事情。君子不立危墙之下，这些事情，他自己是不会做的。
　　只等着明天，等着明天，第五明珠看完了孩子，就会过来向他通报这件事情的。至于现在，还是睡吧，养好了身体，才能更好地工作，站在更高的位置上，给孩子创造更好的未来。
　　早晨起来，发现欧阳鹏竟然和自己“分居”了，饶颖文气不打一处来，也不搭理他，收拾收拾，出去溜达去了。反正是周六，欧阳鹏爱干什么，就干什么。她准备晚上去秦寿生那里，看看那个孩子，看看那个小妖精，看她凭什么敢抢她的男人。
　　看见老婆的背影，欧阳鹏摇摇头，心中颇感无奈。确实，饶颖文没做过对不起他的事情，至少他没发现过。反而是他和方舒的事情，被饶颖文知道了，这就决定了两人一个理亏，一个理直气壮。若非欧阳鹏强势，只怕两人早离婚了。
　　“家务事啊！”欧阳鹏叹息着，打开电视看了起来。
　　估摸着时间，欧阳鹏迫不及待地打电话给第五明珠：“是我，你在哪里，嗯，出来了，好，你来一下。”既然第五明珠已经知道了欧阳鹏的底细，在她面前，欧阳鹏也就没必要装出什么高大全的姿态，一些事情都交给她办，一是表示自己拿她当亲信，二是为了拴住她，不让她拿他和方舒的事情威胁她。估计，只要喂饱了她，她就不会出卖主人的。有时，欧阳鹏在想，若不是她太脏了，而且和五哥有关系，他一定会拿下她，让她成为自己的女人，从而不再让她对自己有威胁。
　　一个女人进了市长家，良久，里边传来了一声怒吼，继而，屋里便寂静无声了。
　　男人最怕的事情，不单单会应验在一个人身上，看起来，很不幸，市长大人也应验了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十二章另类的暗杀]

　　回头看看监狱那轰然关上的大门，张飞翔的脸上全是感慨。看书人生的二十多年中，他从未想过自己要在这里待了好几年。若不是机缘巧合，若不是那个诬陷他****的曰本女人良心大发，只怕到现在他也出不来。他纺，即使是死，也不会让自己再来到这个地方。
　　“吱！”剧烈的刹车声响起，一辆车停在张飞翔面前，吓了他一跳。看看车里的人，张飞翔的脸有些发白，拳头紧握起来。不过，当车后边探出一个女人的脑袋，温柔地喊了一声“张君”后，张飞翔的脸更白了。他终于知道自己为什么出来了。
　　不管做过什么，报应早晚会来了。张飞翔的报应就又一次来到了。上一次，是他闲着没事撩拨李文君，结果报应了七年大牢。这次他想暗杀秦寿生，结果，报应现在又来了。只是不知道，这次的他，能不能保住性命。
　　“上车！”
　　张飞翔犹豫了一番，还是上了这辆曾经被他撞到河里的奔驰车。
　　“知道你在里边呆着，亏的慌，好几年都用五打一解决，老板特意把你的老情人从曰本给弄过来了，好好享受吧。”董震的声音中带有一丝嫉妒的成分，“老板特意把他的座驾留给了你，就在车后边享受吧。”
　　看见良子妩媚的眼神，看见和服里边空荡荡的风光，张飞翔突然亢奋起来，一把把良子按倒在座位上。开始嚎叫着发泄着自己的兽欲。三年了，总算是尝到女人的味道了。
　　董震开着车，冷笑着，眼睛里都是阴谋得逞地想法。这个张飞翔。可是让董震总是做噩梦，连和女人**的时候。有时都早泄。那一刀，可是把他的精气神可是砍去了大半。他一直都想整死张飞翔，除去后患，可老板不许。他也没办法。现在，老板终于是发话了，总算是让他的心放下了。秦寿生对付谁，那个人，活着比死了还难受。想必，张飞翔会找到适合自己地道路。肯定会死的。
　　董震把车开到一座别墅，停在那里，任由张飞翔在车里边蹂躏着良子，自己站在那里抽烟，思索着等下该如何和张飞翔说话，才能搞定他，让他老老实实地去做他必须做，而且不得不做地事情。
　　张飞翔现在是啥都没了。什么前途、未来。都没了。唯一能威胁到他的，就是他的父母和亲人了。董震便决定从这里着手。让张飞翔便有万分不甘，一样要老老实实去做那事。才能得到自己后半辈子的安康。
　　“安康？你他妈地这辈子别想安康了！”看着轿车，董震心中恶狠狠地纺。为了自己和老婆孩子的安康，他绝对不会让张飞翔活下来的。那一刀中的仇恨，绝对不会是钱和小恩小惠给消除的。董震可是害怕自己平时走路的时候，突然再被人砍上一刀。
　　自从暗杀秦寿生地行动失败后。第五明珠出入时。都带着几个保镖。唯恐自己受到报复。而在再次暗算秦寿生失败后。她更加恐慌。心中已经起了离开希望市地念头了。
　　坐在车里。第五明珠心中有些沮丧。她觉得。秦寿生地运道实在是太好了。好到她根本就没有信心再和他较量了。暗杀他。不成。利用房地产项目算计他。也不成。最后。她只好拿出了终极杀手锏。把欧阳鹏和方舒谈话地录像邮寄给了秦寿生。她不信。秦寿生会一点也不在意这个孩子。即使他会通过做亲子鉴定。确定这个孩子是自己地。可那录像里地话地意思。明显是方舒和欧阳鹏做扣。要让秦寿生帮着他们当孩子地爹。只不过可能是操作失误。方舒被秦寿生搞大了肚子。而两人懵然不知罢了。而且。纵是秦寿生不报复。若是欧阳鹏知道孩子竟然不是他地。而是秦寿生地。他又会如何反应呢？想到自己已经告诉了欧阳鹏。提醒他。他被秦寿生和方舒耍了地消息。第五明珠疲惫地笑了。就是要离开希望市。也一定要想办法控制住欧阳鹏。不能丢了自己地既得利益。
　　回到屋里。第五明珠疲惫地躺在沙发上。什么都不想做了。心累。是她现在地心太累了。所以才会如此地颓废。确实。一个总怕别人派人暗杀她地女人。被恐惧折磨。能不发疯。已经不错了。
　　迷迷糊糊中。第五明珠突然听到脚步声。她豁然省悟：有人要杀我！没等第五明珠跳起来。一双大手轻易就将她按在沙发上。连动弹都不能动弹一下。
　　“啊！张飞翔！”第五明珠轻声惊呼。抬眼看到一个有些熟悉地脸庞。这张脸地主人不认识她。可她看过他地照片。对他地印象很深刻。一下子就能记起来。
　　“你见过我？”张飞翔愣了。继而就明白过来。知道这个女人果然是指使他暗杀秦寿生地元凶。也就是说。他找对了人。只要杀了这个女人。至少他不用再害怕秦寿生地报复了。
　　“你从监狱里出来了？”第五明珠没有回答张飞翔的话，反而劝说他，“是秦寿生让你来杀我的？你不能相信他，你就是杀了我，他也会杀你灭口的。”
　　“不用你来教老子！”张飞翔轻轻一按，第五明珠就有些喘不过气来，“你以为老子傻啊！上次要不是老子另有准备，只怕就要被你们给灭口了。今儿杀了你，老子就解脱了。”
　　“不要啊！”第五明珠哀求着说，“别杀我，你要什么，我都给你。想要我吗？来干我吧。自从看见你的相片，我就喜欢上你了，我做梦都想着你干我。”第五明珠伸出细长的大腿，夹住了张飞翔的腰。“来吧，就算杀我，也让我在**中结束生命吧。”
　　张飞翔哼了一声，没有回应。可下体地亢奋状态让第五明珠明白了，她迅即伸出手。挣脱了张飞翔的束缚，搂住他，亲吻起来。
　　屋里，转眼便传来撕心裂肺一样的尖叫声。其中到底是痛苦还是激动，就没人清楚了。
　　“啊，干死我了！”第五明珠搂着张飞翔的肩膀，不住尖叫着，“用力！用力！”
　　“到床上干，好吗？”第五明珠身上汗水淋漓。搂着同样有些疲惫，但伸手掐住她脖子地张飞翔，哀求着说，“就是死，也让我躺在床上，好吗？”
　　张飞翔犹豫了一下，还是抱着第五明珠进了房间。被女人亏的是一个因素，而像第五明珠这样风骚地女人。他也是第一次见过。玩了一次，有些没有尝够滋味。既然要杀了她。那么，在她死之前。享受一番，还是可以的。看着张飞翔老老实实耷拉着脑袋的下体，第五明珠把他按倒在床上，自己伸出脑袋，凑在他的胯下，含住了那东西，轻柔地吮吸起来。张飞翔躺在那里，半闭着眼睛，哼哼着，丝毫没有戒心。这个女人，他只要随意碰一下，就能捏死她一百遍。
　　感觉到自己地下体重新发硬，而第五明珠也站了起来。张飞翔动了动身子，准备享受女上男下姿势的**。
　　张飞翔没有感觉到女人阴部套入他的阳物的舒爽，一股强悍的电流，自他的**那里，瞬间遍布他地全身，让他惨叫一声，一个蹦高，摔到地上，在那里直翻白眼。
　　第五明珠手里拎着电棍，光溜溜的跳到地上，顾不得再补张飞翔一电棍，或者说，她已经吓得失神了，冲出家门，嗷嗷叫着跑了出去。
　　当警察来到的时候，张飞翔才踉踉跄跄地跑下楼。听见远处鸣叫的警笛，看见那夜色中非常显眼的警灯，他脸色大变，飞快地向远处逃走。他已经厌倦了高墙内的生活了，绝不肯再被警察抓住
　　第五明珠双手抚胸，身上不着寸缕，站在夜幕笼罩下的街道上，那副诱人的风情，看得前来出警地警察们目瞪口呆，好容易才清醒过来，向这个身心受到极大伤害地女人询问案情，并通报市局，要求抓捕张飞翔和所有受到伤害的女人一样，第五明珠萎缩在沙发上，像一只小猫一样，不住擦拭着眼泪。一向自信，以为可以掌控男人地第五明珠，终于发现，当男人想要对她做些什么的时候，她是那么地脆弱，那么的无能为力。这个时候，她有些恐惧，有些后悔，后悔不该财迷心窍，不该被心中的魔鬼所驱使，和秦寿生这样的人为敌。
　　“喂，谁啊？”大半夜的被人电话骚扰，方舒心情很不好，“啊，明珠，怎么啦？有人要杀你！好好，我马上过去！啊，你要过来，好！”
　　方舒睡意全无，披上衣服，爱怜地摸摸孩子的脸蛋，来到大厅，等着第五明珠的到来。她知道第五明珠不是善茬，是个能惹事的主儿，可她万万没想到，她竟然也像秦寿生那样，惹的有人要杀她。
　　方舒发现，随着她越来越融入生活，越来越多的未知事物，越来越多平时不敢置信的事情都发生了，让她有些惊叹，也有些厌倦。原本，她是个热爱生活，信仰真情的女人。可是，她的那个愿意追随一生的大哥，用事实砸碎了她的人生观和世界观。在她迷茫的时候，她的大哥顺水推舟，将她推给了别人，却又抱有占有她的想法。若她是个普通的女人，她会满足于当一个吃喝不愁的腐女，可她不甘，她不忿，用找了一个混蛋男人的做法来刺激欧阳鹏，希望看看他的反应。可惜，让她失望的是，欧阳鹏只希望能和她保持**上的关系，只希望她替他生个孩子，根本就没想过娶她。纵然是他修理秦寿生，报复他竟然敢动他的女人的胆大妄为，但他确实没有将她抢回去的想法。只要她能再让他在她的身上发泄就行了。
　　“人生，真是奇怪啊！”想到自己原本看不起秦寿生，而现在，自己却要想着如何能让他不和自己离婚，如何利用儿子这张牌，逼着秦寿生永远和她在一起。方舒有些迷茫了。
　　“舒舒，你男人要杀我！”看见方舒，第五明珠一把鼻涕一把泪的，当时就哭开了，“舒舒，你可要救我啊！”
　　“什么，他要杀你！”方舒大吃一惊。她知道秦寿生讨厌第五明珠，可绝不会到了要杀她的地步，除非她做过什么让秦寿生忍无可忍的事情。
　　“珠珠，你是不是对他做过什么了？”方舒试探着问，“那件事情是你做的？”她也不知道第五明珠做过哪件事情，只是试探着问一句，看能不能问出来。
　　“我….”第五明珠犹豫了。她知道，只要把事情给说出来，两人之间的情谊便再也没有了。
　　“不用说了。”方舒叹息着说，“明珠，你很好，很好。”这一刻，她的心一片冰冷。她的朋友不多，在希望市，更只有第五明珠一个人，没想到，她一直在利用她。或许，在方舒来到希望市的时候，她就想着编排她和欧阳鹏、秦寿生之间的事情吧。现在，总算是如了她的意了。
　　“舒舒，我….”第五明珠想说什么，实在找不到理由。怎么说？说她因为恨秦寿生，就利用方舒来报复他？说她想抓欧阳鹏的把柄，就利用方舒怀孕的事情威胁他？从头到尾，方舒都没伤害过第五明珠，她只是被伤害。
　　“明珠，你走吧。”方舒淡淡地说，“我不会让他伤害你的。只是，你走吧。”
　　第五明珠脸色有些黯然，张了张嘴，没说什么，悄悄离开了。两人的友情终结了，不过，到最后，第五明珠还是利用了方舒一把，解除了秦寿生对她的杀心，也算是把方舒利用到极点了。
　　“你们都不是东西！”刚接了电话，就被方舒大骂一顿，秦寿生愣了：“你怎么啦？”
　　“你们都当我是傻子，都骗我！”方舒哭泣着说，“你骗我，明珠也骗我，我还敢相信谁！”
　　“人，有时还是糊涂一些的好。”秦寿生冷冷地说，“知道太多了，有什么用？”
　　“啪嗒”一声，秦寿生扣上了电话，倒让准备发泄一番的方舒愣了，仔细想想，脸色突然发白，赶紧跑到楼上，看看孩子，越看越觉得像秦寿生，哪里有半点像欧阳鹏的样子？可是，都能看出来，他为什么还要这样冷淡呢？方舒想不明白。
　　男人搞不懂女人的心，可是，男人的心，女人也同样搞不懂。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十三章张飞翔反水]

　　秦寿生的脸色很难看，为的倒不是方舒打电话骂她，而是因为张飞翔又搞砸了。自从看了第五明珠送来的杀手锏，听了光碟里边欧阳鹏和方舒谈话的意思后，他就绝了要这个女人的心思了，自然也不把方舒当回事了。只是，现在，这个女人是他的合法老婆，欧阳鹏就是再眼馋，也捞不着了。就为了这个，他也不会放过她的。这辈子，她都别想逃出他的手心了。
　　“混蛋玩意儿！”听了董震的汇报，秦寿生骂了两句，也就消气了。他这是气张飞翔，白长了那么大的个子，愣是狗屁不是，又被警察给抓住了。好在这次他有准备，不承认自己杀人，只说是两人通奸，闹翻了，第五明珠才打电话报警的，对杀人的指控，根本就不承认。他理直气壮地要求和第五明珠对质，而第五明珠估计是惧怕张飞翔说出她指使他杀秦寿生的事情，也没深究，就这样算了。结果，秦寿生一石二鸟的计策，全部作废了。虽然是把第五明珠给吓得够呛，也算是出了一半的气，可他如何能就这样善罢甘休呢！
　　秦寿生也懒得回希望市了。他相信，第五明珠既然给他邮寄了光碟，那么，同样的光碟，欧阳鹏肯定会有一份，只不过其中的男主角换成了秦寿生，方舒的话换成了两人**时对欧阳鹏不利的一些话罢了。哼哼，要是知道孩子不是他的，欧阳鹏会不会发疯？想到这里，秦寿生哈哈大笑起来。笑得正哄孩子的沈晓霞眉头一皱：“嚎什么，吓着孩子了！”
　　孩子百天都过了，热度也逐渐消失了，第五金宇又满地球地飞。闲着没事瞎转悠，乔白云放心不下儿子。跑到南方帮着他主持大局了，至于是不是去伺候另一个怀孕的儿媳妇，没人知道。不过，沈晓霞知道。乔白云对她有心结，因为她知道她的那些丑事，不想在她面前呆着，免得老婆婆总是低儿媳妇一头。而南方的两个女人，因为要名分没名分，要地位没地位。自然会对这个老婆婆屈意奉承，让她享受到老婆婆地虚荣的。
　　乔白云一走，这里自然是沈晓霞说了算，把原先照顾她地几个女人统统赶走，再由秦寿生找几个合心的女人过来照看，这家立马就姓秦了，两个奸夫淫妇便老实呆在一起，过起日子来了。秦寿生买了沈晓霞旁边的别墅。正安排人在地下掏洞。做个隐蔽的通道，以便日后有什么事情。也好应急。
　　其实，两人也是多虑了。就是两人地奸情被抓了现行。也算不了什么大事。这个年头，哪个有能力掌控自己的男女不找个异性尝试一下婚外恋的感觉。何况，就是孩子不是第五明凡的，只怕乔白云也不敢说什么，毕竟，她没有证据，而且，她也没那么想过。不过，从她帮儿子找女人的事情上来看，只怕她心中有这种隐忧吧。
　　“那个臭娘们命真大，一个大男人愣是被她玩弄于股掌之中。也是那个家伙无能，难怪想杀我也没杀成。”秦寿生鄙视张飞翔，“看来，光长大个不长脑子，也没太大的作用。白白浪费了老子把他弄出来地钱了。”他从日本把麻生良子给请过来，花的可不是十万八万，而是一百万。也就是麻生太郎现在失业了，生活落魄，不然，麻生良子未必肯过来帮张飞翔洗脱罪名。现在看来，这一百万算是打水漂了，白白便宜了那个日本娘们，就陪着董震、张飞翔睡了几天觉，一百万就到手了。她出台的价格，比起世界小姐也差不多了。
　　越想越生气，秦寿生拿起电话，打给董震：“告诉那小子，想我饶了他，老实给我当那个女人的跟班，天天在她后边跟着，能怎么恶心她，就怎么恶
　　“知道了，老板。”电话那头，董震心里一阵恶寒，知道老板这一招，叫癞蛤蟆跳到脚背上，不咬人恶心人。一旦发现张飞翔天天跟着自己，估计第五明珠连觉都睡不好了。张飞翔的杀意她不可能不清楚，虽然她在警察面前默认了两人偷情的事情，但不代表她不知道这个男人要杀她。若非顾忌张飞翔揭露她收买他杀秦寿生的事情，她绝不会放过这个家伙的。
　　张飞翔家中，张家三口和赵建设四人在那里吃饭，神色虽然不好，可也没有当初地那种迷茫和沮丧了。毕竟，张飞翔出狱了，不再是罪犯了。
　　“飞翔，你做得很好。不杀死那个女人，对你是最好地结果。”赵建设安慰外甥，“现在的局势，是现在地你能达到的最好结果了。现在，两方都有把柄握在你地手里，至少，你的生命安全是有保障了。”
　　“大哥。我总觉得不安心。”张飞翔地妈妈苦着脸说。“那个该死地家伙不会放过飞翔地。”
　　张飞翔他爹也是一脸地苦闷。为儿子地命运多舛而感到担忧。和秦寿生相比。他们实在是太弱小了。
　　“是啊。不知道他会不会消气。可那又怎么样？”赵建设冷笑着说。“飞翔。其实还有个办法。很有可能给你地人生带来转机。”
　　“转机？”张飞翔眼睛一亮。“舅舅。什么转机？”他这辈子。最佩服地人就是舅舅了。若是没有舅舅。只怕他不是被第五明珠给灭口了。就是还在监狱里呆着。而经过舅舅地两次设计。他已经出了监狱。获得自由了。
　　“哥。有办法能让飞翔摆脱那个混蛋？”张飞翔妈妈惊喜地说。“那你还不快说！”
　　“不是我不说。是这事儿有些风险。”赵建设苦笑着说。“那事儿我没有把握。弄不好地话。飞翔又进去了。”
　　“啊！这么危险，那就算了。”张飞翔的妈妈立刻止住了让儿子冒险地想法。不过，她有着女人的好奇心，还是问。“哥，你这是用的什么法子？竟然这么危险？”
　　“告御状！”
　　“告御状？”
　　“对！”见张家三口一脸的迷茫。赵建设慢慢说道，“在希望市这片土地上，有一个相当于皇帝地人。这个人又对那个小混蛋不感冒。我听说，他恨不得吃了那个小混蛋。要是飞翔找他告状的话。说不定能被市长赏识，从而一步登天地。不过，那些高官的想法我拿不准，不敢让飞翔冒险。”
　　“我看，还是让飞翔到别的地方，找个工作。好好过日子吧。”张父叹息着说，“那些大官一句话就能让人生，让人死。飞翔去了，只怕又是兔死狗烹的下场，还是算了吧。飞翔，明儿你就走，不要再回来了。”
　　“走？走得了吗？”张飞翔苦笑着说，“我走了。你们怎么办？逼急了。他肯定会找你们麻烦地。”
　　“他敢把我怎么的了！”张母愤怒地说，“惹急了。我和他拼了！”
　　“看情形吧。我倒想找找那位市长大人，看有没有机会再说。”张飞翔郁郁地说。“至于那个王八蛋，他要把我逼急了，我和他同归于尽！”
　　“说什么呢！”赵建设呵斥外甥，“费了好大的心思，才把你给弄出来，你要是再闹出事儿来，出了事情，对得起你爸妈，对得起我吗？”说这话的时候，赵建设心中有些后悔，当初真不应该接了第五明珠的条件，去暗杀秦寿生。现在到了这个地步，他也不是一点责任也没有。他对秦寿生的恨，并不比外甥少多少。因此，在外甥跃跃欲试地时候，他也点头同意了。不过，他到底是老谋深算，破了第五明珠的杀人灭口的计策，也破了秦寿生的一石二鸟之计，总算是把外甥给弄出来了。可双方实力相差太大了，秦寿生总像压在赵建设四人头上的三座大山一般，虽然是****派，可总是打不倒，让他们徒呼奈何。
　　张飞翔丧丧着脸，也不说话，就在那里闷声吃饭。没人不怕死，他也怕死。可这活得太窝囊了，董震的话犹在耳边回响：“你总说我算计你，可你看你的德行，***连个女人都摆不平，活该老子算计你！”
　　男人都有些血气，张飞翔同样有。若不是几年地监狱生涯让他学会了隐忍，只怕他当时就要和董震大打出手了。不过，董震越这样说，他越不会去杀第五明珠，当然，也不会去杀秦寿生了。张飞翔定下来自己地基调：老子就装孙子，当无赖，看你们能把我咋的了？
　　第五明珠发现，那个张飞翔竟然阴魂不散，每天在她住处前转悠。看见她，也没啥出格地举动，就是拿眼瞪着她，大半夜的，她到窗前一看，那小子还站在那里抽烟，闹得她经常被噩梦吓醒。
　　无奈之下，第五明珠报警了。
　　派出所地人过来，把两人带到派出所，一问话，张飞翔一副无赖的样子：“我想追她，没别的意思啊！我一不****，二不杀人，三没抢劫，我站在那里，妨碍谁了？”
　　警察们面面相觑，不知道说什么好了。这俩家伙，上一次就闹出杀人的事情，可到了最后，这个女人也没起诉他，搞得警察们也懒得管了，只是教育了张飞翔一顿，说什么怜爱自由，不能这样，不然，法律是不会讲情面之类的话，便放了张飞翔。
　　张飞翔晃荡着在大街上走着，样子挺难看的。估计若不是个子高，肯定有人会来找他麻烦的。一辆轿车停在张飞翔身边，第五明珠露出脸来，冷着脸说：“上车！”
　　张飞翔也不害怕，顺势就上了车。
　　第五明珠冷着脸，专心开车，也不说话，张飞翔则拿眼瞅着这个美不胜收的女人，嘴里啧啧有声：“你这就叫艳若桃李，冷若冰霜，心如蛇蝎吧。”
　　“不这样，能在现在的社会混出头来？”第五明珠哼了一声，“像你这样。永远只能是别人的棋子，最多就是个打手，被支使来支使去地，没有成为人上人的机会。”
　　“老子…”张飞翔刚想替自己说两句。就想起自己这辈子，确实没啥值得吹嘘的地方。打球没打出来。无奈上了大学，刚毕业，就被人弄进监狱里“工作”了，接着。就被人逼着杀人，可杀不成秦寿生，还可以用意外解释，但是，连一个女人都杀不了，那就没法子解释了。他确实没法子解释。总不能把赵建设不让他杀第五明珠的事情说出来吧。
　　“以后跟着我，就当我地私人保镖。”领着张飞翔进了屋，第五明珠随口一句话，就帮张飞翔安排好了工作。
　　“一年一百万，干的话就老实坐下来，要不，就给我滚！”见张飞翔在那里瞪眼，第五明珠冷笑着说。“过了这个村。就没这个店了。你这样地人，社会上一找就一大把。要不是老娘不想冒险。早叫人废了你了。”
　　张飞翔想了想，老实坐了下去。第五明珠的话也有道理。跟着她，应该比跟着秦寿生好。至少，她手下没有董震这样的王
　　第五明珠脸色转好，坐到张飞翔身边，笑嘻嘻地说：“你老实告诉我，那天为什么不杀我？难道是喜欢上我了？”
　　张飞翔哼了一声，把脸转过去，不搭理第五明珠。
　　第五明珠也不生气，扑上去，搂着张飞翔，吻了上去。一会儿，原本就是块废铁的张飞翔，就被女人地温柔给融化了，两人翻滚在沙发上，一会儿就叠在一起，发泄着内心深处的兽性，嗷嗷叫起来。
　　享受着这个拥有着强壮身体的男人的侵犯，第五明珠呻吟着，享受着，尖叫着，心中却冷笑着：“你再强壮，在我面前，也只能是一滩烂泥。”
　　把仇人变成任由自己驱使的棋子，才是一个人所能达到的最高境界。第五明珠就在努力向这个境界进发。能把张飞翔踩在脚下，她已经进入了这个境界。什么时候，能把秦寿生也踩住，这才算达到自己人生地最高境界。
　　“混蛋！”赵建设直接把茶杯给摔到地上了。外甥竟然跟第五明珠混到一起，让他的脑袋当时就嗡的一声，差点昏倒在地。
　　“飞翔，我问你，若是董震要当你的小弟，你愿意吗？”赵建设不想刺激外甥了，尽量用和缓的话来解释自己为何愤怒，“你以为那个女人会忘记你想杀她的事情吗？她这样做，就是要利用你，利用你去对付秦寿生！你要知道，对付那个混蛋，你只有一次机会。可你已经失去了机会，也就是说，你再没有机会算计他了。反而，你要小心他算计你。或许，他大人大量，忙得没工夫算计你，时间长了，也就忘记了。可你和那个女人搞到一起，会让他愤怒的！”
　　“她说，市长是不会放过秦寿生的，让我跟着她，整死那个王八蛋！”张飞翔不服气，也摆出事实来，让舅舅无话可说，“她说，市长地女人被秦寿生给弄了，孩子都生了，说市长都气疯了，早晚会弄死他地。要是这样的话，我干吗不和她合伙，既挣了钱，又报了仇，多好啊！”
　　“你自己看着办吧。”赵建设叹息着说，“道理是这个道理，可那个女人，她是吃人不吐骨头地主儿啊！飞翔，舅舅送你一句话，最毒妇人心！你记住了，千万别为了她，把自己的小命给丢了啊！”
　　“知道了，舅舅。”张飞翔不耐地离开了。他好三十岁地人了，知道自己该怎么做。事实上，他不是特别相信第五明珠。可是，就现在而言，跟着这个女人，是最安全的选择，也是最现实的选择。他不愿意离开熟悉的希望市，跑到外地重新开始打拼，能有反败为胜，整死秦寿生，主要是董震的机会，他还是想搏一下。
　　董震走下车，倚着车身，嘴里啧啧有声，倒吸着冷气，那牙签剔牙，眼睛也不闲着，看着来来往往的女人的屁股，心中痒痒的，想着晚上是不是找啥借口出去耍耍。不过，老大不在家，他出门的借口不多，老婆可是盯得紧紧的。一个不小心，只怕后院就要起火了。
　　老板不在家，董震也没闲着，反而比秦寿生在的时候更累。秦寿生是一个人支使他，而他去京城了，闲下来的董震，就成了几个女人的使唤工具了。先是张翠，再是张欣，然后是阮菲菲，甚至还有方舒，自己有车不用，非要用董震的车。
　　董震知道，这是老板的女人在明争暗斗。不过，他只能是心中委屈，嘴上却不敢吭声，当牛做马，任由老板娘支使。
　　一辆车在女子会馆前停下来，一个高大的男人下了车，打开后边的车门，搀扶着一个女人下来，两人亲热地挽着，进了会馆的大门。
　　男子把女子送到大门口，自己下了台阶，吓得董震打了个哆嗦，急忙钻进汽车，嘴都有些不会说话了：“这王八蛋，怎么和她勾搭到一起了，当真以为老大不敢弄死他吗？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十四章第五明珠之殇]

　　“啪”的一声，秦寿生也把茶杯给摔到地上了。原本捏在手里，手拿把掐的张飞翔竟然会成为第五明珠的跟班，这事儿出乎他的意料，自然让他恼羞成怒了。在不能向别人发火的前提下，就只能摔东西泄愤了。
　　“干啥！茶杯不是钱买的啊！”沈晓霞拿着扫帚，亲自收拾残局，也没忘了安抚秦寿生，“明珠原本就不是个善茬子，加上她愿意用身体魅惑、布施男人，有几个男人能抗拒得了她？那个家伙被她骗了，很正常。何况，跟了明珠的男人，哪个有好下场？你就是不动他，明珠都能送他去死。”
　　“那倒是。”秦寿生笑了起来，“能和她保持长久关系的，好像只有欧阳凡了，那还是因为欧阳家的强势，剩下的，还真没一个有啥好结果的。这个女人，真是扫把星啊！”
　　“她是扫把星，你就是灾星！”沈晓霞恼怒地说，“自从遇到了你，我就没顺过！”自从认识了秦寿生，她就没按照自己的意愿做过事情，虽然知道这样做是对的，可自尊心还是有些受到伤害。借着这个机会，便发泄出来。
　　“都老夫老妻的，儿子都生下来了，还想那些干什么？”秦寿生搂着沈晓霞，安抚她，“你现在要想法子，帮我把那个扫把星给扫走了，别让她再来烦我。“我有什么法子？”沈晓霞无奈地说，“你有病。她也有病。好好的京城不呆着，非跑到希望市那里找你地麻烦。人尽可夫的玩意儿，被你强奸了一次，就不行了，要死要活的，好像贞洁烈妇似的。^^^^就不算完了。我估计，她是看上你了。你要是不想闹大了，把她搞定了，她真能为你卖命。”她倒是一句话说到了点子上，可就是和第五明珠拼命，秦寿生也不会让她当自己的女人。就像他说的那样，第五明珠是唯一不要求他戴套，他也要戴套进去地女人。这样的烂女人。玩了就玩了，可不能收留。
　　“她是不是小时候被人给强奸了？”自从认识了第五明珠，秦寿生就觉得这个女人的心理有问题，好像和正常人不一样。
　　“反正第五家挺乱的。”沈晓霞打了个寒战，瑟瑟地说，“我老公公和老婆婆都十几年没在一起住了，好像老婆婆和大伯之间不清不楚的，明珠是不是被我老公公给那个了，她不说。谁也不知道。反正他们家在外人面前看着亲热，其实彼此之间和仇人差不多，私下里。我老公公和他大哥根本就不说话，更不要说来往了。也就是明珠厉害，在其中斡旋，才让这个家没分崩离析。事实上，对她了解得越多，我越佩服她。只可惜她是个女人，不然的话。第五家的一切。明凡根本就得不到一丁半点儿的。”
　　“是啊，她是女人。而这个社会，女强人地名字可不是谁都能承担的。那需要血和泪水交织在一起，才能铸造出一个女强人来。”想到自己的发家史，秦寿生有些感慨，“第五明珠，蒙尘的明珠，可惜了。\\\*\\”
　　“算了，我想办法把她给喊回京城吧。”沈晓霞叹息一声，“她性子好强，吃了亏，总是想找回来，不把你弄死，她心里的结永远是去不了的。有她在，加上你得罪了市长，你的日子不会好过的。”
　　“由得他们闹去。”秦寿生冷笑着说，“第五明珠不是善茬，欧阳鹏更不是傻子，两个心高气傲的家伙在一起，绝对不会长久地。我离得远远的，不给他们机会，估计没几天，欧阳鹏就厌倦这个女人了。到时候，你看欧阳鹏会如何收拾她？”
　　“你是说，欧阳鹏会对付她？”沈晓霞不相信，“他们两家的交情很深，一些事情，不会影响他们地。”
　　“错了。”秦寿生非常肯定地说，“若是一般的人，被第五明珠拿住了把柄，能忍就忍了，最多满足她的一些经济上的要求罢了。可欧阳鹏是谁？那是想封侯拜将的主儿，他能容许自己的丑事落到第五明珠手里？他不是我，和女人睡觉被拍下来，就是被公众看到了，也就当个笑话。要是他和女人做爱的场景在网络上传播，你说，他地政治生命是不是就要终结了？”
　　“其实，他还有办法解决地。”沈晓霞笑着说，“他和那个女人结婚，不就得了？”
　　“可惜啊！”秦寿生大笑着说，“那个女人已经和我登记了！”终于，他说出了自己和方舒登记最深层次的想法。^^^^若是欧阳鹏上位地关键时刻，把他的一些录像和溴事抖露出来，或者在网络上发表，不信他还能进中央，说不定连地方都呆不住了。
　　“哦。”沈晓霞嘴巴抽动一下，懒得问了。看来，这几个人地关系复杂着呢，她不想掺和进去。她算是秦寿生的女人，可又游离在女人之外。她有着独立的人格，独立的经济基础，和秦寿生在一起，一是被他吸引，二是因为对第五明凡和妈妈做那种事情的愤怒引发的，到了现在，不和他在一起，也不行了。而秦寿生，确实有吸引沈晓霞的魅力，这才是最重要的。沈晓霞不会因为一个孩子，就把自己的一辈子奉献给一个自己不喜欢的男人。
　　同样的时间，不同的地点，欧阳鹏也摔了一个茶杯。最近，他的心情同样不好，非常不好，时常摔摔打打的，连带着部下也经常被他呵斥。没人知道他为什么生气，没人。或许，只有饶颖文知道吧。
　　热脸贴到冷屁股上了。原本知道方舒生了一个儿子的好心情，因为第五明珠随口说了一句“坏事了。孩子怎么看着像秦寿生，一点也不像你，难道是晓霞算错了日子”的话而当时就没了。
　　沮丧、愤怒、不甘、无奈….欧阳鹏实在说不清楚自己此刻地心情了。一句话，他被伤到自尊了，他被人给耍了！
　　但凡是男人，都会对自己女人和别的男人不清不楚的事情敏感的。\\\*\\更何况欧阳鹏了。原本，他对方舒和秦寿生的事情没当回事。因为他要给这个难缠的女孩子找个男人，免得她缠缠自己太紧，闹出花花来了。可第五明珠让他知道了，在他决定让方舒和秦寿生结合地时候，两人就已经上床了。从那个时候，他就起了整死秦寿生的想法。只不过，他要等着方舒把孩子生下来。等着他准备好了，让方舒接手秦寿生的财产。可这次，第五明珠传来的消息，让他崩溃了。最近一两年，他一直以为，自己是上帝，能够掌控一切，没想到，他竟然被两个女人当成了傀儡。戏耍过来戏耍过去。这人生，过得实在是没乐趣了。况且，身为一市之长。竟然被第五明珠那个贱人玩弄于鼓掌之间，实在是太令人恼怒了。
　　“报复，铺天盖地的报复，无所不在的报复，所有能出手的报复，一定不能让他好过了，就先从最简单的报复开始吧。”欧阳鹏地眼睛中失去了原有的冷静和自信。里边都是疯狂的光芒。
　　希望市各个大局。可能是坏了肚子，突然之间。都来到长生房地产公司和制药厂检查工作，从税务到医药管理局。到消防、公安，都过来检查工作，不管是有没有问题，都在长生公司里呆着不走，咬人倒是没咬，不过，闹得不轻，反正是搞得长生公司上上下下叫苦不迭，弄得他们连管理生产的时间都没了。
　　秦寿生胆子小，加上王彩凤一直叮嘱他，想平安度过一生，经济上绝对不能有问题。因此，税务局能查出小毛病，可原则上的事情，根本就查不出来，至于房屋质量，秦寿生就更不会在那上边打主意了。查来查去，查不出东西来，长生公司的人一肚子气，来查账的税务局的，也是一肚子的气。
　　最后，实在忍不住地王雨涵，耍起泼妇来。掐着腰，嗷嗷大叫：“你们到底想怎样？难道非得查出问题才行吗？”
　　税务局的也豁出去了：“不查出问题来，我就不走了！”他可是得了命令，查不出问题来，就免他的职。可这实在是查不出大问题，实在是查不出来啊！
　　不提被搞得火冒三丈地长生公司员工，单说秦寿生，人躲在京城里，不回来受气，倒是躲了过去，不过，他也是一肚子的疑惑。若是单单这点手段，那欧阳鹏还叫欧阳鹏吗？确实，秦寿生的企业没有任何可以挑出来的毛病，你挑吧，伤不了筋动不了骨的，根本就伤害不到秦寿生，最多麻烦点儿。以欧阳鹏的为人，他向来是谋定后动的，不应该这样做地。
　　“他这是啥意思？雷声大雨点小地，难道他不知道，现在的我，根本就不是他有办法对付地吗？”秦寿生有些疑惑欧阳鹏的做法。确实，他已经把重心放到海防市了，在希望市地药厂那是上市公司，影响很大，欧阳鹏还真不敢随意碰。而且，有谢长源在那里，也不会由着他胡来的。你折腾那些下边的人，对秦寿生而言，伤不了筋骨，反而会提醒他注意你欧阳鹏的一举一动，得不偿失。这样的道理秦寿生都能明白，欧阳鹏为什么就不明白呢？
　　秦寿生是不明白欧阳鹏的做法，第五明珠是根本就没往那里边想。欧阳鹏终于是动手了，虽然动作不大，只能给秦寿生添堵，可在第五明珠看来，这就是个信号，一个欧阳鹏开始对秦寿生下手的信号。她还真不信了，一个城市的市长若是想动一个商人，还动不了他？何况，这个市长还来自一个高端家庭，手里哪里能没有点隐藏的东西的？若是他欧阳鹏当真想动秦寿生，早让他的小命没了。欧阳鹏一直没动手，第五明珠心中核计，觉得是他老父不让他做罢了。
　　想到欧阳家的老爷子，第五明珠就心中嫉妒。同样是老爷子，人家德高望重，而她爷爷却只能一直以欧阳老爷子的警卫员自居，地位不同，后人的境遇也不同。第五家，永远都要依附在欧阳家下边，永远只能做奴才。想到她抓住了欧阳鹏的把柄，第五明珠心中就有些快意：你欧阳鹏也算是欧阳家的接班人了，那又怎样？还不是要被我捏住了命脉？我让你死，你就别想活！
　　第五明珠说的死，是政治上的死。养个二房，确实不算什么。可一旦遇到上位竞争的时候，欧阳鹏的竞争对手可是很喜欢这个东西的。也就是说，现在，欧阳鹏已经被第五明珠给掐住脖子了。
　　事实上，最近，欧阳鹏对第五明珠，明显比以前好多了。时常接见她，还陪她吃饭，倒买倒卖的事情，第五明珠做了许多，也赚得盆满钵满的，心情非常之好，只觉得这个希望市，当真属于她了。她也算大户人家出来的，知道只要不逼得太狠，欧阳鹏是不会和她翻脸的。因为那样的话，对她，对他都没有好处。第五明珠想要的，欧阳鹏清楚，而她得到了想要的东西，自然就不会对他如何了，没必要两人打生打死，闹得不可收拾。
　　第五明珠向外边看看，突然发现前边的路上都是警车，车子都停了下来，愣了一下，问开车的张飞翔：“怎么回事？”她去省城办事，刚刚回来，不清楚发生了什么。见警察排查进市车辆，自然觉得奇怪了。
　　“应该是在排查杀人犯吧。”张飞翔也没当回事，“一旦有什么持枪抢劫的罪犯逃逸了，警察都封锁道路排查的，没什么。”
　　第五明珠向前方看看，果然有荷枪实弹的士兵站在那里，显然张飞翔说的不错。
　　突然，后边传来密集的警笛声。第五明珠回头，脸色当时大变。
　　后方，一辆大货车呼啸着开过来，而大货车后边不远，十多台警车呼啸着追了过来。
　　没等第五明珠想到什么，大货车呼啸着撞了上去，直接把第五明珠的车撞到前边的一台大货车里边去了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十五章谁是凶手]

　　第五明珠的追悼仪式上，第五家的人悲痛欲绝，却只能是伤悲而已，人已经死了，什么都没了，还计较什么？除了能哀叹老天不公外，也确实不能把老天怎样了。
　　沈晓霞和第五明珠没什么感情，只是跟着祭奠罢了。反而，她对第五明珠的那位朋友方舒很感兴趣。她觉得，发生的很多事情，应该都和方舒有关系，而第五明珠的死，只怕也未必这么简单。不过，这不关她的事情，没必要跟在里边掺和。若不是上边的老人把事情安排在她身上，她才不会闲得呢！
　　“你好，方舒。”
　　“你好。”方舒认得沈晓霞，虽然不熟，可偶尔也见面。
　　第五明珠死了，方舒非常伤心。她虽然痛恨第五明珠利用她来报复秦寿生，甚至连欧阳鹏也算计进去了，可她从来没想过让她死。知道第五明珠死的消息，她当时就发疯似的打电话给秦寿生，痛骂他的无情无义。要知道，秦寿生答应过她，放过第五明珠。可现在她出事了，肯定是秦寿生干的。
　　“我没干！”秦寿生什么都没解释，也没有发火，只是简单又复杂地说了一句，“你愿信不信，我没有做，就是没有做，又不是我一个人想她死。”
　　方舒当时就呆住了。她知道，秦寿生既然这么说，那就肯定没有做这件事情。那么，是谁做的，就可想而知了。这一刻，她深深地绝望了。原本，即使是跟着秦寿生，她的心中还是有着那么的一丝希望的，希望有一天，这位大哥能走到她身边。对她说，小舒，我和她离婚了，咱们结婚吧。可是，在第五明珠的事情上，她看到了他的冷酷无情。她甚至想，若是她有什么妨碍到他的地方，他是不是也会把她给杀了。既然他能把她推到别地男人怀里，杀了她。看来，也不是不可能的事情。
　　方舒发疯似的来到第五明珠的家里，发现屋子早就被人翻了个遍，更证明了她的想法。第五明珠不是犯人，只是交通肇事的受害者，不可能是警察过来搜查她的家。那就只有一个解释，他派人过来找自己需要的证据。方舒相信，第五明珠肯定是拿住了某个人的把柄。才落到这个下场地，只是，她不敢肯定到底是谁。不过。或许是秦寿生，或许是欧阳鹏，在她的内心里，还是希望市秦寿生多一些。毕竟，大哥一向给她的印象，那是高大全的。
　　“你很伤心，其实，没这个必要，我们都有这一天的。”沈晓霞挽着方舒的胳膊。丝毫不以她是秦寿生地正牌老婆而感到半点的为难。明珠就这么走了，我很意外。也很伤心。原来，一个人可以这么容易地就消失了。原来。想让一个人死，是这么的简单，这么地容易。”
　　“她是被人害死的。”方舒哽咽着说，“我早劝过她，不让她掺杂太多的事情，她总是不听，总觉得自己能掌控那些男人，能玩弄那些男人于股掌之中。结果，她被自己地自信给害了。”
　　“不是他干的。”沈晓霞淡淡地说，“他正忙着和我谋夺我家的家产，没功夫搭理明珠。还有，你既然是他的老婆，就不要总是胳膊肘往外拐。”
　　“你…”方舒是真愣了。愣愣地看着沈晓霞。恨恨地说。“你和他也勾搭到一起了！好！真好啊！你敢当着我地面承认你们俩地丑事。真是有勇气！”
　　“我为什么不敢承认？难道因为你是他地正房老婆？”沈晓霞嘲讽地说。“虽然你和他登记了。可不代表你地地位就比我高。据我所知。你和他登记。不是为了帮欧阳鹏生孩子吗？其实。你大可不必如此。以欧阳鹏地地位。养个小地。不是轻松吗？何必要走这个路子？难道。你也和明珠想地一样？她是想利用欧阳鹏报复生子。你则是利用生子来报复欧阳鹏？”
　　“你胡说！”或许内心最深处是有这个想法。可方舒万万不能承认。“我地孩子是他地。不是欧阳鹏地。他若是敢不信。我和他拼了！”
　　“你自己和他说吧。”沈晓霞狡猾地笑了。看见方舒难受。是她最喜欢看到地事情。临走了。她又添了一把火。“我不知道你是真地善良。还是傻。明珠可是把你和欧阳鹏做那事地录像。以及你们俩商量利用生子帮着欧阳鹏生孩子地录像都给生子了。我可是看过很多遍你和市长大人地**光碟了。只是我觉得奇怪。你到底是怎么想地。为什么想要帮欧阳鹏生孩子。却给生子生了个儿子？我是女人。也不了解你心中地想法。太奇怪了！”
　　“我….”方舒心里冰凉冰凉地。她也不清楚自己心中地想法。真不清楚。但是。她清楚了秦寿生为什么不搭理她地原因了。她替他生了个儿子。可他竟然带搭不理地。原本就让她不忿和奇怪。隐约间。她想到了这一点。而第五明珠也提到这件事情。可她都不太相信。现在。连沈晓霞都这样说了。她总算是彻底明白了。她这是被第五明珠地阴谋给算计了。当时。她和欧阳鹏说话。确实是那样说地。说要找个男人结婚。帮欧阳鹏生个孩子。可那时。她根本就不知道孩子是谁地。只能那样说。算起来。第五明珠也没冤枉了她。她确实是那样想地：一旦孩子不是秦寿生地。就离婚吧。还能分到财产。
　　“和他离婚吧。不然。你这辈子不会有幸福地。”沈晓霞蛊惑方舒。“他会报复你和孩子地。我知道他地性子。听我地。不然。你会后悔地。”
　　“离婚？”方舒摇头，“孩子要是不是他的，我自然会离婚。可孩子用眼看都能看出是他的，还离什么婚？难道你让我再找个男人给孩子当爹？哪个男人愿意帮别人养孩子？”
　　“这么说，你是赖上他了？”沈晓霞倒不怎么愤怒，反而幸灾乐祸地说，“这下有好戏看了。他的那几个女人会和你拼命的。”
　　“那又怎样？”方舒淡淡地说，“结婚证在我那里。那是实实在在的，不是靠谁说就好用的。别地女人不和他结婚，那是她们无能！”
　　“你厉害！”沈晓霞伸出大拇指，夸奖方舒，“我可没想出这么高的妙计来。”
　　方舒面沉如水，也不和别人打招呼，出了殡仪馆，悄悄走了。
　　“你干嘛跟着我！”发现沈晓霞抱着孩子跟在她身后，方舒恼怒地说。“你想干什么？难道你想跟着我回家吗？你的胆子够大啊！不怕男人知道？”
　　“知道又能怎样？”沈晓霞冷笑着说，“你以为我是你啊！被男人牵着鼻子走。我的男人，就是一条任我呵斥的狗！”
　　方舒哑然。诚然，她有两个男人，可哪个男人都是看着随她的心意，但一到关键时刻。根本就不拿她当回事。哪里像人家沈晓霞，就是找男人，也是理直气壮的。她哪里知道。第五家的人正忙着调查第五明珠的死因，哪里有功夫管沈晓霞地事情？
　　第五明珠的事情，算是交通事故。也算是个意外。一个死刑犯从监狱逃走了，警察追踪，然后，就发生了撞车事件。这事儿看不出什么来，就是闹，也只能是闹点补偿罢了。第五家的人纠缠着欧阳鹏，要他调查这件事情。他们怀疑是秦寿生买通了公安系统的人员，杀害了第五明珠。
　　第五金田、第五金宇、第五金萱兄妹三人一起来到市zf，求见欧阳鹏。用意不言自明。就是要在这件事情上不算完，一定要找出凶手来。
　　欧阳鹏一脸的遗憾。歉疚地说：“三位老哥老姐，在我主管的城市里发生了这种事情。实在是遗憾。现在说什么都晚了，我只能…嗨！”
　　“我女儿不能死得这样不明不白！”第五金田冷冷地说，“事情过于巧合，为什么明珠会遇到那种事情？而且，明珠曾跟我说过，说有人想杀她，没几天就出现这种事情，实在让我怀疑。欧阳市长，不管从哪方面说，这事儿你总该给我们一个交代吧。”
　　“这事儿….”欧阳鹏沉思着说，“该怎么说呢？事情一发生，我就调查过，那个罪犯是省监狱里逃出来地。由于逃走的时候袭击了武警，夺了一把冲锋枪，才逼着全省的公安干警、武警大搜捕。那个罪犯很狡猾，躲藏了几天，才被发现了。这事儿全省无人不知。你们说，谁有这么大地能力，制造这么大的事情，就为了害明珠呢？而且，怎么可能这么巧合呢？”
　　兄妹三人对视一眼，都有些不甘。来的时候，他们也打听了，知道了事情地真相，也知道秦寿生没这么大的能力，能指使省监狱的人配合，还能算准时间，让这个罪犯杀死第五明珠。可是，第五明珠确实打电话给她爸爸，说秦寿生想杀她，只是没有成功。因此，第五明珠一出事，他们就认为是他干的。
　　“这样吧，我让刑警队调查一下。”欧阳鹏敷衍着第五家的兄妹三人，“若是有线索了，我再通知你们。”
　　第五家的三个男女都不是普通人，看出欧阳鹏的敷衍，也失去了兴趣，起身告辞离开了。
　　“老大。”向来不和大哥说话的第五金宇，破天荒地说了一句话，“不是那小子干的。”
　　“你知道？”第五金田头也没回，“明珠明明打电话给我，说他派了个人想杀她，结果被她逃走了，后来，她施展手段把他给收服了。那个人就是她现在地司机，跟她一起被撞死了。”
　　“老大，你觉得以那小子地本事，他要是真想杀明珠，会犯这样的错误吗？”第五金宇冷笑着说，“这事儿里边有蹊跷。不信，你就瞧好吧。”
　　“嗯？”第五金田和第五金萱一听，当时就思索起来。确实，一个能闯出偌大事业地年轻人，若是当真要杀第五明珠，只怕她早死了几个来回了。而且，杀一个人，根本就不用这样麻烦。随便雇佣一个杀手就行了，何必找监狱里的罪犯出来害人呢？可是，到底是谁要害明珠呢？要是这事儿不是意外地话，谁有这么大的本事，能制造出这样一个天衣无缝的事件呢？
　　“这里我们人生地不熟的，想查也查不出什么来。”第五金宇有些痛心第五明珠的死，“晓霞答应了，她留在这里，追查明珠地事情。一定要查出个所以然来。”
　　“晓霞？她行吗？”第五金萱不太相信沈晓霞会尽心尽力地帮着追查，毕竟，她只是个儿媳妇，和第五明珠没有血缘关系。她是万万不会为第五明珠拼命的。“她有办法。”第五金宇冷笑着说，“她已经去找那个小混蛋了。她要质问他，为什么要害死第五明珠。告诉他，我们家要全力报复他，和他不死不休。”
　　“逼着他来追查这事儿？”第五金萱明白了。点点头，“这倒是个法子。有那个小混蛋帮忙，比我们调查强多了。只是。你敢肯定他会帮忙？”
　　“不帮，那就证明他心中有鬼！”第五金宇冷冷地说，“在和我们开战，还是帮我们调查明珠的死因之间，让他自己选吧。”
　　“会是谁干的呢？”第五金萱沉思着，“明珠抓住了谁的把柄？对了，明珠家里当时是什么样子？是不是进人了？”
　　“是！”第五金田沮丧地说，“屋里被人翻得乱七八糟的，东西都被人翻走了。钱也被拿走了。警方说是入室盗窃。可我不这么认为，肯定是有意而为的。想找什么东西。偷钱，不过是掩人耳目罢了。”
　　“今儿来的那个小丫头。好像是明珠的朋友，她会不会知道一些消息？”第五金萱突然想起方舒来，“从她那里，或许会知道一些有用地东西。”
　　“晓霞去找她了，有没有消息，今儿就能知道。”第五金宇叹息着说，“就怕我想的那个人是凶手，那就麻烦了。”
　　“你说他？”第五金萱脸色大变，继而摇头，“不会的！他不是官场的幼儿，不会做出这么不理智的事情的。而且，他也没那么大地本事，就为了害明珠，而搞出这么大的一个事件来。”
　　“那么，谁有这么大的本事，搞出这种局，专门为了害明珠呢？”第五家地兄妹三人面面相觑，都在那里疑神疑鬼的。除非，除非是那种大人物。可他们不会这样干的，那会让他们很被动。
　　“不是我做地，我可以用自己的母亲和孩子的性命起誓。”秦寿生冷冷地说，“虽然我恨不得她死，可我没这么做。不是我不想做，是我怕一旦做了，反而给了别人害我的机会。她死了，我很高兴，死得好！”
　　“别说得这么难听！”沈晓霞不高兴地说，“人死为大。不管明珠对你做过什么，她已经走了，就没必要再这么计较了。你是地头蛇，帮着调查调查这件事情，看能不能找到凶手，我们家肯定和他没完！”
　　“要说凶手，既然不是我，那就只有欧阳鹏了。”秦寿生不理会方舒和沈晓霞的惊愕目光，淡淡地说，“这个城市中，真心希望第五明珠死的人，就我们俩了。不是我，就是他。”
　　“可能吗？”沈晓霞惊讶地说，“明珠怎么得罪他了，值得他下这么狠的手？他们两家可是世交啊！”
　　“是人都有逆鳞。”秦寿生冷笑着说，“第五明珠喜欢窥视他人**，用来威胁别人。要是一个不对，招惹了大人物，惹来杀身之祸，也是有可能的。”
　　“欧阳鹏？”沈晓霞打了个寒战。要是真是他的话，那第五家可是斗不过欧阳家地。而且，这事儿也没啥证据，真真是要吃个大亏了，她本能地不想这件事情是欧阳鹏做地，帮他辩护起来，“可是，他有这么大的本事？能设计出这么一个局，设计得这么精巧，单等着明珠地车到了郊区，然后让人开车出来撞她？能吗？”
　　“有钱能使鬼推磨，有权能让人杀鬼！”秦寿生一副你爱信不信的样子，“话已到此，你们要是不信，我也没法子。我只能说，如果这件事情不是意外地话，那肯定是欧阳鹏干的。”
　　“不是意外？”沈晓霞摇摇头，觉得这事儿确实是意外。事实上，在知道了事情的经过后，她也不认为这是谋杀。虽然有第五明珠的家被人给翻了的事实，让人怀疑第五明珠的死因有鬼，但那可能是巧合。毕竟，那个杀人犯狗急跳墙，什么事情都能做得出来的。而且，想要在那个混乱的场合，单单杀某一个人，实在是太难了！数十亿人口的地球，别说死一个女人，就是死几个国家元首，也不会让地球停止转动。第五明珠的事情很快就过去了，没起半点的波澜。纵然是不甘，可那事儿实在是看不出破绽来，第五家的人只能是无奈地回到各自生活的领域，开始新的生活了。
　　或许，只有一个人没有忘记这件事情，他还在默默地让人调查这事儿。只是，他做的很小心，很小心，让人根本就觉察不出来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十六章原来如此]

　　第五明珠莫名其妙的被车撞死了，欧阳鹏觉得有些意外，心中有些轻松，又有些沉重。轻松的是再没人可以用那件事情来敲诈他了，沉重的，自然是在第五明珠手中的证据，很可能会落到她的父母手上。若是这样的话，还好办，第五金田自然不会像她女儿那样威胁欧阳鹏，只会把证据送回来，谈谈感情，大家心知肚明就行了。可是，一旦他们误会了，以为欧阳鹏为了灭口而下了毒手，那他可就冤枉到家了。
　　因为心中有事，欧阳鹏也没心思出去应酬，下班后，老实回家，一连几天都这样，让饶颖文也觉得奇怪：不用出去参加会议了？
　　这天，欧阳鹏又早早回家，发现客厅里坐着一个人，当时就愣了，惊喜地说：“小王，你怎么来了？”
　　这个小王，其实应该叫老王了。他是欧阳鹏父亲以前的警卫员，很是照顾欧阳鹏，在他小的时候，就陪着他嬉闹，还帮他打过架呢。后来，他退役了，被欧阳军安排到地方工作。至于到底在哪里工作，欧阳鹏还真不知道。毕竟，还有新的警卫员来陪着他长大。若非老王逢年过节还回去拜访，他早忘记这个人了。
　　“还小王，都老王了！”老王哈哈大笑，“儿子都结婚了，早不是小王了。”
　　“你看我，这么多年还改不过口来。”欧阳鹏笑着说，“王哥，我还是对小时候的日子念念不忘啊！你怎么有空到我这里来啊！这么多年，我还真不知道你在哪里工作。”
　　“省监狱，混口饭吃。”老王随口说了一句，就不提自己工作的事情了，笑着说，“弟妹就不用忙活了，单位戍忙。脱不开身，我来看看就走，晚上就得回去。”
　　“走，里边说去。”发现老王有些避讳饶颖文，欧阳鹏明白了。带着老王进了屋。
　　“什么？怎么可能？”屋里传来了欧阳鹏惊愕之极的声音。就是知道方舒肚里的孩子不是自己的，欧阳鹏也没如此惊愕过。显然，这件事情实在是出乎他的意料。
　　“这戍我们也不清楚。”老王的声音有些尴尬的味道在内，“我派地人，只知道你被一个女人给敲诈了，他不知道你们两家的交情。给我传达的消息，并没有提到这件事情，结果，老爷子一发火，就成现在的局面了。”
　　“这戍有破绽吗？”欧阳鹏很快恢复了冷静，想到了该如何善后。
　　“已经定性了。是交通事故。知道地都是我地人。都是十几年地交情了。大家都拴在一块儿。没有出卖我地可能。这我有绝对地把握。你就放心吧。”看起来。老王在监狱地地位不低。不然。不敢说话如此夸
　　良久。两人才走了出来。欧阳鹏强作笑容。送老王出去。自己却回到书房。看着那一大包地光碟。心中黯然：到底还是需要爸爸出手。才把事情给解决了。想到这里。他也只能叹息。只有像他老爷子那样。率领千军万马。杀人无数地将军。才能有这样地胆识。直接将隐患消除在无形之中。而他这样地后进。不管做什么。都要瞻前顾后。小心翼翼。没有那种决断地勇气。想起父亲当年手持大刀。一个人杀进杀出地强悍。他也释然了。毕竟。他是连蚂蚁都不踩地现代人。习惯了现在地观念。不能和父亲相比。只是。老爸杀了第五家地明珠。不知道老人家能不能受得了当年救了他性命地警卫员第五信在冥冥中地斥责。
　　“颖文。收拾一下。明天我们回京城一趟。”欧阳鹏一边吩咐饶颖文。一边给谢长源打电话。算是请假吧。他必须回去看看父亲。这件事情。父亲既然插手了。那就是说。他对儿子最近地所作所为不满意。不管是为了向父亲认错。还是请求父亲指点迷津。或是要安慰他老人家。他都要回去一趟。
　　“你自己回去吧。我回去了也没啥用。”饶颖文地声音非常平淡。其中隐含着一些怒气。
　　欧阳鹏苦笑一声。知道她还在误会。以为方舒生下地孩子是他地。都这个时候了。他也不和她计较了。不过。他当真有些好奇。想自己看看方舒生下地孩子。想知道那到底是不是自己地孩子。他真地不忿。凭什么生下来没几天。就说孩子肯定是秦寿生地？会不会是第五明珠为了让我报复秦寿生。故意这么说地？很有这个可能。
　　欧阳军虽然八十多岁了。可身体一样地健壮。手中只是拄着一个磨得光滑无比地拐杖。走路根本就不用人搀扶。据说。若非年轻地时候受伤过多。他地身体会更好。
　　看见最小的儿子回来了，欧阳军脸上出了慈祥地笑容，继而有些阴沉，慢慢走回家里，坐在沙发上，沉默不语。
　　“爸。”
　　“嗯。”欧阳军脸上出一丝笑容，看看孩子，叹息一声，“最近，你做的不如去年好了。我不知道发生了什么事情，值得你这样做。若是为了你那个不成器地五哥，那我只能对你失望了。可若不是为了他，而是为了一个女人，那我就更不用说了，因为没必要说了。和一个商人斗法，原本就不是你这个层次的人应该做的事情。要知道，即使你赢了，那也是丢人丢到家了。商人最怕的是官员，他拍马你还来不及？怎么会和你闹得不可开交呢？如何会有这样的结果呢？若不是你养条狗看门，却不喂饱了他，让他饿极了，如何会有这样的结果？狗确实没什么大用，最多帮你咬人，可急了，也会跳墙，会咬主人的。那条狗不傻，也不算饿着了，按说不该咬你，可他为什么要咬你呢？你就没想过吗？以你的聪明，难道不知道打了狗，再给他个甜枣吃吃。他就会感激涕零，蹦着高替你咬人看家的道理？就因为一个女人？欧阳鹏，一个女人，就动了你的心思，果然不堪大用啊！古时皇家和亲。虽然用的大都不是自己的亲女儿，可那脸面，不是一样丢了？他们都不在意自己的脸面，可以把孩子和亲，甚至赏赐给自己的部下，为地是什么。为的是保住自己的权势。而你为了一个可有可无的女人，竟然得罪了自己亲自挑选的看门犬，实在是让我失望。”
　　欧阳鹏默不作声。和老爷子相比，他不缺乏狠毒，却少了一份舍得。毕竟，老爷子是从贫苦中过来地，是从刀光剑影中杀出来的，而他。却是在蜜糖罐里长大的，是家里的老小，是十来个姐妹兄弟关心、呵护的老小，习惯了颐指气使。习惯了独占，习惯了发令，突然被人抢走了一些东西，就受不了了。在秦寿生的事情上，他不断提醒自己：你做错了，你该打个电话安慰他一下，他就又是你地狗了，可他总是放不下自尊，放不下方舒。就这样把秦寿生给推到对立面去了。而他原本在希望市一手遮天的局面。也因为秦寿生，成了二龙戏珠的局面了。说不后悔那是假的。可现在后悔也晚了。
　　“君子报仇，十年不晚。”欧阳军继续教训儿子。“即使你痛恨那条狗动了你的女人，那你也要看看这条狗的价值，看他值不值得你把女人赏赐给他。若是你能忍住这戍，那条狗会不会感激你一辈子？会不会帮你出生入死？楚王熄灯摘缨的故事，你都忘了？今人附会前贤的事情，帮那个所谓地楚王美言，也不想想，哪个大王会忍住这种羞辱？那楚王如此，不过是做给群臣看罢了。那调戏他妃子的人，必定不会得到善终的。你啊！忍功不足，糊涂不够啊！表面的精明没什么用，难得糊涂才是真谛啊！”
　　“爸爸，我知道错了。”欧阳鹏身上汗水淋漓，倒不是害怕爸爸，也不是承受不了这种批评，而是觉得自己确实是犯了大错。若是他只想当一个市长，这样做也无可厚非，可他地志向高远，决不是一个市长就能满足的。他要做的，是担任政治局常委，是成为国家最有权力的人，在享受荣誉的时候，承担责任，让自己名垂青史。而他现在做的事情，哪里配得上承担那种责任？哪里有那样宽广的心胸？哪里能让别人看得出来他有上位的潜质？或许，赵家可以帮他上位，可那时，他就是赵杰的傀儡了，虽然看着身份高贵，可很多事情，自己是做不了主地。
　　“记住，政治上地附庸，永远都没有出头之日，你是欧阳家的当家人，如何能当赵家地附庸呢？你可以利用他们，却没必要跟他们走在一起。赵家，可以联合，却不用依附。”欧阳鹏冷笑着，“想让我的儿子当你们地附庸，心倒是挺大的。哼！”老人眼睛中出一丝杀气，一股唯我独尊的味道在屋里回荡，“这天下是我打下来的，我们这帮老的还没死光，你们就想着踩我们的后代？今儿就让你们见识见识！”
　　欧阳军一番霸道无比的话，听得欧阳鹏目瞪口呆。一直以来，欧阳军虽然被称作杀人魔王，军神，可给别人的印象是温文尔雅的文明人，没想到，今天为了儿子，竟然出了当年军中的本性。这本性在和平时期，已经被压抑了几十年，没想到，到了暮年，又重新显出来。
　　“你回去吧。”欧阳军给儿子定了一个基调，“只要你好好干，别再闹出动静来，下次换届，你就会进京。不过，若是直接提升为副部，希望不大，只能再等几年。”干部提拔，国家有规定，年限不到就提拔，挺难的。毕竟，上头也要考虑到下边人的想法，若是太过分了，会引发动荡的。欧阳军的资历再老，威信在高，也没法子让改变这些约定俗成的事情，只能是先让儿子进京，然后再说。进京后，那就好办了。京城里，或是别人倒出来的位子，或是外放地方，一年怎么也有几十个部级、副部级的位子倒出来，若是机会好的话，直接提拔为副部，主持工作的例子也不是没有。有欧阳军在，相信欧阳鹏也很有希望一步登天的。
　　“那还不如在地方呆着呢。”欧阳鹏有些不愿意。确实，京城的司局级干部多如牛毛，在这里当个司局级干部，和在希望市当个处长差不多，地位尴尬。下头人不咋害怕，上头人见了不是批评就是使唤，和仆人似的，算是度日如年的位子。
　　“傻小子，你知道什么！”欧阳军呵斥儿子，“叫你来，自然有用意。难道干部调动只有换届的时候才可以吗？难道只有换届的时候才能提拔干部吗？与其在风口浪尖提升，不如等到大家都安稳了再说。树大招风，你不知道吗？”
　　欧阳鹏当时就明白了，心中立刻安稳下来，嘿嘿笑着，一副小无赖的样子，让欧阳军无可奈何，只能无奈地说：“按照惯例，你在地方干两届，才有可能进入省部级的***，而在京城，最多七八年就能到位了。爸爸这张老脸多年没求人了，现在出面，还是有点用的。”
　　“爸，那我出去了。”欧阳鹏好不容易回到京城，自然要见见当初的朋友，拜访一些应该拜访的关系。爹有妈有，不如自己有的道理，他还是清楚的。
　　“去吧，晚上回来吃饭。”越看这个儿子，欧阳军越满意，觉得自己没有实现的国家领导人的目标，儿子很有可能会实现。正因为如此，若有敢于阻拦他儿子前进的人和势力，他会毫不犹豫地帮着儿子铲除的。第五明珠不是第一个，也不会是最后一个。
　　儿子走后，欧阳军的老脸突然耷拉下来。这样做，原本就不是他的本意，而且，死的人竟然是第五信的孙女儿，更让他有些接受不了。他只是听他安插在欧阳鹏身边的人说，欧阳鹏被人算计了，被一个女人算计了。当时，愤怒的他展现了当年的风范，也没详细问，就指示部下用雷霆手段让那个女人消失，杀鸡给猴看，保护自己的儿子。没想到，被他下令消失的，竟然是老部下的孙女，这让他感到非常的不安，也有些内疚。可惜，事情做了，想后悔，也没用了。不过，老爷子当年为了革命，一家人死得干干净净的，也没让他放弃过解放事业，可见他的信念是如何的坚定。些许的小事，死了一个女人，算得了什么？
　　“嗨，还是老了！”老人看看太阳，觉得身子有些冷，终于服老了。若是当年，他都能自己拿枪毙了敢算计自己儿子的女人，哪里还会有歉疚的感觉。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十七章染上毒瘾]

　　省监狱位于省城西北郊区的一处有些荒凉的地界，地广人稀，虽然不是沙漠地带，但也是人迹罕至的地方。不过，它的周围却繁华得有些畸形，很多商店、饭店、旅馆都开在那里，为的自然是来探监的人行方便，把他们非常大方的花费赚到自己怀里。
　　李力群大摇大摆地走出监狱的大门，并没有费什么劲儿，也没人阻拦，身后还有不少人陪着笑脸给送出来。他不用像犯人那样，即使是无比的渴望，也只能期待着用自己的表现打动管教，或者是行贿，才能等着出去做工的时候，得到享受些许自由的机会。
　　作为省司法局人事处的一名副处长，李力群来到监狱这一亩三分地，那也算是上级领导了，谁见了都得客客气气的。
　　由于有死刑犯越狱，上头秋后算账，省监狱的几个直接责任人都受到了处罚。据说，其中有很是不忿的，大吼着说是受到了陷害，觉得冤枉，要上告，李力群来这里，为的就是安抚那些不甘当替罪羊的干警，用不着边际的许诺，让他们安抚下来，别再在这件事情上闹了。监狱里的水不但深，而且浑浊，一般人想在里边掀起风浪来，不太容易。李力群也不想牵涉太深，办好了事儿，赶紧出了大门。
　　李立群没有进自己的车，他是私下过来的，用的堂而皇之的理由，来办私事的，自然不会做单位的车来。他进了一辆豪华轿车，对一个陌生的男子笑笑，表明事情办成了，男人发动汽车，飞驰而去。
　　对监狱长王浩天的基本情况，李立群完全可以从他的人事档案中查出。可是。一些其他的事情。就必须从他关系比较密切的人嘴里得知。比如，王浩天在哪个部队服役，从档案里可以查出来，可是，他在部队里地职务可以查出来，但一些**地东西，从档案上就看不出来了。李立群来这里，看着是做下边人的工作，其实是为了找个知根知底的人。打探一些情况，完成某个人托付他的事情。这件事情必须要做得隐秘，不然的话，他可是要在交了一个人的同时，得罪了很多人。若非那个人的嘱托他不得不帮忙，李力群可不想办这件事情。
　　“王浩天在京城当兵的时候，确实是那个人的警卫员，后来退役了，才分配到监狱里当狱警。”李力群娓娓道来。话语中不无醋意流露出来，“他能爬得这么快，和那位前军区司令员大人不无干系。不然地话，不属于任何派系的他，根本就坐不住这个位子。”
　　“现在的时代，可不是唯才是举的时代了。”男子微笑着说。“在古代，会写几首诗，会做八股文就能当官，现在，可是需要全才啊！搞专业技术的，就等着被啥都不懂的人管吧。王浩天就是啥也不是，上头有人，官照样做得自在。李处长，多谢帮忙。这份情。在下记住了。什么时候需要还，打这个电话就行了。我记得。你姑娘在国外，需要什么。一句话就行了。”
　　李力群苦笑着说：“你们啊，太能了！有你们在，我们这些当官的，想清廉都不行！”
　　“那要看你们有没有青松寒梅的风骨了。”男子笑着说，“苍蝇不盯无缝的蛋。若是哪个人一点破绽也没有，我们也没办法。”
　　“哼，那样地人，早被你们联合有缝的蛋给排挤下去了！”李力群无奈地说，“我女儿的事情，你既然调查得那么清楚，该怎么办，你就看着办吧，我也管不了那丫头。”
　　“这样吧。”男子说。“我有个小舅子。念地是警校。我不想让他离我太近。老是来烦我。李处长。帮着安排到监狱里。到时候提拔提拔。咋样？”
　　“行！”李力群没有犹豫。就答应了。他原本就有这个权力。何况。人家求他。只怕是为了送钱给他而找地理由罢了。不然。以这个人地本事。至于让自己地亲小舅子到监狱里当狱警？男子将李力群送到单位附近。就放他下去了。自己开车离开了。
　　“王浩天。欧阳军。”男子喃喃念叨着。“果然是老姜啊！实在是辣！看人家地出手多么果断！第五明珠刚刚露出了威胁他儿子地意图。他就帮忙绝了后患。丝毫不管这丫头是第五信地孙女。果然是刀山火海里杀出来地革命老前辈。和他比起来。我这个自命禽兽地水准。差远了！”
　　想到这里。秦寿生激灵灵地打了个寒战。四处看看。害怕自己也被大货车给挤成了肉酱。这个时候。他才发现。即使他地关系再深。钱再多。可那些老人儿要是收拾他地话。就是一句话地事情。以他地本事。想和欧阳鹏斗。差远了。
　　“民不与官斗。这句古话地真谛。我还是没掌握了啊！”秦寿生叹息着。消失在省城地界。第五明珠地死。他原本是高兴地。可也有兔死狐悲地感受。谁敢说。第五明珠地今天。不是他地明天呢？第五明珠不过是掌握了欧阳鹏和女人私通地私生活不检点地证据。就被人把小命给绝了。他秦寿生明着和欧阳鹏斗。不是更摸了欧阳家地逆鳞吗？
　　刘若竹已经把家搬到了省城。和周敏一起。接手了秦寿生在省城地生意。成立了一家主营商业地产地公司。与各大商家合作。经商商场和大型超市。同时兼营商务中心。接纳国际、国内知名公司地进驻。她们地核心。就是要在省城建成一栋标志性地建筑――长生大厦。在刘若竹看来。与其让秦寿生在希望市憋屈着。不如走出来。趁着老爹在位地时候。赶紧把自己地荷包装满。赶紧让自己地人脉齐全。日后老爹下去了。也不至于四顾茫然。
　　最近，改名为长生超市的四方超市的一家分店。将在省城长生房地产开发的一栋大厦中开业。秦寿生赶过来。主要是为了参加开业仪式，找李力群调查第五明珠的事情，只是次要地事情。
　　但凡和秦寿生有关地事情，乔白云都离得远远的。她躲在南方，和儿子在一起，根本就不回京城，明显是不想管沈晓霞的事情。何况，最近他儿子闹出了一件大大的事情，儿媳妇放着超市开业的事情不管。杀到了南方闹事来了，她更不可能去了。结果，正应了超市改名的景儿，当真成了秦寿生做主的企业了。
　　作为沈晓霞委派的代表，在秦寿生面前，荣方华可是不敢有丝毫的对等想法。沈晓霞和秦寿生之间地不对劲儿，现在他总算是想明白了。估计第五家在希望市一败涂地，全是因为有个无间道的女人在内。想明白了，他自然就知道怎么做了。把秦寿生当成老板对待，就行了。
　　秦寿生马不停蹄，拜访了省委书记兼老丈人、省长、副省长等省里的头面人物，一个都没落下，把老丈人给的名单里的人物都拜访到了，给足了他们面子的同时。也让自己经受了一番官场人物百态的洗礼。不过，他不太在意这些事情。毕竟，省城里的事情，有两个比他厉害多的女人经手，他根本就插不上手。毕竟，这两个女人一个是省委书记地女儿，一个是曾经的记者，哪个起点都很高，做事都比秦寿生让人放心。而且。她们只是求财。不求官，在经济发达的省城。挤出一点份额来，没人会管的。
　　秦寿生的注意力。除了应付想要孩子的周敏外，都放在南方沈晓霞和第五家斗法地事情上了。
　　南方的大事，说起来有些讽刺。胆子一向很小的第五明凡，竟然沾上毒瘾了。乖宝宝的他，做出这种事情来，实在是让人惊愕。
　　知道这件事情，原本因为第五明凡搞了两个女人，而且都搞大了肚子的沈晓霞，再也受不了了，孤身南下，气势汹汹的兴师问罪去了。
　　沈晓霞做事，向来谋定后动，加上走的时候，和秦寿生好一顿谋划，到了南方，直接就把那两个女人给拿下了，然后打电话让老婆婆过来。
　　乔白云正为儿子的事情闹得焦头乱额，在戒毒所里照顾儿子呢。听说儿媳妇来了，把那两个女人都抓住了，更是头晕脑胀。想要不去，可一听沈晓霞说要废了她们俩，吓得当时就老实了，急急忙忙地跑过去。
　　“晓霞，你不要生气。”对自己需要对儿媳妇陪着笑脸，乔白云感觉一阵阵的屈辱，可这事儿闹成这个样子了，她必须要压下去，想方设法地安抚沈晓霞，“哪个家族，为了子孙兴旺，都会这样做地。没办法，现在地法律不许多生，只能让明凡再找两个女人了。你不用担心，她们只是生育机器，不能跟你争财产的。”
　　沈晓霞冷冷一笑，鄙视自己地婆婆：“她们确实没资格争，可她们的孩子呢！原本，第五家地财产都是我儿子的，现在呢？需要三个人分，你当我是傻瓜！还是你自己岁数大了，别不过劲儿来！”
　　“晓霞，有你这么跟妈说话的儿媳妇吗？”乔白云火了，“你太过分了！”
　　“是你过分，还是我过分！”沈晓霞张牙舞爪的，推搡着乔白云，“要不要我把事情都摆出来，大家评评理！”
　　乔白云气得肺都炸了，很想掐死这个该死的儿媳妇。可看看沈晓霞带来的几十个大汉，她知道，儿媳妇这是当真要翻脸了，只怕什么都准备了，也就死了那条心，沮丧地说：“你想怎样？”
　　“要不，把财产都转到我，不，转到我儿子名下，要不，现在就离婚！”沈晓霞冷冷地说，“不要和我说什么我儿子是长孙的事情，我不信！两条道，你自己选吧。”
　　“晓霞，你这是在逼你妈啊！”乔白云眼角流淌着泪滴，“你男人还在戒毒所戒毒，妈每天忙来忙去，你就不能让妈省省心吗？给你的钱已经够多的了，你还不满足吗？”
　　“我知道，你是怕我把钱都拐跑了！”沈晓霞冷笑着说，“告诉你吧，我把财产都转移到我儿子名下了。这下你总该放心了吧。不要以为有钱就了不起。我这辈子最后悔的事情。就是进了第五家的家门！我争，是因为这些东西都属于我儿子的，属于第五不群的，别人都没资格得到。至于我那个男人，还真是有出息啊！起先什么都不是，在我身上练出胆子来了，竟然学会了玩女人了？这都是妈你教导有方啊！”第五明凡玩女人，还是沈晓霞给惯出来的毛病，现在又被她提出来了。乔白云实在是没话说了。
　　“罢了罢了！”乔白云挥挥手，不和沈晓霞争执了，“这里地公司给你，我和你爸地钱，是我们养老的，你就不要想了，以后，那钱就给这两个孩子了。你就是和明凡离婚，能得到的。也不会有现在多，该满意了！”
　　沈晓霞哼了一声，没有再出声。她来这里的目的，就是要最大可能地得到第五家在国内的最后一块领地。要知道，这里可是投入了十亿的资金，进行生物制药开发。是她觊觎已久的地方。她一直任由第五明凡和两个女人保持这种关系，为的就是今天。只不过，第五明凡竟然吸毒，这倒是出乎了她地想象。隐约间，她觉得，第五明凡的吸毒，和她背后的男人肯定有着不可分割的关系。不过，这都不重要了。吸毒的能戒掉毒瘾的，万里无一。以第五明凡的软弱性子。能戒掉毒瘾。只能是痴人说梦了。这辈子，第五家的明凡是完了。只能等着下一代的第五不群和那两个女人肚子里地娃娃再争气了。
　　能有这么大的胆气跑到南方来闹事。是因为沈晓霞知道，乔白云曾经瞒着她。带着第五不群，和第五明凡一起到医院里做过亲子鉴定。鉴定证明，第五不群确实是第五明凡的亲生儿子。因此，沈晓霞才敢这样肆无忌惮地索要家产。她知道乔白云肯定会答应的，因为，给了沈晓霞，就相当于把财产给了孙子，不会让财产改姓的。
　　私下里，沈晓霞也觉得奇怪：孩子怎么可能是第五明凡的了？难道老天当真不开眼，秦寿生干了那么多次，都没怀上？可那个亲子鉴定上明明白白写着这样地结果。她找到秦寿生，用表明自己清白的想法，逼着他带着孩子再去做一次亲子鉴定，可秦寿生死活不愿意去，说他相信沈晓霞，那肯定是他的儿子，更弄得沈晓霞疑惑了：难道我算好了日子，他睡了我好几次都没怀上，日子过了，我和明凡睡了一次，就能怀上？不对啊！这事儿蹊跷，沈晓霞也不敢对任何人说，反正两家都把她的儿子当成是他们的儿子，沈晓霞反而高兴。这样一来，她左右逢源，倒是肆无忌惮了。财产挂在儿子的名下，和挂在她的名下，原本就没什么区别，反正早晚都是儿子的，只要不挂在秦寿生的名下就行了。对他，沈晓霞还是有些顾忌地。隐约间，她感觉，秦寿生不会那么傻，把第五明凡地儿子当成自己的儿子，这里边肯定有一方是被骗了，估计被骗地应该是第五明凡。沈晓霞甚至可以想到，是秦寿生买通了鉴定中心的人员，用自己地血更换了第五明凡的血。只有这样，才能解释秦寿生为什么这么喜爱这个孩子。要知道，他可是一有空，就抱着姓第五的孩子在那里亲热，摆明了他的态度。
　　晚上，哄着孩子睡着了，沈晓霞给秦寿生打电话，愤愤地骂道：“你这个禽兽！他哪里有胆子吸毒？肯定是你做的！”
　　秦寿生的电话那边有些嘈杂，好像有女人不满地说话，估计是正和女人鬼混呢，让沈晓霞的火气更加旺盛：“怪不得老娘的肚子生不下你的儿子，你这个作孽的东西，活该！”
　　“别发疯了！”秦寿生冷冷地说，“老子不过是帮你弥补破绽罢了。不然，你以为她们能把财产乖乖地给你？要是你肚子里的不是我的种，你以为我稀罕第五家的孽种？老子早掐死他了。你老实照顾儿子，我亏不了你。至于第五明凡的事情，关你什么事情？你还当他是你老公不成？”
　　“我！”沈晓霞欲言又止，心说他不是我老公，难道是你老公啊！结婚证可是放在那里的。不过，想到两人一南一北，明显是分居的实情，她也懒得说什么了，破口大骂，“混蛋！你就是个禽兽！你不得好死！…”
　　“快点，使劲儿！”周进大叫着，“你是不是男人啊！用力！用力！啊！……”
　　“咔嚓”一声，沈晓霞把电话摔到地上，顺手把身边的东西都给摔得粉碎，听得楼下的人心惊胆战的，以为她是在生第五明凡的气。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十八章吸毒的可怕后果]

　　秦寿生放下电话，也不挂上，任由沈晓霞在那里骂着，爬到周敏身上，继续自己的造人大业。周敏故意气沈晓霞，在那边嗷嗷大叫，听得电话那头的沈晓霞火气迸发，一下子把电话给摔了。
　　“当当当”，有人敲门。
　　“谁啊！”心情不好的沈晓霞，没好气地喊道，“有戍明天再说！”
　　“老板娘，急事！”外边的声音有些急促，显然是遇到了大戍。
　　“进来吧。”沈晓霞吩咐躲在屋里，大气不敢出的保姆，“开门。”
　　“老板娘，你看！”一个男子大汗淋漓，显然是遇到了什么紧急的事情，把一个文件袋递给了沈晓霞。
　　“什么东西？”见这个一直在这里帮她打探消息的部下这么紧张，沈晓霞也紧张起来，急忙打开了文件袋，拿起里边的一张纸，看了一眼，当时就目瞪口呆。良久，她才小心地问，“这是真的？”
　　“真的！”男子看着沈晓霞的脸，小心地说，“是今天体检的时候，检查出来的。确定了。”
　　“这么说，我也有可能感染了？”沈晓霞的脸上没有半分的血色，哑着嗓子说，“知道他是什么时候感染的吗？”
　　“大夫说，应该是他吸毒感染的。”男子知道沈晓霞的心情，安慰她，“他是来到南方后感染的，老板娘应该没事的。”话是这么说，可他也不敢肯定，谁知道这个女人和自己的合法男人是不是偷偷做过这种事情？
　　“你们做的好事！”沈晓霞突然暴怒起来，一把抓住这个男子，狠狠地扇了他两个耳光。“你们让他吸毒就行了，为什么还要让他得了这个绝症？你们还是不是人！”
　　“我没做！”男子矢口否认，“老板娘，我可是你的人！你安排我做什么，我就做什么！”
　　“去你妈地！”沈晓霞抓起桌子上的东西，劈头盖脑地打了过去。****“你***还来骗我！你和那个禽兽住一个村子，小时候一起睡大老娘们的事情。老娘都知道，你还敢骗我！你给我去死！”
　　发现沈晓霞拿着台灯来砸自己，男子撒腿就跑，出了门就没影了。沈晓霞无处发泄，便把房间砸的稀烂。才算是安稳下来，搂着吓得嗷嗷大哭的儿子，也大哭起来。
　　虽然知道秦寿生把自己看得紧紧地，肯定不会让她也患上这个世人闻声变色的病。可沈晓霞心中害怕啊！要知道，一旦她忍不住了，和第五明凡发生了关系，那她就完了。这个时候，她从来没有那么恨秦寿生，恨得那么刻骨铭心。
　　门外，见狗子狼狈地跑了出来。嘎子幸灾乐祸地说：“怎么样。大嫂高兴了，是不是亲了你两口？”
　　“去你妈地！”狗子愤愤地说。“你知道大嫂肯定会发火，才故意让我进去挨揍的。你小子不是玩意儿！”
　　“一个人挨骂。总比两个人都被骂了强吧。”嘎子坏笑着说，“谁让你昨晚把老子看上的妞干了？老子没和你算账，就不错了。”
　　“拉倒吧。”狗子哭丧着脸说，“昨晚老子没带套干得她，妈的，今儿就知道那混蛋得艾滋病了，老子也要去查查，别***也得了那东西！”
　　“乌鸦嘴！”嘎子也吓了一跳，“你要是得了，老子也完了。”他俩经常玩一个女人，一个人要是得了，另一个肯定也跑不了。
　　第五明凡得了艾滋病，如同晴天霹雳一般，不但沈晓霞如丧考妣，乔白云也是脸色煞白。得知了消息后，她立刻带着儿子地三个女人来到医院，要做艾滋病检查。
　　发现乔白云自己也做了检查，沈晓霞在冷笑的同时，心中也充满了愤怒。这么长时间了，她们母子竟然还保持着这种关系，更让她绝了第五家的想法。
　　医院用的是快速法检查，不用半个小时，就出了结果。发现自己是阴性地，沈晓霞松了口气。毕竟，她好久没和第五明凡发生性关系了。那两个怀孕的女人，估计也是怀孕后就没和第五明凡做过那事，也没事，可谓是不幸中的大幸了。不过，看到乔白云如丧考妣的样子，沈晓霞哼了一声，过去拿过结果一看，果然是阳性。
　　“报应啊！”乔白云泣不成声，“果然是报应！晓霞，报应来了！”死亡的威胁，让这个原本强硬的女人瞬间软弱下来，哭泣声声，“第五家的报应应到我地头上了。他们作孽，凭什么让我承受啊！”
　　沈晓霞很想说你活该，可看着她地可怜样子，还是忍住了，劝慰道：“现在医术这么发达，这不是绝症，用鸡尾酒疗法，可以控制这种疾病不发作。贵是贵了点儿，可是，咱们家不差那两个钱。”
　　“是吗？”乔白云心中生出了一些希望，泪眼婆娑的，“晓霞，你是说，我没事？”
　　“是，你不会死地。”沈晓霞冷冷地说，“只是，你以后就不要和公公做那戍了，免得第五家的男人都得了那个病，让人想着就恶心！还有，告诉明凡，从今儿起，他是他，我是我，从此再没有半点儿关系。”
　　“晓霞！”乔白云知道，这个儿媳妇是彻底对她娘儿俩死心了。就是不离婚，她也不会把自己当成第五家地人了。或许，只有她的儿子第五不群才能拴住她的心。这一刻，乔白云只是庆幸，最近几个月，儿子没和这两个儿媳妇发生过关系，罪过全让她一个人担着了。她只是抱着儿媳妇怀孕了，别让儿子整得流产了的心理，一直满足着儿子的愿望，却不想这个小混蛋，竟然偷着吸毒。\\\\\\若不是被她发现了吸毒的事情，只怕日后两个儿媳妇也避免不了被感染。
　　“老天保佑第五家啊！”乔白云对天拱手。感谢老天爷，让第五家不至于连第四代的子孙也遭受这种生命的煎熬。
　　“这戍对谁都不要说！”对这两个儿子地女人，乔白云就有着绝对的控制力，冷冷地叮嘱她们，“事情到了这个地步了，我也不能再管你们了。给明凡生下孩子。我会给你们安家费的。想找男人，我也不管你们了。但是，孩子你们要照顾，不然，你们一分钱也得不到！”
　　两个女人不是傻子，见乔白云也得了这病。而沈晓霞一脸的冷笑，她们知道老婆婆到底是什么德行了，心中庆幸自己没有得病的同时，也有些不忿。不过。想到那几十亿的财富，到时候会有自己孩子一部分，二女哪里管别地，陪着笑脸，安抚着乔白云，小心地扶着她离开了医院，害怕被她一口。或者挠一下。别被传染了。
　　乔白云万念俱灰，什么想法都没了。草草把第五明凡名下的国光海洋生物制药公司地股份转移给沈晓霞，带着儿子出国找老头子去了。原本。她还对男人带答不理的，现在，可是要扑着他去了。无他，她和儿子得了艾滋病的消息，不知道被谁传播得沸沸扬扬的，京城里无人不知，她是在没法子在国内呆着了。
　　京城中，沈晓霞冷冷地看着和儿子玩闹的秦寿生，冷冷地说：“我丢了大人，你终于满意了？现在，我连出去应酬都去不了了。所有地人都害怕我，害怕我也得了那种病，看见那些带有歧视目光的眼神，我都想死，你这个混蛋！”
　　“傻逼娘们！这样的事情还用**心？”秦寿生看都不看沈晓霞，无奈地说，“找几个熟人，和她们一起去医院，再做一次检查，不就得了？那些人只是怀疑你，你检查一下，没事了，马上传闻就消失了。\\\*\\”说到这里，他有些不怀好意地笑了，“依我的想法，你还是不做地好，那样，就没有男人敢碰你了，你就永远是我的了。”
　　“好吧。”沈晓霞沮丧地说，“这下好了，应了你的想法，老娘挂着第五家的媳妇的名头，什么都是你的了。你总该满意了吧。”
　　“哈哈，现在，你就是想离婚，我也不许你离了。”秦寿生大笑着，“知道吗，第五家的关系，你要都走一遍，要牢牢抓住了，儿子日后地前途，可就指望着这些关系了。”
　　沈晓霞没有反对，用沉默应对了。按秦寿生地想法，是对她的儿子最好地结果。有两家人照看，他的前途一片光明。
　　由于第五明凡和乔白云得了艾滋病地事情，京城官宦家庭***里的人都传得沸沸扬扬的，搞得第五家的第五金田和第五金萱非常尴尬，也非常恼火。不知道谁缺德，说他们娘儿俩做了那种事情，才会一起得艾滋病的，搞得第五金萱连班都不上了。
　　这一天，第五金田突然打电话给第五金萱，把她喊了过来。
　　“你找我有什么事情？”第五金萱的心情不算好，对弟弟的态度也不咋的。
　　“你看吧。”第五金田指着放在桌子上的一大堆光碟，郁郁地说，“这是有人打电话给我，告诉我，明珠在希望市还有没挂在她名下的房子，让我过去接手，这些东西都是在房子里找到的，你看吧。里边都是哪个小姑娘和男人的事情，估计她不知道，不然，不会让我过去的。”
　　第五金萱也不是小姑娘了，知道这里边的东西多半是那种东西，也没什么避讳，姐弟俩拿起一张碟，放进DVD，看了起来。*****
　　“欧阳鹏？”发现里边全是欧阳鹏和方舒的性爱光碟，第五金萱惊讶地说，“当真会是他干的？他好大的胆子！当真以为有个好爹，就能主宰一切了！”第五金萱的眼睛中全是仇恨和杀机，显然对欧阳家是恨到了极点。很正常，一个家族，总是被另一个家族给压着，没人会高兴的，第五金萱就是这样。她的心中，一直想着能反过来压住欧阳家。现在。虽然她的职务搞过了欧阳家，可她的父亲走了，而欧阳家的老爷子还在，这就让她总是觉得低人一等，心中总有怨念。
　　“不是他干地。”第五金田指着光碟里的另一个主角秦寿生说，“记得我们曾威胁他。要和他拼命的事情吗？这小子害怕了，估计他费尽心思。查出了一些端倪来。他给晓霞传信，说他们省监狱的监狱长，当年是欧阳家的警卫员，你明白了？”
　　“是那个老不死干的！”第五金萱明白了，颓然坐下。摇着头，沮丧地说，“我们都怀疑是欧阳鹏，却没想到是他动地手。果然是老道啊！一点破绽也没有。我们就是知道了，也不能通过法律来寻衅。”
　　“明珠犯了欧阳家的禁忌，才遭受这样地劫难的。”第五金宇冷冷地说，“她就是抓住了欧阳鹏的小辫子，又有什么？小孩子不懂事，训训就行了，不行和我们说。难道我们会让明珠坏了欧阳鹏的大事吗？他一向说什么欧阳家和第五家应该同舟共济。难道这就是同舟共济吗？他拿我们家还当不当人看待了？”
　　“他能和爸爸同舟共济，却不会管我们的死活。”第五金萱叹息着说。“原本，我们知道了。也没法子报复，这下子好了，我倒要看看，碰碰欧阳鹏这个禁忌，他欧阳军能把我怎么样？”
　　“姐，你斗不过他地。”第五金宇担心姐姐也被连累了，急忙阻止她，不让她掺和到这件事情中。
　　“金田，报复他们，未必非要肉体毁灭欧阳家。”第五金萱冷笑着说，“欧阳家的支柱是那个老不死的，只要他死了，欧阳家彻底就平庸了。而他们的希望就是欧阳鹏，只要他上不了位，欧阳鹏就是死，也不能瞑目。我们等，等着他被气死，等着欧阳鹏上位，到时候，把这些东西挨个部委发放，把这东西在网络上传播，看他有什么本事再上位？”
　　“嗯，这倒是个办法。”第五金田知道欧阳家对欧阳鹏寄托地希望有多大，知道若是欧阳鹏下去了，对他家的打击会有多大，点点头，“倒是个办法，不过，那样的话，我们可要蛰伏起来了。不管是那老家伙咽气，还是欧阳鹏上位，都需要很长时间。“我们可以等，也等得起。”第五金萱仇恨地笑了，“在这之前，我们可以逗逗欧阳家其他人玩玩，让老家伙上上火，看能不能气死他。”
　　“你是说，欧阳凡儿子强奸女学生的事情？”第五金田摇头说，“弄不死他，苦主都没了，上哪里算计他们？还不如把这个女人给搞定。”他说的女人，是光碟里的女主角方舒，“她已经结婚了，男人就是咱们威胁的那个小混蛋！只要她到时候帮忙，欧阳鹏这辈子都别想上位了。”
　　“我想，她给你打电话，告诉明珠房子地事情，已经表明了她地态度，到时候，她肯定会帮忙的。”虽然怀疑方舒为什么不在乎自己地性爱光碟流落出去，可第五金萱也没多想。她若是知道，电话是秦寿生告诉方舒打的话，就不会这么想了。房子是第五明珠地，被秦寿生提醒了，方舒自然要告诉她的家人，却没想到，把自己的那些性爱录像也都送给了第五家。
　　第五金萱心中，已经有了找到秦寿生，和他联合，对付欧阳家的想法。毕竟，秦寿生虽然和第五家闹得不愉快，可比起第五明珠的性命而言，算不了什么。敌人的敌人，就是自己的朋友，这句话，在官场上浸淫几十年的第五金萱，还是明白的。
　　欧阳鹏的所作所为，除了和老婆做爱，其他的事情，秦寿生是一清二楚。对欧阳鹏回京城见了老父亲，回来后就偃旗息鼓，不再收拾秦寿生的事情，他心中怀疑，觉得这是欧阳鹏听了老爹的叮嘱，先迷惑他，然后再一击致命。不过，秦寿生想来想去，作为一个商人，他已经做得不能再好了。从来就没有一个人像他这样经商，没有一个人，像他这样按其纳税，守法经营。他相信，若是这样了，欧阳鹏还能收拾他，那他只好收拾收拾，出国当愚公得了。
　　“你回来吧。”方舒打来电话，哀求秦寿生，“你就是不看我，也总该看看孩子吧。你要是不信他是你的儿子，那你去做鉴定，总行了吧。你总不能永远不回来吧。”
　　秦寿生冷着脸，回到家，搂着儿子，哄着他睡着了，回手抓住方舒，按在地板上，一顿狂轰乱炸的，不知道是在安抚她，不让她出去找男人，还是在发泄自己心中的愤怒，反正方舒还在地上躺着，他已经起来，穿衣服要走了。
　　“你别走！”方舒顾不得别的，爬起来，搂着秦寿生的腰，哭泣着说，“我到底怎么啦？我是和欧阳鹏有那事情，可那时，我根本就不认识你，自从有了孩子，我就再也没让他碰我了！都什么年代了，你还那么封建？”
　　“放开！”秦寿生甩开了方舒，上楼去了，留下她一个人在那里，委屈地哭泣着。她实在是不明白男人，就为了那张她和欧阳鹏讲话的光碟，就认为她跟着他，就是为了替欧阳鹏生孩子。可是，他有没有想过，有几个女人会不清楚自己到底是怀的谁的孩子？为什么？为什么他其实清楚，她是想跟他过日子，却这样对她？难道，男人的那点可怜的自尊，当真这么重要吗？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百七十九章决不放水]

　　欧阳鹏在市zf会客厅会见了来自海防市的企业家沈路。
　　沈路的年纪和秦寿生差不多，但多了些顺从，少了些狡猾和桀骜，很让欧阳鹏满意。谈话间，他能感觉出沈路的投靠意思，便答应了沈路，出席沈家朝阳海湾希望市旗舰店的开幕仪式。
　　“沈董事长年轻有为，这么小的年纪就独挡一面，让人佩服啊！”
　　欧阳鹏客套的话，让沈路抓住了话柄，苦笑着说：“欧阳市长客气了，我能坐在这里，靠的全是长辈的荫萌，哪里比得上贵市的那位名扬华夏的少年企业家？”见欧阳鹏脸色有些阴沉，沈路苦笑着说，“欧阳市长不知道吗？头两年，我们家可是被他给害惨了，一百多亿的利润，愣是被他给搅和成了亏损五个亿。若非市委的郝书记帮忙，只怕沈家就没了。”
　　“哦，有这种事情？”对海防市那样的偏远山区，欧阳鹏根本就不感兴趣。不过，他也知道，那里正在开发，是赚钱的黄金地区，而希望市经济虽然发达，但已经到了一个瓶颈期，很难有暴利项目出现。他感兴趣的，是沈路这样说的意思，是在提醒他，沈家和秦寿生有不共戴天之仇。
　　沈路一五一十，将沈家被秦寿生设计给套进去了的事情都说了一遍，听了欧阳鹏心情越来越沉重。最后，他故作随意地问了一句：“知道是谁使得郝书记改变了主意，放弃了你家？”
　　“不知道。”沈路沮丧地说，“都是猜想，没有证据。大家都说，是省委的郝书记帮忙，才让印天反败为胜的。可郝书记不说，没人知道。”
　　“小沈，你就在希望市发展吧。”欧阳鹏打起精神。给了沈路一个大枣，“希望市既然能出一个秦董事长，必然还能出现一个沈董事长。只要你想干，我都支持你，你有没有信
　　“有！”沈路大喜，急忙站起来，激动地说，“欧阳市长，我等的就是这一天了。我们的沈氏房地产。可是做好了进军希望市房地产市场的准备了。要是市长愿意，沈家就是您的马前卒，任您驱使！”
　　欧阳鹏自然不会被一个小年轻的话所打动。毕竟，他地身后，还有父亲和爷爷。他和秦寿生一样年轻，但却没有秦寿生那样大的权力，不值得欧阳鹏对他如何看重，只有和他的爷爷，那位当家人谈话。他才能确定如何借助沈氏来对付秦寿生。当然，培养沈路，已经是他的基调了。只要沈路被扶持起来，秦寿生背叛的事情，外人就会很快忘记的。而沈路报复秦寿生，就不关他欧阳鹏的事情了。
　　想想昨天来的那个人，欧阳鹏冷冷一笑。那人是通过欧阳凡搭上了他的关系地。其实，那个人的目的不纯，他想利用欧阳鹏达到自己的目的。不过。欧阳鹏也没觉得有被利用的屈辱。大家相互利用吗，都得到了自己想要的东西。被父亲训斥一顿，欧阳鹏知道自己犯了一个致命的错误。这种致命，不是说后果，而是他的心态。若是一直用对待秦寿生地心态对待工作的话，他的前途也就是一个市长了。因此，他第一时间放弃了自己打击秦寿生的想法，而是开始利用起他的仇人来了。对秦寿生过往经历的调查。已经成了欧阳鹏第一要做的事情。
　　秦寿生带着方舒。和几个说得过去地朋友。在朝阳海湾吃干烧海鱼。在人前。两人一副恩爱地样子。看不出人后他对方舒地冷淡来。
　　最近。长生足球队地成绩不错。结果。秦寿生地心情也不错。便请了谢媛、小静、韩风几个。一起来这新开地风味酒楼吃饭。算是支援了沈家地复兴大业。
　　几个人都算是足球圈里地人了。方舒和谢媛更是两任美女总经理。因此。谈地都是关于足球地事情。
　　“市里来信了。希望咱们能把事关夺冠地最后一场比赛移到希望市举行。”韩风小心地说。“我不知道你地意思。没答应。”
　　“想得挺美地。”秦寿生冷笑着说。“早知如此。何必当初？告诉他们。赛程和场地都定下了。不能修改。若是答应了他们。那海防市支持了我们一年地球迷。又该如何？老韩。传出消息。进场地球迷。每人可以凭票领到一件球衣。至于号码和队员地名字。他们可以到专卖店去印刷。”
　　“那可要好几万件！”韩风有些惋惜。不过。想到正品球衣根本就卖不出去。估计这是秦寿生在处理仓库地存货。也就释然了。“行。这样一来。保证爆满！估计这希望市过去地客车是不够了。看看和铁路部门联系。发一趟专列吧。”
　　“随便，你们定吧。”秦寿生笑着说，“反正冠军一定要拿到手，不然的话，我可饶不了你们俩。”
　　谢媛瞪着秦寿生，显然想到了秦寿生威胁她“你要是今年再让冠军丢了，老子就把你肚子搞大”地话来，恨恨地说：“放心，只要打平就夺冠，而且后边还有一轮德比战，我们正好回来庆祝，气死某些对我们不忿地人！哈哈，老娘这次终于可以扬眉吐气了！”笑了两声，想到原本得得瑟瑟的那个国凡俱乐部地女老总早化成灰了，她也没心情笑了。
　　方舒一直冷着脸，只在那里吃鱼，根本就不说什么话。见谢媛和小静对秦寿生撒娇的贱样，她地心里很是不爽。不过，想到秦寿生有六七个女人，她就是吃醋也吃不完，也就懒得生气了。现在，只要秦寿生不逼着她离婚就行了。不知道为什么，秦寿生一直没提离婚的事情，让方舒在庆幸的同时，也觉得古怪。一个星期，她这个合法妻子都轮不到和他做一次爱，一个月，她最多能被他滋润两次。虽然她知道，别的女人也就这么多了。可她还是有些不甘心。毕竟，她有证，别的女人没证。
　　有时，方舒在心中骂自己傻，是不是得了失心疯，竟然被第五明珠蛊惑，跟了秦寿生。和欧阳鹏在一起，虽然不如意，但至少他只有一个女人。虽然他伤害了她的自尊，可他毕竟只有一个女人，而这个小混蛋，他有无数的女人供他奸淫，根本就没工夫搭理她。她甚至在想，秦寿生每个月睡她几次，说不定是怕她出去找男人才安慰她的。不然，以他对她地冷淡，肯定不会搭理她的。
　　海防市足球场中坐满了观众。可以说是座无虚席。来自希望市和海防市的球迷，泾渭分明，但气氛友好，一起为即将夺冠的长生足球队加油。其间，球迷们谈到去年没有夺冠的场景，感慨万分，连带着对欧阳鹏谩骂起来。主席台上，郝树林、印天等市委、市zf领导坐在那里，一个个神情微笑。显然心态都不错。而坐在郝树林身边的刘长顺，虽然同样是面带微笑，可心中就未必高兴了。毕竟，希望市的足球队竟然跑到了海防市来进行夺冠之战，不管是因为什么原因，总是让他心里不舒坦。
　　郝树林和印天可就没刘长顺这样的想法了。作为平级领导，他们其实非常嫉妒欧阳鹏这些希望市的领导干部地。就好像两个邻居，一家很有钱。另一家小康，小康的那家虽然不说什么，但心中的嫉妒和自卑是肯定存在的一样，海防市的领导们，很有这种情节的。因此，球队迁移到海防市，就夺了冠军，他们非常高兴，觉得也算是打了希望市领导的脸了。海防市zf已经做出决定。要重奖长生足球队。给他们提供一块土地，建立训练基地。希望长生足球队能够把海防市的足球氛围给提起来。
　　海防市体育局长张路遥陪着秦寿生、刘德信，坐在领导们后边。他满面红光。不是和秦寿生说着什么。而刘德信则是一脸的愁容，满心希望长生队这场比赛能输了，反正还有一个主场德比，回去拿冠军，也比在这里拿冠军强。他可没想到，回去赢了国凡队，只怕欧阳鹏地脸更不好看。反正，不管是赢了还是输了，刘德信都没好日子过。赢了，欧阳鹏会把火气撒到他身上，输了，屎盆子也会扣到他身上。他只能怨自己命不好，遇到了秦寿生和欧阳鹏两个混蛋！
　　国人向来有胜利便是一往无前，败了就是一败涂地的传统。眼见要拿冠军了，长生队上下是士气高昂，上半场就打了对方一个三比零，明显是欺负人欺负到家了，打得对方的教练一脸的无奈，打得对方的球员唧唧歪歪的。
　　“恭喜恭喜，秦董终于得偿所愿了。”张路遥站起来，和秦寿生握手，“我要提前祝贺秦董，球队夺取了甲级联赛冠军，可喜可贺啊！”
　　“同喜同喜。”秦寿生大笑着说，“军功章也有海防市上上下下的一大半，若没有海防市领导的大力支持，这个冠军，肯定还是拿不到。”他说的声音很大，下边地海防市的头头脑脑们都听见了，一个个露出会意的微笑，搞得刘德信坐在那里，一脸的晦气。虽然知道秦寿生这话不是冲着他说的，可他毕竟是希望市的一个领导干部。不过，看到坐在郝树林和印天身边的常务副市长刘长顺都不在意，他也懒得说什么了。
　　“当然了，希望市的领导也很支持足球地。”秦寿生故意说给刘长顺听，“我们的刘市长特意赶来观看这场比赛，让我这个俱乐部老板非常感动。要是没有刘市长的支持，这冠军可能早就是别人的了。”
　　刘长顺微笑着和印天聊天，好像根本就没听到秦寿生的话。他可不敢接过来。秦寿生只提他，不提欧阳鹏，这可是诛心之言。若是传到欧阳鹏耳朵里，只怕他已经怀疑刘长顺和谢长源穿一条裤子的心，会更加怀疑的。
　　“老印，你这个便宜儿子太厉害了，把咱们省都踏平了。”在希望市的时候，刘长顺和印天都算是谢长源这一边的人，关系也不错，说话也没太多地顾忌，“没想着让他帮忙，再上一步？”
　　“我都多大岁数了？”印天苦笑着说，“再干一届，我就得下去了，哪里有那个向上爬地时间？老了，都老了。”
　　“是啊，时间不等人。”刘长顺也有些埋怨自己，干吗要奔四了。要是现在才三十几岁，那上位的可能就大多了。
　　“长顺，你地岁数正合适，努力一下，说不定能转正。”印天很看好刘长顺的前途。毕竟，他才四十出头，就已经是常务副市长了。
　　“难啊！”刘长顺一脸地无奈，“现在市里党政领导在那里别劲儿，我这个常务副市长做得可是更加难啊！”想到因为秦寿生的缘故，谢长源才抓住机会，重新掌握了市里的大权，让他这个听了谢长源的吩咐，屈意奉承欧阳鹏的副市长左右为难，进退两难，他就有些郁闷，“老印，你这个便宜儿子，害死我了！”
　　“我可不敢当他爹！”听刘长顺老说秦寿生是自己的便宜儿子，忍了好长时间的印天，终于受不了了，低声呵斥刘长顺，“你在他身上受什么气了？都往我身上发，我可不帮着他受气！”
　　“对了，老印，你儿子怎么一直不回来？”刘长顺明智地转移话题，“不会是想在国外呆着吧。”
　　“过些年再说吧。”一提到自己的儿子，印天就没劲头了。他儿子也算是印天的心思了。现在，有秦寿生养活着，还没什么问题，等印天老了，没用了，总不能一直让秦寿生帮着他养儿子吧。他想好了，要和秦寿生打声招呼，弄个什么企业，给自己养老，也给印小天养老。
　　没有什么意外，长生足球队夺取了联赛冠军。场上场下一片欢腾，彩旗飞舞，鼓乐喧天。秦寿生和在场的领导们一一握手，顺便和印天商量了庆功宴的拜访时间。由于还有一场联赛，提前夺冠的长生足球队，还需要马上赶回希望市，准备那场重要性不比夺冠差多少的同城德比战。
　　“能放就放了吧。”印天低声和秦寿生说，“那只同城对手，不是要拿什么洲际赛的名额吗？差不多了，就放给他们。”
　　“放也不能这样放！”秦寿生冷冷一笑，“他以为，一句话就能让我放了？叔，我放不放，对我都没好处。放了，他以为我怕他，还会批评我打假球，不放，他照样恨我，那就恨吧。”
　　印天没说什么。秦寿生那么大了，知道自己该如何做，他这个不是亲爹的继父，说重了，反而会起到反作用。反正以他现在的财势和人脉，想整倒他，没有什么致命的事情，根本就不可能。现在的社会，毕竟还是民主的，想“集中”秦寿生这样的人，很难。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十章国凡在行动]

　　欧阳鹏是在家里看的球赛，并没有到希望市体育场给国凡队加油。他是换着频道看的。到底是看国凡队的比赛时间多，还是看长生队的比赛时间多，他自己也不知道。
　　欧阳鹏觉得，今年他的运道不好。先是在市委里边被谢长源掣肘，接着，哥哥弄了只足球队，明明实力挺强的，可和长生队来了个同城德比后，士气大伤，连续输球，结果，现在竟然为了洲际冠军赛的参赛名额奋斗了，赛季前的什么想法，都成了泡影。现国凡队和对手战成了平手，下场比赛必须要赢，才能确保参赛名额，而长生队已经在庆祝夺冠了，欧阳鹏愤愤地关上了电视，一个人在那里沉思起来。
　　拿起电话，欧阳鹏拨打了好长时间没有拨打的电话，做出一副快乐的样子，笑着说：“小秦，恭喜啊！终于拿到冠军了！这是我们希望市全体市民的光荣，市委、市zf一定会为你们庆功的。”
　　“啊…啊，谢谢市长关心，这是我们应该做的！”估计是对欧阳鹏竟然给自己打电话估计不足，秦寿生愣了一会儿，才急忙回答，“应该的，应该的。”
　　“呵呵，做出了成绩，就应该表扬吗。”欧阳鹏笑着说，“估计你这时候很忙，我就不占用你时间了，等你们回来，市zf会安排你们接受球迷的庆贺的。”
　　“谢谢市长，谢谢市长。”秦寿生客气地挂上电话，脸上并没有那种欧阳鹏主动给自己打电话的欣喜。他了解的欧阳鹏，根本就不是这样的人。能这样做，只有一个理由能够解释：他完全和秦寿生破脸了。若是欧阳鹏当真要和秦寿生和解，他就不会给他打电话，而是会让饶颖文或是方舒捎话，表明他的态度。然后等着秦寿生去找他认错。这样，两人关系缓和了，欧阳鹏也得到了面子，不至于被人以为，是他向秦寿生服软了。现在，他主动给秦寿生打电话，看着是给秦寿生面子，其实，不啻于是宣战。
　　一边敷衍着祝贺的来电。秦寿生一边给谢媛打气：“下场球，一定要给我拿下来！”
　　“还拿啊！”已经放松下来的谢媛，不顾仪态地躺在床上，懒懒地嘟囔着，“算了吧，都夺冠了，就给他们一条活路吧。”
　　“你爸的意思？”秦寿生一把压在谢媛地身上，压得她嗷嗷叫，“换个角度看。换了他们，他们会给咱们活路吗？**说了，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！这句话，我可是记得清清楚楚的。”
　　“我爸可没说这样的话！”谢媛可不敢说她爸要她打假球，小声说，“我爸只是说，要是两支球队都能打洲际比赛，对提高希望市的影响力有很大的帮助。”
　　估计是谢长源看出了其中的蹊跷。想让秦寿生让球，缓和他和欧阳鹏的关系。不过，他也知道，秦寿生九成不会答应，所以，自己识趣地没提这事，让闺女来试探一下。
　　“你回去告诉你爸。就说你忘了告诉我这件事。”秦寿生耍起了无赖。“想让我同意也行。让我把你肚子搞大了。”
　　“少来！”谢媛警惕地说。“别说我不想要孩子。就是要了。也是我家那口子地。绝不会是你地！”
　　秦寿生就是随口说说。见谢媛不再逼着他让球给国凡俱乐部。也就不说孩子地事情了。吩咐谢媛：“告诉队员。德比战赢了。奖金按照夺冠地数额。”
　　“你这个败家子！”谢媛无奈地站起来。郁闷地说。“做人要留有余地。余地啊！”
　　“那要看对谁了！”秦寿生冷冷地说。“我给他们留了这个余地。你认为。对我会有什么用处吗？”
　　“不关我地事儿。”谢媛摆摆手。“当我没说。嗯。我地奖励呢？拿来！”
　　秦寿生哈哈大笑，将谢媛扑倒在床上：“陪你快乐一下，就当奖励了。”
　　“不要脸，当自己那是金枪啊！”谢媛郁闷地回应着秦寿生的热情，嘟囔着说，“金枪我就割下来卖钱！告诉你，要奖励我一台车，要跑车，不能再少了。”
　　第五明珠死了，俱乐部没了总经理，欧阳凡这个二老板只好兼职总经理。或许是因为他的缘故，球队的成绩越来越平凡，从前三名落下，现在是第五了，想挤进前四名，参加洲际比赛，就必须战胜刚刚夺冠的同城对手长生队，而这原本是轻松的任务，但在欧阳凡看来，却难比登天。
　　张家国一脸地微笑，和希望市体育局局长刘德信在那里谈话，说得刘德信一脸的汗水。
　　“刘局长，我们在希望市呆了一年了，球队从上到下都感觉到一种全年打客场的感觉啊！从教练到球员，都跟我诉苦，希望球队能更换一个主场。我虽然把事情压下去了，可常此以往，总不能一直这样啊，不行的话，我们只好搬家了。”
　　“滚得越远越好！”刘德信心中诅咒着，嘴上却连声陪笑，“张老板，有话好说，有话好说吗！干什么都要从生到熟吗！总不能第一年就让球队信服你们啊！来年就好了，我保证球迷们到时候会拿你们当自己人看的。”
　　“可是，若是今年我们得不到参加洲际比赛的名额，你以为，来年还会有球迷看我们的比赛吗？”张家国慢悠悠地说，“长生队原本就是冠军，再参加洲际比赛，和我们的影响力就不是一个层次了。”
　　“这个….”刘德信一脸苦涩，“这个事情，我好像帮不上忙。”
　　“据说，刘局长和秦老板的关系不错，他们夺冠地时候，你还去捧场了，怎么，我们有些事情。就不能帮忙？”欧阳凡大声呵斥刘德信，“你到底是向着谁！你这官想不想当了！”
　　这话说得有些重，刘德信的脸当时就白了，看看欧阳凡，想说什么，又忍住了，强笑着对张家国说：“张老板，我知道你是什么意思，可是。你应该知道，我只能传话，左右不了别的事情。若是你们非要逼我做这事的话，那我只能说爱莫能助了。”
　　“刘局，莫忙！”张家国站起来，陪着刘德信走了出去，往他手里塞了一张卡，低声安慰他，“和那个家伙生气。不值得。张某的一点小心意，请笑纳。这事儿不用刘局太操心，只是帮着美言几句，让他心中有数就行了。”
　　“我尽力，尽力。”刘德信没有半分的把握，不想收这张卡，又怕得罪了张家国，只好先收着，怀着对欧阳凡刻骨地恨意。出去忙着长生俱乐部的庆祝仪式了。
　　欧阳鹏亲自接见了刘德信，为地是什么，两人心中都清楚。
　　“刘局长，你是说，你去找长生俱乐部谈了让球的事情？”欧阳鹏一脸的阴云，“这种事情，我们应该斥责、打击、制止才对，怎么能帮着他们违法体育道德呢？”
　　“市长。我也不想这样做啊！”刘德信苦着脸说，“可是，您想想，只要长生队让球给国凡队，那么，来年，我们市里就有两只参加洲际联赛的足球队了，这是多么大的荣耀啊！不但球迷们光荣，市长您更光荣啊！我这样做。没有半点的私心。完全是为咱们这个城市着想啊！”
　　“嗯，你能这么想。也是有情可原。”欧阳鹏点点头，指示刘德信。“道理是道理，可这事儿我们出头，不太方便啊！”
　　“要不，我找找长生队的总经理？”刘德信试探着说，“他们已经夺冠了，恐怕是没有斗志了。而且，这样地顺水推舟的人情，他们应该会做地。”
　　“你去试试吧。”欧阳鹏一脸地淡然，“毕竟不是什么光彩的事情，市zf最好不要掺和进去。让张家国和他谈，有什么条件，让两人自己商量去。”
　　“要是张老板解决不了呢？”刘德信没有丝毫地信心。他觉得，秦寿生不会这么大度，在被欧阳鹏整得那么惨的情况下，还做什么顾全大局地事情。
　　“那就让他去找谢书记。”欧阳鹏不怀好意地笑了，“光荣又不是市zf独享了，市委也该关心一下文艺体育事业吗！”
　　“夺冠之后，是不是就无所谓公平了？”体育报上表的一篇文章，让看见它地希望市的一些人脸色非常难看。文章用非常尖刻的口吻，讲述了最近生在希望市的一些关于长生队必须输给国凡队，让两支球队同时参加洲际联赛的舆论导向，抨击了希望市的一些人，为了自己的一点点政绩，就丧失了良知，公然要球队打假球。文章嘲讽地说，是不是长生队的球员们又要食物中毒，又要拉肚子了，直接把去年的事情给提了出来。
　　“那个记是谁！给我查出来，老子花钱买他地两条腿！”欧阳凡嚎叫着，“知道是谁，老子饶不了他！”
　　“吵吵什么！”张家国呵斥欧阳凡，“他说他的，难道就因为他说了，咱们就不做事了！”
　　“可这样的情况下，那小犊子能让球吗？”欧阳凡一点底也没有，“他是对谢长源说，会考虑到市里的大局，可这大局，是咱们的大局，不是他的，一旦他忘了考虑，咱们就完了！”
　　“我跟他说了，若是能让球，新园路小区的开，我们两家合作。”张家国非常有把握，“他在新园路的事情上让步了，丢脸了，不管是给大鹏面子，还是示弱地表现，毕竟他是丢脸了。现在，我把脸给他，不信他不肯合作！”
　　“给他？那不是让那小子赚了好处去？”欧阳凡不甘地说，“值得吗？”
　　“还不是为了大鹏！”张家国苦笑着说，“总不能太让大鹏丢脸吧。第一年，我们不夺冠，打洲际比赛，总是可以挽回一些面子啊！你不要看重钱，有大鹏在，钱是小事。”
　　秦寿生带着谢媛，请体育报的大妈记关蕾吃饭。说是大妈，其实，关蕾还不到三十岁，只不过结婚早，生孩子早罢了。
　　关蕾负责希望市的两只足球队的采访工作，和谢媛、秦寿生都很熟悉。三人在一起吃饭，也没有陌生感，说说足球，说说黄色话题，倒也尽兴。
　　“秦老板，你让我的文章，我也了，影响也造成了，后续呢？总不能就这样了吧？”记的职责，就是打探一切能吸引观众的消息。若非收了秦寿生的好处，不好下手，关蕾早把秦寿生搞总经理的事情给写到报纸上。
　　“欧阳凡没打电话骂你吗？”秦寿生不答反问，“他没威胁，说出要和你上床一类地话来？”
　　关蕾脸一红，骂道：“你们俩一个德行，都是禽兽！老娘都当妈地人了，你们也不嫌弃？”泄了一番，关蕾垂头丧气，“他威胁我，要把我卖到东南亚当小姐。这个混蛋！”
　　“这家伙够狠的！”秦寿生咋舌，“换了我，最多是关起来自己享用，他倒好，竟然想卖你赚钱？”
　　“去！”关蕾呵斥秦寿生，“再说流氓话，我就把你俩地丑事给说出去！”
　　谢媛一脸的羞红，和关蕾纠缠起来。两人势均力敌，但秦寿生一上场，关蕾当时就老实了。被他摸了两下，再不敢嚣张了。
　　闹够了，关蕾想起正事，问秦寿生：“这球你到底让不让？”
　　“现在地局势不是我能控制的了。”秦寿生苦笑着说，“这事儿你该问谢总经理才对。我已经被架空了。”
　　“我知道该怎么做了。”关蕾笑着说，“润笔费，姑奶奶孩子没奶喝了，赶快给好处，不然，我就帮着欧阳凡吆喝。”
　　“你敢写，你们主编不敢。”秦寿生可不怕关蕾的威胁，“你要敢帮着欧阳鹏说话，全国球迷都不会原谅你的。你的一世英名，可就没了。”
　　“那算什么！”关蕾毫不在意，“钱到手了，老娘再换个笔名，一样在体育报里边混得风生水起的。”
　　“一点原则也没有。”秦寿生苦笑着说，“要是记都像你这样，哪里还有什么正义可言呢？”
　　“少来这一套！”关蕾不忿地说，“原本你也没把我们当成好人！现在倒来这一套了。记怎么啦？记不是人，不需要吃饭？那些当官的贪过来贪过去，我们收点润笔费，就成天大的罪过了？”
　　“成成成！你厉害！”秦寿生举手投降，“你随便，一边按我的意思写文章，一边帮着欧阳凡呐喊，我也不管。”
　　关蕾得意的笑了。她做的，原本就是两头跨的生意。不管是秦寿生，还是欧阳凡，只要有新闻，她都要搞到。好在，她自己防的紧，还没出现被秦寿生或是欧阳凡给睡了的事情生。不过，不管是从成绩还是人上，秦寿生这边都占着上风。就是陪人睡觉，关蕾也想和秦寿生睡。但是，有谢媛在，正好不用她为了一些消息，就献出身体来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十一章要下手了]

　　离开秦寿生这里，关蕾打了个电话，来到另一家酒店。那里，欧阳凡和张家国正在等着她。
　　看见欧阳凡，关蕾哼了一声，微笑着和张家国握手，根本就把弥勒佛一般的欧阳凡当成了空气。
　　果然是女人，心胸狭小。见欧阳凡的大脸变成了茄子，张家国心中好笑，也不管他，殷勤地请关蕾坐下，叫人端上果汁和点心，伺候好了这个无冕之王，才问：“关小姐，事情探的如何了？”
　　“本人出马，什么消息都能得到。”关蕾先自我吹嘘一番，才笑着说，“他有些矛盾，不想让球吧，又怕得罪了太多的人，想让球吧，又不太甘心。这很符合他的性格，犹豫不决，做事经常有反复。”
　　“看来事情有门。”张家国大喜，“以那个小子的德行，既然犹豫了，那就说明他很可能会让球的，至少我们有机会了。”
　　“对，有机会。”关蕾附和着张家国，心中却不以为然。她也算比较了解秦寿生了，知道他一向是不做吃亏的事情。而他和欧阳鹏之间的恩恩怨怨，可不是什么顾全大局，怕得罪人能化解的。她估计，秦寿生肯定是想借着这件事情，再恶心恶心欧阳鹏，可条件不允许，长生足球队已经夺冠了，这一个星期都没有训练，都忙着庆功，被领导接见，体能和身体状况根本就达不到比赛要求，肯定不会上场。事实上，长生队已经放弃了赢得同城德比的想法了。她不明白，张家国他们紧张什么，难道就因为秦寿生下达了必杀令？就因为他开出了和夺冠一样的赢球奖金？要知道，希望市的党政领导班子最近不断接见长生队的球员，让他们参加各种各样的商业活动，参加一个又一个的表彰大会，为的就是用软刀子让他们失去战斗力。让希望市能得到两个参加洲际比赛的名额。而这原本简单地问题搞得这么复杂，就因为秦寿生和欧阳鹏之间的不地道。一个市长做到这个地步了，实在是够失败的。
　　“关小姐是明白人，多余的话我就不多说了，在媒体上帮着美言几句。”张家国在那里打哈哈，“该如何措词，想必关小姐会做得很好。”
　　“张董客气了。”关蕾笑得眼睛都眯上了，显然看到自己左右逢源。大吃两家好处的美好前景。
　　长生足球训练基地，原本上不了场的替补队员和二队球员正在训练。他们的训练强度非常大，显然是受到了奖金的刺激。要知道，平时，他们地奖金和主力差得非常大，而现在，老板给了他们一个拿到冠军奖金的机会，那就是。打败国凡队。只要战胜国凡队。他们就有希望拿到巨额奖金。正如老板说的：你们输了，很正常，要赢了的话，国凡队可就抬不起头了。因此，他们丝毫没有心理压力，只想着胜利，胜利，再胜利。
　　秦寿生、谢媛、韩风三人陪着刘德信“视察”训练基地。
　　发现基地里只有替补球员，刘德信奇怪地问：“你不是许下了重奖吗？怎么主力球员都没了？他们不想要双份奖金啊？”
　　“他们想要，能拿到吗？”秦寿生苦笑着说。“市里安排他们到各个区县做演讲，当英模去了，就是想踢，也得能踢上啊！”
　　刘德信心中好笑，脸上却故作惊讶的神情，落井下石地说：“看来，报纸上又会有关于秦董打假球的传闻了。需不需要体育局出面帮着澄清一下。”
　　秦寿生恨得牙痒痒的，恨不得揍这个老东西一顿。据说，这个把球员拉到下边的区县进行表奖活动。釜底抽薪地方法。这个让秦寿生想使坏都使不了地方法，就是这个老家伙想出来的。而他。因为想出了这个计策，已经被欧阳鹏视为亲信了。据消息灵通人士说。欧阳鹏已经许诺，会在适当的时候，将他的位置动一动。结果，就因为这一句话，他刘德信就不在搭理秦寿生了。或许是得意忘形，刘德信忘记了，就是提拔副市长，若没有省里人帮忙，在希望市，他还要过谢长源这一关。而秦寿生，至少能当谢长源半个家。或许是最近乐昏了头，反正刘德信是忘记了这一点，而别人也没有提醒过他。
　　“刘局，我可要提醒你。我的替补队员可不是吃醋的。”秦寿生大笑着说，“我们是不会让球的。要是国凡队连我的替补队员都赢不了的话，那就只能怪他们命不好了。”
　　“哈哈，那样的话，只能怪他们自己不争气了。”见秦寿生明显是要放水，没有太计较地意思，刘德信心中松了一口气。只要完成了任务，他在欧阳鹏眼里可就不是现在的他了，那立马就要被归结到亲信一级了。
　　秦寿生稳坐钓鱼台，任由记者们发表各种各样的评论，把他的老底都揭的差不多了，也不在意，一副老子夺冠了，别人如何，我管不着的意思，让欧阳凡得意的同时，也让欧阳鹏诧异。他不相信秦寿生会这样老实。要知道，他收拾他这么狠，估计伤口还没结疤，不该忘得这么快。他隐约中觉得，这事儿是秦寿生故意做的，既平息了希望市舆论要求让球的呼声，又让全国人都看见了，不是他不想赢球，是希望市政府不让他赢球，把屎盆子都扣到政府头上来了。
　　这样地屎盆子，欧阳鹏根本就不在意。报纸地威力是大，可要看是什么事情。就一个假球事件，对欧阳鹏而言，根本就无伤大雅。他随意点个名字，就把屎盆子移花接木，扣到部下的脑袋上了。秦寿生应该也知道这事儿伤不到他，现在做地工作，只是在赚取同情分罢了。
　　数万人齐聚足球场，与其说是看同城德比，不如说是前来庆祝、狂欢的。看看看台上地旗帜就能明白了。
　　“长生夺冠，国凡庆祝；国凡出线，长生贡献。”
　　“兄弟一家亲，对外不对内。”
　　“来年洲际冠军德比战，我们期待。”
　　很多大横幅挂在那里。让人当时就对这场比赛的激烈程度打了个折扣。确实，看看正坐在花车上在场内游行的长生队队员，一个个懒懒散散的，根本就没做好比赛的准备，还能指望他们上场踢球不成。而且，球迷们有个毛病，喜欢想当然，喜欢送人情。既然长生队夺冠了。那么，输给国凡队，不但是应该地，还是必须的。这是大部分球迷的想法。不管他们喜欢不喜欢国凡队，都是这个想法。
　　欧阳鹏一脸微笑，领导风范显露无疑。他从刘德信手中接过奖杯，和应邀而来的足协主席一起，将奖杯再一次发放给长生足球队队长于大海。只是。这个仪式。上个星期在海防市举行了一次，欧阳鹏再这样做，也是吃人家印天的洗脚水。
　　主席台上，谢长源和秦寿生坐在一起，看着欧阳鹏的表演，心中都不是滋味。老谢倒是想去露露脸，可这时候是人家行政首长露脸的时候，他去了不合适。秦寿生也想去，可他不想和欧阳鹏粘在一起，总觉得两人像是连襟。老婆换着搞。他还不太习惯和仇人站在一起欢声笑语的。再老到，他也是个二十几岁地年轻人，还没练到那个厚黑的水准。
　　“你真打算让这场球？”到现在，谢长源还是不太相信秦寿生会让球。他是局中人，知道欧阳鹏和秦寿生之间的关系，已经完全破裂，根本就没有和解的余地。所以，对秦寿生一副放弃的做派有些不理解。
　　“书记大人，你可以轻视我的替补队员和青年队的队员。却不能轻视他们那颗被金钱腐蚀的心。”秦寿生低声说。“他们一年下来，最多就挣二三十万。而这场比赛要是拿下来地话。主力就能分上二三十万，你说。他们会不玩命吗？”
　　“倒是有些道理。”谢长源稍微一想，就知道秦寿生这是给欧阳鹏下套。他这是明着放弃，暗里下绊子。一旦国凡队不小心，被替补队员绊倒了，那也只能怨自己倒霉，连人家地替补都比不过。而日后欧阳鹏若是再动秦寿生的话，就要掂量掂量了。毕竟，人家已经给你面子了，你要是再明目张胆地动他，那就是不讲究了。众口铄金，欧阳鹏也要顾及到下边人的看法，也要顾及到一些人的不满，日后对付秦寿生，就只能借助别人的手了。
　　秦寿生四处看看，只看见了张家国，没发现欧阳凡的影子，估计他是在休息室里给球员打气呢，心中好笑，将注意力转向场上。
　　场上并没有像球迷们想象的那么和谐。一方是要争取洲际联赛的资格，另一方则奔着冠军奖金来的，一开场，火药味就十足，不时有人仰马翻的场景出现，看得球迷们大呼过瘾。
　　由于过于看重这场比赛，加上原本比赛地机会不多，长生队上半场就被人连进两球，看得秦寿生一脸的阴霾，中途就退场了。
　　张家国目送秦寿生离开，摇摇头，心中好笑，知道秦寿生这是在做给电视机前的观众看，证明自己没打假球。他觉得，连那追过来的电视镜头，可能都是事先商量好的。
　　秦寿生一肚子窝囊气，跑到自己和郭丹丹幽会的地方，跳到水里，好一顿发泄。照这种踢法，估计下半场还能被人家灌几个，他不想在那里丢人了。偷鸡不得蚀把米的滋味，他终于领会到了。
　　好事不成双，坏事不成单。正在那里生气的秦寿生，突然接到了一个奇怪的电话。
　　“秦寿生，何平被公安局抓走了！”一个女人哭哭啼啼地说，“你帮帮忙，把他弄出来吧。”
　　“咋回事？”秦寿生愣了。他印象中地何平，就是个色鬼，除了喜欢玩女人，根本就没别地毛病。而且，他一般不做破坏别人家庭的事情，都是花钱找小姐。比起秦寿生来，他可是色狼中地九世好人。他被抓了，秦寿生的第一个印象，就是。“嫖娼被抓了？”
　　“嗯！”赵秀莲在电话那头重重哼了一声，显然是非常愤怒，又无可奈何。要不是没办法了，谁能把这样丢脸地事情告诉别人？
　　“没事，等我打个电话，把他弄出来。”听说是嫖娼，秦寿生也没在意，应了一声。就想放下电话。
　　“不行啊！”赵秀莲哀鸣一声，“公安局的人说他组织卖淫嫖娼，交罚款也不好用！他们要把他关到监狱里。”
　　“组织卖淫嫖娼！”秦寿生哭笑不得地说，“这罪名够大了，弄不好能判个几年。算了，你在哪，哦，在看守所外边。你等着。我联系一下。”
　　秦寿生立刻打电话给看守所所长，问了何平的事情。
　　看守所所长和秦寿生关系很好，属于酒肉金钱那种关系，听说这件事情，立刻去问了问，为难地答复了秦寿生：“秦董，不太好办，他是市里扫黄打黑办送来地犯人，据说牵涉到贩卖妇女，逼妇女卖淫等一些案件。属于重大刑事案件范畴，不能保释。”
　　“哦，好，我再打听打听。”秦寿生觉得这里边有问题，可又不能给看守所所长说什么，只是叮嘱他，“我同学，照顾一下，肯定是冤假错案。别弄得死去活来的。”
　　“放心吧。保证不会让他受委屈了。”看守所所长急忙保证。他有这个本事，能保得住何平不被人欺负。不被屈打成招。
　　“你先回去吧。”秦寿生安抚赵秀莲，“他被人设计了。有点麻烦，我想办法把他弄出来。”
　　“那快点啊！”赵秀莲心中还是没底，可也无可奈何，只能指望着秦寿生了。
　　“表哥，帮我查查那个何平的事情吧。”秦寿生打电话给王万山，把事情介绍了一番，古怪地说，“我总觉得这事儿蹊跷，好像是冲着我来的。可他们动何平一个小人物，能把我咋地了？”
　　“生子，不用查了。”王万山古怪地说，“孙立回来了，担任市扫黄打黑办副主任，你不知道吗？估计是他动的手。”
　　“孙立？”秦寿生愣了，“他回来了？我上哪知道？”也是，孙立现在的地位，和他差远了，不知道也正常，“不过，扫黄打黑办副主任，这个级别….是不是有点高啊！”
　　“副处！”王万山嘲讽地说，“他运气好，遇上了贵人，一下子就和我平级了，那权力，全市的公安干警都要帮着他忙活，不比局长差多少。”
　　“欧阳鹏提拔的？”秦寿生又问了句废话。若没有欧阳鹏，孙立这辈子都要在乡长地位子上呆着了。只有欧阳鹏，才会提拔秦寿生的仇人，利用他们来对付秦寿生。
　　“生子，小心了。”欧阳鹏这是要对你下手了。
　　“把扫黄打黑办的名单给我搞来。另外，帮着调查调查那件事情，把我同学给放出来。”隐约间，秦寿生想起了谷雨。孙立绝对不会知道何平的，能对何平念念不忘的人，除了对他刻骨铭心的谷雨，没别的人了。
　　“你小心点，别让人家把你的游泳洗浴中心给封了。”王万山提醒秦寿生，“孙立当这个副主任，估计就是冲着你地娱乐中心下手。你那里地花花项目，谁都知道。那可是一下手一个准儿。”
　　秦寿生咬咬嘴唇，心里也有些为难。这洗浴中心里的玩意儿，谁都知道，里边的小姐多多，花钱就能干，是洗浴中心最来钱的生意。也正是她们，才让洗浴中心的生意红火。若是没了小姐，光是洗澡，没几个人会到洗浴中心来洗澡的。欧阳鹏这一招，实在是戳在了秦寿生的软肋上。他虽然不指望着洗浴中心发财，可这地方，一是他用来招待朋友和客人的场所，二也关系着他的面子，一旦被封了，脸面可就没了。不过，这事儿说情都不好说。毕竟，卖淫嫖娼是国家重点打击的违法行为，若是欧阳鹏摆出一副正义地嘴脸，只怕谁都不好出头说情的。
　　“***，这软刀子杀人，比砍刀还要厉害。”秦寿生一脸的郁闷，这要出事了，只能去找扫黄打黑办的老大商量商量了。不过，若是欧阳鹏有话，谁都没用。看来，想不让洗浴中心关门，只能是转让了。
　　“欧阳鹏，你不给我活路，别怪我也不客气了。”秦寿生一肚子火气，打电话给韩风，“问问那些犊子行不行？不行的话，下半场让于大海他们几个上去拼一拼，整死这帮王八蛋！”
　　“这个….”秦寿生突然改变了既定策略，打了韩风一个措手不及。不过，秦寿生这样气急败坏，韩风知道，肯定是出什么事情了，他不敢直说，而是轻声说，“上去也行，但受伤的概率很大。而且，上半场，我们的队伍越打越好，下半场很有希望反败为胜的….”
　　“嗯，你看着办地。”发泄一番，秦寿生也冷静下来，觉得现在突然换人，未必能赢不说，反而把自己推到了舆论地对立面，让欧阳鹏更有理由来收拾自己了。而且，为什么比赛进行到一半，何平就被抓起来了？是不是故意在激怒他，逼着他失去理智，然后欧阳鹏就有理由收拾他了？想到欧阳鹏可以把冠军舍弃的做法，秦寿生有些怀疑，怀疑这是不是一个圈套。或许，欧阳凡不会这样做，可欧阳鹏绝对会舍得一个无所谓地洲际比赛参赛名额的。
　　心中有事，秦寿生也懒得看比赛了，想了想能接手洗浴中心地人，打了个电话，笑着说：“黄大叔，最近忙啥？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十二章乱套了]

　　电话对面的人.是万方房地产老总黄万方。一个看着狡猾。可时常容易自大的家伙。
　　“干啥。在你的洗浴中心照顾生意呢。”黄万方大笑着说。“体育场太冷。我在你这里看看球。好好享受享受。小子。你可不地道啊！到现在。也从来不到场招待俺一次。”
　　“哦。在我的地盘里。这就是您老不讲究了。总得告诉我一声。我安排几个小妞伺候伺候你啊！”
　　秦寿生不承认是自己的错。做出一副尊老爱幼的话。气得黄万方鼻子都歪了。骂道：“小逼崽子。话不少。你要让我满意。就让那个红姐来伺候老子。”红姐是秦寿生的专用品。一般人不敢动她。黄万方也是看着流口水。捞不着下手。今儿故意说出她来恶心秦寿生。
　　“行。不就一个娘们吗？”秦寿生难得的大方起来。“你等着。一会儿我就带她过去。不过。黄哥。我的习惯是。女人送了人。就不要了。你可别玩完了又退给我。那我可要翻脸了。”
　　“靠。真把那个娘们给我！”黄万方当时就兴奋起来。连声说。“退货。老子还想着干她十年八年的呢！老子也不占你便宜。开个价吧。一套别墅咋样？”
　　“你先验货吧。”秦寿生也不和黄万方谈价。想让他先上了红姐。也就不能反悔了。
　　躺在黄万方的位子上。看着电视里长生队的替补球员在那里攻城拔寨。秦寿生乐得喘不过气来。他咋也想不明白。上半场领先两球的国凡队。为什么下半场会被长生队连扳两球。现在被压着打呢？是他们收黑钱了。还是太轻视对手了？
　　旁边地屋子里。黄万方正在那里嗷嗷叫着搞红姐。早忘了看球赛的事情。也被秦寿生给套进去了。
　　韩风接了一个电话。进了球员休息室。欧阳凡冷着脸。一把抓着韩风地衣服领子。大声骂道：“！你们都得冠军了。还这样踢。不给老子活路。是吧！”
　　韩风一把把欧阳凡甩开。冷冷地说：“活路是自己打出来的。我们没上一个主力队员。你们还踢成那个奶奶样子。怪谁！”
　　“说吧。多少钱。你能把这场球卖给我？”欧阳凡也知道是自己的队员不争气。沮丧地说。“开个价。我都答应！”
　　“没用地。”韩风郁闷地说。“你现在开价。不晚了吗？球员都踢红了眼。劝也劝不住。而且。你让我现在到场上大喊。对方给钱了。你们让球吧。你觉得可能吗？”
　　“妈的。老子记着你们了！”欧阳凡气急败坏地说。“你们等着。早晚我要弄死你们！”“有种你朝我老板发火。”看着欧阳凡的背影。韩风愤愤地骂道。“欺负我老实？你***就一欺软怕硬的主
　　“爽！”黄万方提着裤子出来。一脸地清爽。笑着说。“兄弟。够意思。说吧。要啥代价。把这娘们转让给我？”
　　“洗浴中心卖给你。她就是你的了。”
　　“啊！”黄万方愣愣地看着秦寿生。突然骂道。“你奶奶地。小逼崽子。你把我套进去了！”
　　骂了半天。见秦寿生毫不在意他问候自己的老娘。黄万方也累了。一脸的郁闷。“买了就买了吧。反正是赚钱的生意。不过。小犊子。老子可要被你连累了。”他也清楚。秦寿生和欧阳鹏不和。而他和秦寿生做生意。摆明了是不给欧阳鹏面子。一边答应了秦寿生的收购计划。一边想着该如何找人递话。才能让欧阳鹏不怪罪他。别报复秦寿生的时候。误中副车。把洗浴中心也给收拾了。
　　“老哥。实话说了吧。要不是没办法。我也不会把这棵摇钱树给卖了。”秦寿生一副不甘心的样子。“光是装修。就花了我一个亿啊！这每天地收入。那…。嗨。你也别还价了。两个亿。除了几个领导专用的房间不能换人外。其他的都是你的了。”
　　“两个亿。也算是贱卖了。”黄万方点点头。“可以。这两天。咱们就办理移交手续。不过。我可没这么多的现金。先欠着。”度过了开始的惊愕期后。黄万方的心中都是喜悦。这么大的游泳、洗浴、娱乐衷心。两个亿就到手了。实在是太合适了。只是。现在是秦寿生倒霉的时候。他当然要占便宜了。得到了洗浴中心。钱也不想马上就给。
　　“可以。”秦寿生只求脱手。不求赚钱。自然不会斤斤计较这原本就是没花钱得到的洗浴中心。而且。摆脱了红姐这个能把男人吸干地女人。也是他地一件幸事。更何况。还能摆脱欧阳鹏的报复。更是难得。
　　“天啊！”回到赛场。看着球员不是横梁。就是门柱。打得当当作响。就是不进球。欧阳凡捂着脑袋。不由得仰天长叹。“不是说天无绝人之路吗？怎么就要绝了我地路呢！”
　　主席台上。张家国冷着脸。欧阳鹏板着脸。神情都不太好看。球队要是输了。两人都有些丢不起那个人。两人不约而同地站起来。在比赛结束前。离开了体育场。
　　“大鹏。对不起了。”张家国紧跟着快步离开的欧阳鹏。讪讪的。有些不好意思。“明年吧。明年我一定帮你找回面子。”
　　欧阳鹏没有出声。叹息一声。摆摆手。离开了。还有时间。国凡队说不定还会进球。会取得胜利。可是这过程。实在是让人不好评说。主力打替补。打人家忙于庆功的球队。竟然打成这个样子。其中的差距不言自明。来年。或者后年。只要成绩不和长生队持平。国凡队根本就没有希望完成欧阳鹏心中定下的任务指标：抢夺长生队地球迷资源。将他们彻底排挤出希望市。
　　明年？明年他欧阳鹏说不定会高升。在希望市掉的面子。离开前。想扳回来。希望渺茫啊！
　　何平也喜欢足球。可惜。在他准备要看球地时候。他被警察给抓住了。罪名是组织卖淫嫖娼。搞得何平一脸的委屈。他嫖娼。他承认自己嫖娼。也领着别人去嫖娼。也算是组织大伙嫖娼了。可他什么时候组织过卖淫了？
　　关在看守所里。何平享受到了刚进来的新人应该享受地待遇。被人好一顿收拾。嘴角都出血了。他一个文弱生。根本就不适合这里的生活环境。被人揍了。也不敢出声。老实坐在离排泄场所最近的地方。忍受着难闻的臭味。长这么大了。何平也没遭过这样的罪。若非还没活够。他都要自杀了。
　　“何平。出来！”一个警察站在门口。把何平喊了出去。
　　何平战战兢兢地走了出去。中间还被人拌了一脚。摔了个跟头。引得屋里地人哈哈大笑。
　　“不用害怕。”警察的态度出乎何平地预料。非常和蔼。笑着说。“你小子走运。遇到贵人了。有人给我打电话保你。走吧。虽然不能放你出去。可给你开点小灶。还是可以的。”
　　警察领着尚处于懵懂之中的何平。来到一个单间。安排他住下了。又叮嘱了几句。才离开了。
　　贵人？躺在床上。何平瞪大了眼睛。他的贵人。除了秦寿生。不会有别人了。他的爸爸没那么大的本事。能让看守所的人这样对他。想到了秦寿生。何平就有些委屈。他这案子明显是冤假错案。秦寿生干吗还不把他救出去？难道是要借着这个机会。想占赵秀莲地便宜不成？还有。谁***能做出这样的缺德事？把他给弄了进去？何平是想破了脑袋。也想不出来。
　　不提何平在这里上火。且说那足球比赛结束了。双方打成了二比二平。都不甘心。长生队的替补队员没得到巨额奖金。国凡队也没拿到洲际比赛的名额。可谓是两败俱伤。
　　长生队的管理层很满意。既不用花费巨额奖金。又坏了国凡队的大事。而且是替补队员出场。对得起舆论的要求了。至于不赢球。那是国凡队无能。总的来说。秦寿生达到了自己的目地了。
　　此时地秦寿生。并没有为了巧妙地算计了国凡队而高兴。他正拿着扫黄打黑办的人员名单。看着里边两个熟悉地人名。在那里冷笑呢。
　　孙立、谷雨。这两个原本在秦寿生发家过程中的敌人。如今早就不能和他相提并论了。他们能做的。也就是跟在秦寿生现在的敌人手底下。当马前卒也好。当替死鬼也好。想着能不能把秦寿生给害死。或者是借机让自己东山再起。
　　“谷雨。你果然是不知道什么叫不知死活啊！”秦寿生冷笑着。也没把这事儿放在心上。谷雨和孙立再能。也伤不到他什么。最多就是在背后小打小闹罢了。至于何平。他已经安排律师去办理了。这个时候。秦寿生的关系都不敢明目张胆地帮他的忙。害怕被欧阳鹏知道了。自己跟着倒霉。他也不好为难人家。便走正规途径。反正何平的案子很简单。不管是证人还是陷害的证据。都不能伤害到他。估计也就是谷雨为了报复。利用手里的权力整治何平罢了。
　　秦寿生冷笑起来。觉得这件事情不能算完。要让何平揪住不放。说扫黄打黑办大搞冤假错案。把大帽子扣上。让孙立难受难受。帮他们找点事情做。免得他们总想着算计自己的事情。“当！咔嚓！哐当！”各种各样的声音。在欧阳凡居住的别墅大厅里回荡着。洲际联赛的参赛名额没了。欧阳凡差点没气死。没地方发泄。又不敢杀人的他。只能用砸东西来发泄着自己的愤怒了。
　　张家国坐在那里。一脸的无所谓。反正砸的不是他家的东西。伤害的不是他家的地板。随便砸。只要不砸他就行了。
　　“好了好了！有完没完！”发现欧阳凡砸完了能砸的东西。开始摔坐垫套的时候。张家国发怒了。“三岁孩子啊！这么点小事都承受不住？又不是老婆被他给睡了。至于吗？”
　　“妈的。老婆睡了就睡了。总比丢面子强啊！”欧阳凡非常恨自己老婆。恨不得她被人给睡了。可他老婆丑的不成样子。可没人愿意睡。
　　“这事儿就算了吧。”张家国心胸倒是宽广。看事情看得远。“梁子早就结了。原本就不该指望着人家放咱们一马。若是咱们破釜沉舟。放手一搏。如何能有现在的结局？什么事情都等着来年吧。他们不可能永远比咱们强。总有算计他们的机会。”
　　“可我现在就想算计他们！”欧阳凡是有名的吃不了亏的人。吃了亏。立马就想找回来。“我现在就想让那小子哭。让他去死！”
　　“大鹏也没这本事。你啊。就算了吧。”张家国懒懒地说。“大鹏最近想和那小子缓和。我觉得。他是想出杀招了。你也别闹了。就等着看大鹏动手吧。”
　　欧阳凡难得地点点头。他知道自己弟弟的性子。知道他心高气傲。更容不得别人扫了他面子。秦寿生这次这么做。摆明了是不给欧阳鹏面子。他绝对不会咽下这口气的。咬人狗。不露齿。看欧阳鹏现在的样子。绝对是要暗中下手了。欧阳凡期待着弟弟动手。帮他。也帮他自己出气。
　　见欧阳凡老实了。张家国安慰他：“来年。我会再给你三千万资金。你在国内国外的球员市场上动动手。一定要把面子找回来。”
　　三千万的投入。对一支已经成型的球队而言。不算少了。欧阳凡非常满意。只要他能再买到两个合适的外援。夺冠并不是空谈。
　　“老七。你啥时候能收拾那个小子呢？”对着夜空。欧阳凡喃喃地说。“真希望你快点啊！哥哥我可是丢不起这个人啊！”即使是做梦。欧阳凡也没有想到。他这个当市长的弟弟。竟然难耐一个小商人。虽然这小子有点背景。可毕竟欧阳鹏是一市之长。不该这样受气。
　　张家国连连摇头。懒得说什么了。秦寿生摆明了在上头有强大的保护伞。根本就不是欧阳鹏能对付得了的。而且。他的企业在外地都生根了。即使希望市的所有都被欧阳鹏给摧毁。他一样有能力东山再起。何况。有谢长源在。欧阳鹏凭什么有信心能对付得了秦寿生？你一个市长。心胸怎么能这么狭窄呢？放着许多大事不做。总想着报复一个小商人。不丢人吗？若不是如今在希望市的投资过大。张家国当真想离开这里。免得被欧阳兄弟给拖累了。只是。他觉得有些奇怪。原先的欧阳鹏。志向远大。心胸宽广。怎么最近像是变了个人似的？当真是因为一个女人的缘故？那可真是红颜祸水了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十三章扫黄扫错了人]

　　同一时刻，孙立和谷雨坐在一家酒店里，举杯庆祝，庆祝秦寿生终于是再一次得罪了欧阳鹏，而两人作为欧阳鹏提拔起来的干部，日后的前途，必将随着欧阳鹏对付秦寿生的过程而光明无比.
　　孙立万万没有想到，他的前途，会随着欧阳鹏改变了对付秦寿生的手段而重见光明。已经辞去乡长职务回到市里的他，因为父亲托人向欧阳鹏说情，想混个一官半职的原因，竟然一步登天，成为扫黄打黑办副主任，和市里的那些副局长平级，直接就是副处级干部。他清楚，欧阳鹏这样破格录用他这个已经辞职的科级干部，为的就是让他来对付秦寿生。而对付秦寿生，是孙立这一生中最强烈的愿望，二人不谋而合，便周瑜打黄盖，形成了极为稳定的上下级关系。虽然欧阳鹏连见都没见孙立，也没说过什么收拾秦寿生的话，但孙立不傻，他知道自己应该做什么，知道该如何做。以前，他想过很多对付秦寿生的方法，都因为自己没有这个能力而不能实行。现在，他终于有这个能力了。
　　这次回来，孙燎抱着装孙子的目的来的。他低调行事，上任好长时间，原本和他相熟的人，甚至不知道他已经重新回到政府部门工作了。而他，也开始了调查秦寿生的行动。从秦寿生小时候开始，到现在，但凡能打听到的事情，他都打听了。谷雨，就是他在打探的过程中发现的一个棋子。
　　谷雨的一生算是被秦寿生给毁了。他爱上的女人，大部分都被秦寿生给抢走了，现在是秦寿生女人的孙晓丽、单丽，被送到国外地李文君，已经结婚的朱欢。都是谷雨想得到又没有得到，或者是得到了，又被人抢走的女人。现在，谷雨在小县城中苟延残喘。而单丽是市电视台的头牌主持人，孙晓丽则是亿万富翁，名震全国地女名人，哪个都让谷雨自惭形秽。当自卑到了一定程度后，就变成了仇恨。而这个时候，恰巧孙立来找他，给他描述了一个大饼子，一个由欧阳鹏为主，两人为辅的饼子。一个可以将秦寿生砸死的饼子，谷雨便像一条饿疯了的小狗一样，扑上去一口咬住，再也不放松了。
　　是男人，都不争馒头争口气，谷雨就要争那口气。不但要整死秦寿生，还要把他的女人和财产都夺过来。才算是大仇得报。
　　“孙哥，你的计划初步成功了。”谷雨举起酒杯，敬佩地说，“干杯！哥哥你设计的激怒秦寿生，让他不让球，从而激怒欧阳市长的计划，果然灵验，秦寿生已经又一次得罪了欧阳市长，兔子尾巴长不了了。哥哥，你果然高明。”
　　“高明个屁！”孙立和谷雨碰杯。郁闷地说。“他处在高端，若没有什么不可原谅的错误。根本就没人能动得了他。这点小事，只不过是给他制造点麻烦。添点堵罢了，没太大地用处。”
　　“那我们好一顿忙活，都白做了？”谷雨原本还高兴收拾了何平，听孙立这一说，当时就郁闷了，“那还收拾那家伙干啥？找人做了他，不就得了？”
　　“一是给你出气，二是给他找点麻烦，让他火大，才好行使后边的行动，我们要不停地刺激他，让他失态，做出一些世人不能容忍的事情来，要让世人觉得秦寿生禽兽不如，十恶不赦，这样，欧阳市长才好出手对付他。”孙立毫无谷雨那种激动的样子，缓缓地说，“想整他，现在又两个方法，一是他经济上有大问题，但欧阳市长已经试过了，没用，那就只有第二个方法了，就是让他沾上人命官司。若是他手里有了人命官司，不管他如何关系硬，只偶要进去呆一阵子了，甚至连枪毙的可能都有。即使他不死，这段时间，足够我们想办法搞黄他的企业了。要知道，他地企业都是女人管理的，而女人是最容易生出外心地。”说这话的时候，孙立想到了阮菲菲，他相信，若是秦寿生死了，阮菲菲还是会回到他的怀抱的。那样的话，他可就人财两得了。
　　“孙哥，你说，要是整死了他，他的那两个女人，我只要搞定一个，这辈子就足够了。”谷雨也想到了单丽和孙晓丽，心中生出了疯狂的点头，“一定要整死他！一定要整死他！”人心不足蛇吞象，说的就是谷雨和孙立现在的情形。不过，人类若没有联想，世界也不会发展了。若没有这种想法，秦寿生的人生，只怕也将归于平淡了。
　　“现在，趁着那个混蛋地注意力放在帮何平打官司上，我们该对他地洗浴中心下手了。”孙立阴险地笑道，“若是在其中抓出几十个政府官员，由欧阳市长动手惩处，那么，这些官员会如何痛恨这个压不住场面的秦寿生，啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”想到秦寿生到时候被大伙责怪，众叛亲离地下场，谷雨也大笑起来，醺醺地站起来，拽着孙立，“哥，走，兄弟找了两个妞，咱俩爽爽去。”
　　“你小子，咱俩身份不一样了，别在外边闹，被人看见了，不好。”孙立无女不欢，可现在身份不一样了，也要矜持一下。
　　“靠，咱们是扫黄的，害怕别人抓不成？”谷雨大笑起来，“哥，没咱批准，谁敢自己行动？走，我在饭店定了房间，人在那里等着呢花了三天时间，秦寿生才算是把何平给弄了出来，也让自己免去了赵秀莲一天几个电话地骚扰之苦，总算是松了口气，他给自己放假，带着单丽和阮菲菲跑到黄万方的洗浴中心享受去了。那地方虽然换了主人，可秦寿生去做点什么，谅他黄万方也不敢收钱。
　　三人来到黄万方留给秦寿生的专用房间，洗洗澡，先来了场3P，才跑出去游泳。痛痛快快地玩了一场。
　　“生子，你今儿是咋的了？怎么想着领我们过来玩啊？”单丽趴在秦寿生后背，两人在水里亲密无间，“说。你肯定是有啥坏心思。”
　　“你们的老相好来了。”秦寿生郁闷地说，“你们的老相好被欧阳鹏收编了，在什么扫黄打黑办上班，准备拿老子当黑社会来收拾呢。”
　　“相好？”早忘记了谷雨是谁地单丽想了好久，才明白过来，恼怒地咬了秦寿生一口，愤愤地说，“小心眼，老娘的第一次可是给了你。可没什么别的相好。”话虽如此，她也非常好奇，“谷雨回来了？还在扫黄打黑办上班？就他那德行，能做出什么大事来？”
　　“他是没啥能耐。”秦寿生摇摇头，心情不太好，“可是。你别忘了，他对我的痛恨会让他毫无保留地执行欧阳鹏地命令。只要我没事。他就会一直在旁边盯着我，让我不舒服。不然，你以为欧阳鹏会认为他能够算计到我吗？他这是放了一只癞蛤蟆在我身边，恶心我呢。要说威胁，还是你菲菲姐的那个男人的威胁大。”
　　“孙立？”单丽的脸色有些不对。若是没有秦寿生，只怕她现在已经是孙立的老婆了。一听到他的名字，单丽的记忆中突然出现了当年的岁月。
　　“和她离婚吧。”单丽突然扑到秦寿生怀里，低声说，“我想生孩子了，给你生个大胖小子。”
　　“生孩子行。可我不能和她离婚。”秦寿生抱着这个一脸狐疑的女人。低声解释着，让她脸上地乌云瞬间消息了。妩媚地笑着，“小混蛋。就是坏！不过，这一招倒是好用，能掐住他的死穴。道德虽然是虚伪的，可在关键时刻，还是能要人命的。”
　　两人正在水里卿卿我我的，也不顾阮菲菲一脸的嫉妒，根本就不知道外边闹得沸沸扬扬地。秦寿生把洗浴中心转给了黄万方，立马就办好手续，钱还没要回来。黄万方好面子，不想被人嘲讽他穷，买了洗浴中心还不给钱，也没声张，只是把自己的一些关系给请过来，吃喝玩乐，向他们通报自己接手了游泳洗浴中心地事情，同时，也需要借助一些人的嘴巴，向欧阳鹏等人传达一个信息，他是被秦寿生算计了，玩了他的一个娘们，不得不买下游泳洗浴中心，是没有办法，并不是想和欧阳鹏作对。他一直不给钱，为的就是给欧阳鹏一个印象，我赖着不给钱，什么时候他起诉我再说。
　　十数辆警车突然光临了长生洗浴中心，不顾值班经理的苦苦哀求，冲进了他们早就侦查好的休弦，将里边的上百对鸳鸯全都抓了起来。数十个手持照相机、摄像机的警察拍来拍去，用以取证，更让那些人魂飞魄散，捂着脸，头都不敢抬。有认识警察的，在这个场合也不敢说话，只能怨自己倒霉，心中对黄万方的怨念是滚滚而来。他们可都是被黄万方请来，免费招待地，没想到，竟然被警察给抓住了。这要是一公布，前途就完了，要说不恨黄万方，那可能吗？
　　看着被抓上车地上百名人犯，孙立和谷雨心中得意非凡。他们可是通过实地侦查，发现希望市很多官员齐聚洗浴中心，显然是有狂欢派对，才突然进行了这个行动的。表面上，孙燎安排市局警察去兴国区开展抓捕卖淫嫖娼专项治理行动。但是，走到洗浴中心附近，他突然命令改道，冲入了长生洗浴中心，打了一个措手不及，果然抓住了许多在此卖淫嫖娼地男男女女。
　　抓人的事情，自有市局地警察动手，不用孙立操心。他站在大门口，看着一对对的鸳鸯被带上了警车，心中的快意当真是难以形容。这一刻，他是那么的热切期待着秦寿生的到来，想看看他气急败坏的样子，用话来撩拨他，若是他经不住气，动孙立，那更好了，正好请他进去蹲几天拘留。
　　等了好长时间，孙立也不见秦寿生过来，反而周围围观的客人让他有些不自在，只好郁闷地离开了。
　　孙立离开不久，黄万方便气急败坏地赶了过来，听了值班经理的描述。破口大骂：“***，这是哪门子的事情啊！扫黄扫到了老子头上了！”
　　还没回到警局，孙立就接到了主管副市长⌒公安局局长方晓敏的电话：“孙立，我是方晓敏。把长生洗浴中心抓地人都放了吧。”
　　“方市长，这不合规矩吧。”有欧阳鹏撑腰，孙立可不在乎一个副市长的命令。何况，这个命令是违反原则的。他已经想了，是不是该向欧阳鹏告一状，这个方晓敏如此大胆，竟然敢替秦寿生说话，摆明了是和他一条道上的人。
　　“年轻人，招子放亮一些。”方晓敏也不说别地。声音很淡然，“你现在回去，去看看他们营业执照上的法人代表是谁，若是怕面子不好看，还是不方便的，那就罚点款就行了。”
　　“我….”孙立刚想说什么。那边，电话啪的一声扣死了。弄得他一头雾水，“法人代表？能是谁？不是他？啊！”孙立突然想到了一个可能，那就是，秦寿生偷着把洗浴中心给卖了，或者是没挂在他的名下。可是，头些日子，他可是过来看过，也到工商局查过，这确实是秦寿生的产业，怎么会这几天就换人了？
　　“调头。回去看看！”
　　站在台前。看着墙上挂着的营业制造，看见上边法人代表黄万方的名字。孙立的抬头纹皱地比八十岁的老头还要深。
　　“什么时候变成黄万方接手了这里？营业执照能这么快就下来？”心中思量着，孙立非常沮丧。办张营业执照。在黄万方这种人眼里，当天就能下来，倒也算不了什么，可他为什么这么不识相，竟然敢接手秦寿生的产业，难道他不怕欧阳市长发火吗？
　　“走，回去！”孙立心中火冒三丈。既然已经得罪黄万方了，那也就别客气了，把这些人的名单搞清楚，上报欧阳市长，整治整治那些没事出来享乐，一点也不管百姓死活的贪官，也算是积德了。孙立想好了，他就装作什么都不知道，把名单上报给欧阳鹏，让他动手，收拾收拾那个不知道死活的黄万方，让他敢帮着秦寿生顶缸。
　　仇恨驱使着孙立算计一切和秦寿生有关系地人。可怜的黄万方，只为了一个长地狐媚的女人，加上垂涎那价值好几亿，秦寿生只要两亿的游泳洗浴娱乐中心，结果被孙琳拾了一下，大大掉了面子。
　　秦寿生在游泳池里和老婆卿卿我我的，根本就不知道外边的事情，等出来的时候，才看见电话里十几个未接来电，都是黄万方打来的。觉得奇怪，一回，就被黄万方骂得狗血喷头。好容易知道了事情的原委，在嘴里直吸冷气的同时，秦寿生也回骂道：“你***！占了便宜地时候你不说，这点小屁事，你找老子发火，你他妈地不是吹嘘在市里横着走，这点小事，算个屁啊！”
　　“关键是我怨啊！”黄万方一肚子的委屈，“市里地人和我说了，说主持今晚行动的小子，是原先市公安局副局长孙治地儿子，他和你有仇，所以才整治你的。你说！你小子是不是知道什么风声了，才把洗浴中心卖给我了！”
　　“胡说！”秦寿生自然不会说他确实是发现了孙立的踪迹，才果断舍弃最被人诟病的洗浴行业的，“我根本就不知道孙立的事情，我只是不想被市里的那位抓住把柄罢了。还有，你脑子是不是有问题？既然接手了洗浴中心，为什么不大张旗鼓地搞一次开业活动，让全市的人都知道洗浴中心换主人了？那样的话，能发生这样的事情吗？”
　　“我…”黄万方嗨了一声，放下了电话。他不是没想过这样做，可他害怕这样会刺激了欧阳鹏，只想着慢慢通过别人的嘴巴，让欧阳鹏知道他的苦衷。谁想到，欧阳鹏那边竟然这么快就行动了。
　　“看来，老子要赖账了。”黄万方阴阴的一笑，决定明天就去找欧阳鹏认错，然后把洗浴中心好好经营，赚了钱自己揣着，就是不给秦寿生钱，看他能怎么办？告就告，反正有欧阳鹏在，也不怕秦寿生把自己咋的了。
　　“他后悔了？”单丽立马觉出了黄万方的意思，“出了这么点小事，他就埋怨你了，只怕他是抱着赖账的念头了。欠你的钱，只怕是不想给了。到时候，没人帮你主持正义，看你咋办？”
　　“那我就弄死他。”秦寿生无谓地说，“整不死欧阳鹏，难道我还整不死他？就是欧阳鹏护着他，我也有办法弄死他。他做的事情，可是值得枪毙几回了。”
　　早晨，欧阳鹏得到了不少的消息，看看孙立递上来的关于昨晚扫黄打黑的专项报告和一些有印象的名字，会心的一笑，摇摇头，把报告扔进了垃圾桶里，给孙立拨打了电话：“都放了吧。”今天早上，他可是接了好几个电话，都是黄万方找的人帮着说情的。不外乎是为黄万方作证，证明他被秦寿生算计了，让欧阳鹏帮帮忙，手下留情，他会找回场子的一类的话。既然对方表态了，欧阳鹏也不怕他撒谎，就给了几个副市长面子，把这件事情给压下去了。
　　“是！”尽管万分不情愿，可孙立还是不得不接受这个结果。这就是地位的差距，角度的不同。他想算计黄万方，可欧阳鹏根本就不在意黄万方，结果就是，孙立一晚上的算计，今天都付诸东流了。
　　“孙哥，这领导是咋想的？就这样算了？”谷雨还不适应高端人士的想法，有些不习惯。
　　“算了，原本就是想出出气罢了。既然领导不让，那就别提这件事了。”孙立不想提这件憋屈的事情，心中算计着，是不是该动动那个混子了。据说，他和秦寿生之间可是有些关联。说不定从他那里能知道秦寿生的一些见不得人的事情。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十四章低级栽赃陷害]

　　希望市打黑办重拳频出连续抓捕十数名原本在道上威名赫赫的大哥级人物。什么三炮、大鸡的。都进去了。孙立的名字。一时间在希望市的道上流传起来。足以让小儿止啼。能够让老大尿裤子。
　　孙立打黑。秦寿生倒没当回事。反正他也不涉黑。而想把屎盆子扣到他头上。可不是谁都能做到的。他正忙着往家里赶。正心急如焚的往家里赶。没别的事情。他的爷爷被人给打了。
　　大亮。这个曾经响亮的名字。原本已经被秦寿生给忘记了。他连家里的海滩承包的事情都交给了嘎子、狗子管理。甚至连春红生了个娃娃都不知道。因为。他好久都没回去了。即使是回去。也只是在家里呆着。不出去和村民打交道。农村。已经离现在的他有些远了。
　　虽然农村已经成为过去式了。但是。爷爷奶奶是秦寿生最看重的亲人。甚至比妈妈都重要。他决不能容忍爷爷被人给欺负了。
　　在去医院的路途中。秦寿生就打电话告诉嘎子、狗子：“去给我找大亮的下落！找不到。你们就看着办吧。”他出离愤怒了。
　　秦山静静的躺在病床上。显的有些苍老。岁月的痕迹已经表明他不再年轻了。六十好几的人了。也确实是不年轻了。加上年轻的时候出大力了。身体原本就不太好。被大亮打了一顿的他。显的有些虚弱。
　　病房里人不少。除了秦奶奶外。村里的不少人。还有不远不近的亲戚。都在这里呆着。秦寿生小的时候。这些人连门都不上。但现在。他们可是都扑着秦山家。希望的到点好处。秦山有病了。正是他们展示自己的时候。
　　“生子。你爷爷…。”发现孙子来了。秦奶奶拽着孙子。泣不成声。原本以为。有个好孙子。能有个幸福的晚年。可是。谁能想到。竟然有人敢欺负老头子？老太太有些后悔。早知道该跟着孙子进城。就没这回事了。
　　“怎么回事？”秦寿生看看爷爷。发现他睡着了。也没打搅他。沉声问。“大亮不是傻子。为什么会这么做？”
　　“不知道。”秦奶奶也糊里糊涂的。“他开着车到咱家。什么也不说。上去就开打。把你爷爷打坏了。然后就走了。生子。他们太欺负人了！”
　　“嗯。我会找他说理去的。”发现爷爷没太大的问题。秦寿生心中放下心来。应了一声。“我去办理转院。把爷爷送到市里的医院去。正好。我那别墅盖的也差不多了。你二老就过去住吧。”他就是报复大亮。也不能跟奶奶说。不然的话。老太太又要担心了。
　　“是。”这样的事情。自然不用秦寿生去做。几个保镖跟在后边。可不是只保护他安全的。打杂的事情。他们都要样样精通才行。一年几十万的薪水。可不是光会打架就能挣到的。
　　一人坐在车里。秦寿生不耐的给嘎子他们打电话：“大亮跑哪里去了。你们当真不知道？”
　　“生子大爷。真不知道！”嘎子连声叫屈。“我已经安排了人。满县里找他了。他早跑没影了！”
　　秦寿生在满怀怒火的同时。心中也有些恐惧。他觉的。这戍的根源。说不定和欧阳鹏都能牵连上关系。不然。大亮没那个胆子。敢动他爷爷的。而且。他那个舅舅董文革不是不知道深浅的人。大亮在做这件事的时候。不会不和董文革商量的。他既然这样做了。董文革肯定就是知道这件事情了。这就可以证明。这件事情。一定和孙立有关。只有他。才能做出这种事情。欧阳鹏就是想做。可自己是不会亲自动手的。也不敢。
　　“老董。你不知道死活。敢插手老子的事情。看你怎么死！”对已经马上要下去的董文革。秦寿生原本是不屑一顾的。因为。他的年龄。决定他根本就没有上位的可能了。这么做。估计是给孩子做政治投资呢。可是。殴打秦寿生的爷爷。到底能给他带来什么伤害呢？秦寿生一头雾水。不知道大亮这样做。到底能起到什么作用。
　　几辆嗷嗷叫着的警车冲进医院。十数名警察冲下车。把秦寿生的车紧紧围住。
　　一名看起来是头的警察敲敲车门。对一脸愕然的秦寿生说：“我们怀疑你和一起谋杀案有关。请和我们回去协助调查。”
　　“我！”秦寿生愣了。冷笑着说。“谁叫你们来的？知道我是谁吗？”
　　“知道。”警察脸上出嘲讽的笑容。“我们知道你是省人大代表。可我们不是抓你。是请你回去协助调查一起谋杀案。作为一个公民。我想。你有义务来协助我们调查的。”
　　“有义务。是有义务。”秦寿生苦笑着说。“既然有义务。那我是不是有权利问问我爷爷的案子什么时候能给答复呢？虽然在农村。上门打架的事情多了去了。可我爷爷的事情。要是你们不给答复的话。我想。今年宝塔县公安局的评价在市里会低很多。”
　　警察原本黝黑的脸有些红。冷冷的说：“我们只是接到命令来带你回去的。这些事情。不是我们这种人能管的。秦老板。请不要为难我们这些办事的人。”
　　“嗯。”秦寿生点点头。赞赏的说。“你很实在。好了。我就不为难你们了。我和老人打声招呼就跟你们走。”
　　秦寿生和奶奶打了声招呼。以有事为由离开了医院。坐着自己的车。跟着警察们向县里走去。他百思不的其解。他能跟哪宗谋杀案有关？他杀过谁？要知道。他可是好长时间没回来了。
　　想了想。秦寿生决定还是谨慎一点。打电话给谢长源。把事情说了一遍。谢长源也不清楚怎么回事。但心里明白。宝塔县的人敢动秦寿生。肯定是和欧阳鹏有关。就告诉秦寿生：“既然对方走司法程序。那么。你就跟着去吧。总不能搞特权啊！等知道什么事情。我再打电话给他们。”
　　给谢长源打电话。只不过是秦寿生谨慎的做法。他不相信对方敢对他如何。即使是想陷害他。也要有证据不是？
　　宝塔县公安局局长。如今已经换成了董文革。他是副县长兼职公安局局长。也算是符合国情。此时。他的脸色并不好看。对于秦寿生。他可是恐惧加恐惧。可是。对方提的条件。他难以拒绝。而且。他对秦寿生能对付的了欧阳鹏不抱有任何的信心。是。现在的秦寿生。有谢长源支持。可谢长源下去了呢？欧阳鹏当市委记的时候呢？谁还保护他秦寿生呢？所以。董文革答应了对方的要求。事实上。他是被迫答应的。当他知道这件事情的时候。大亮已经打了秦山。祸已经闯下了。不管他如何向秦寿生解释。都改变不了大亮打了秦寿生爷爷的事实。
　　大亮闯下了大祸。作为他的舅舅。董文革自然要帮着他。便安排他跑路。免的被秦寿生暗中找人弄死了。可是。大亮刚出门。就被人给弄死了。在愤怒的同时。董文革想到了秦寿生。想到了孙立。他知道。只有这两个人才有理由弄死大亮。一个是报复。一个是陷害。只有他俩。
　　转瞬间。董文革就定下了自己的选择。他给孙立打电话。用冷酷的声音通知他。大亮死了。他准备抓捕秦寿生。希望的到孙立的支持。孙立知道。董文革希望的到的支持。是他身后的欧阳鹏。心中大喜。急忙鼓励董文革：“市长最痛恨那种为富不仁。仗势欺人的家伙。只要有证据。你做什么。市领导都会支持的。”
　　“呸！”放下电话。董文革恨恨的吐了一口。骂道。“操你大爷的！”他明白了。自己的外甥。绝对是傻呵呵的成了人家的棋子。连小命都送了。他了解秦寿生。知道他就是要动大亮。绝对不会现在就动的。那小混蛋可阴着呢！他绝对不会给别人抓这样的把柄的。虽然知道事情的真相。可董文革还是要按照孙立的命令。命人控制秦寿生。然后以他省人大代表的身份为由。向市局请示。把事情捅到上边去。想抓秦寿生。只有市里向省人大申请。解除秦寿生的省人大代表的身份。公安局才能够立案。才能够申请拘捕他。
　　方晓敏一脸的郁闷。看着那位打黑办的孙副主任递过来的宝塔县公安局关于秦寿生的问题的报告。犹豫不决。
　　孙立和秦寿生之间的恩怨。以及他最近做的一些事情。市里的人都心知肚明。知道他这是在报复。同时。也是在帮着那位大人物报复秦寿生。因此。尽管看不惯孙立的做派。可没人愿意掺和在里边去。方晓敏就是这种想法。不想掺和到欧阳鹏和谢长源之间的恩恩怨怨中。
　　“一个小副主任。吃过那么多的亏。到现在也没记性。”方晓敏心中冷笑。打心眼里瞧不起孙立。觉的他肯定不会有好下场。最好的结果就是成为欧阳鹏的弃子。但看他的德行。估计没等到那个时候。就被人给整死了。
　　“还是上报。让市长大人和记大人头疼吧。”方晓敏阴阴的一笑。出门找欧阳鹏去了。她这样一辈子也就这样的官员。原本就喜欢看着上头的领导斗来斗去。她在后边看热闹。若是她还有希望向上一步的话。她或许会选择一个领导追随。可她。这辈子就是一个副市长的命了。就这样了。也没必要费那么大的心思拍马领导了。反正干完一届。她说不定就要下去了。没必要出卖自己的自尊。浪费自己的口水。
　　“胡闹！”欧阳鹏心中非常生气。为自己到底是不是挑选对了走狗而赶到怀疑。单单为了一个嫌疑的理由。又没有什么绝对的证据。就能向省人大申请解除秦寿生人大代表的身份。这不是儿戏吗？不过。他没有对方晓敏发火。只是淡淡的点点头。表示知道了这件事情。就让她出去了。
　　欧阳鹏坐在那里。沉思着。他觉的有些奇怪。因为。以孙立的年纪。他不会在做出了挑衅秦寿生的事情后。接着挑衅他。那样根本就没用。唯一的理由。就是他确实有证据。或者说。是他创造的证据。不过。管他呢。欧阳鹏已经不想掺和到这件事情中去了。反正有狗帮忙。以前的狗。让他们狗咬狗去吧。咬成啥样子。也不关他欧阳鹏的事情。这戍。让谢长源和董罡他们头疼去吧。
　　秦寿生来到宝塔县公安局。也没啥事情。几个警察问了他一些没用的问题。然后就放他走了。搞的他一头雾水的。不过。他知道。这戍没完。肯定会有下文的。不管是宝塔县公安局还是董文革。都不会闲的没事。派出警车陪着他到县公安局一日游。这里。肯定会有后续的故事的。就是不知道下回分解会有什么新奇的招数。
　　成为杀人案嫌疑人的秦寿生。终于知道他背的是什么嫌疑了。
　　大亮死了。这傻逼呵呵的玩意儿。打完了秦寿生的爷爷。在出去避风头的时候。被人给弄死了。
　　想想。这也正常。大亮一个小混子。竟然敢打秦寿生的爷爷。被秦寿生派人给打死了。太正常了。于是。公安局就应该立案调查。调查秦寿生的事情。若是其中再有点啥闪失的。说不定秦寿生就进去了。
　　这算是栽赃陷害吧。秦寿生皱着眉头。心里并不轻松。他和大亮原本就有矛盾。加上大亮打了他爷爷。在外人看来。他有行凶的动机。而他有不在场的证据。根本就不能成为证据。他这样的人。杀人不可能自己动手的。都是指使他人下手。
　　秦寿生突然有些害怕。要是自己部下中的某一个人。被收买了。出来指证他。说是他干的话。那可就麻烦了。虽然不是死局。但若是公安局抓住不放。至少一段时间内。他什么都不用干了。
　　“谢叔。这戍有些麻烦。”秦寿生给谢长源打电话。“帮我想想办法。把这戍给平了吧。”
　　“确实不是你做的？”谢长源有九成的把握。认为秦寿生不会做这种饮鸩止渴的事情。可多年的谨慎。还是让他再问一次。
　　“谢叔。你觉的我现在的层次。还会做这种有份的事情吗？”秦寿生苦笑着。没忘了夸自己。“我就是做。也会做的有艺术性的。”
　　“那个孙立。还真不省心啊！”谢长源笑了。“他背着一身的不清不楚的东西。不适合坐在现在的位子上。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十五章原物奉还]

　　秦寿生的心立刻安稳了。他知道，谢长源一下子就抓住了事情的要害，发现了问题的根源。所有的事情，都在于欧阳鹏将孙立调到了扫黄打黑办。抓住孙立的不干不净的过去，将他赶走，戍就全了了。不管谁接任，都不会傻到去经手那些栽赃陷害的案子。
　　“老辣！”秦寿生对谢长源的评价，只有这两个字。当然，沉稳、老到、狡猾这些评价，也都适合他。但只有老辣，适合在这件事情上对谢长源的评价。有了这样老辣的保护伞，何愁阴天下雨呢？
　　孙立可没工夫管宝塔县大亮老婆带着家人大闹县政府，要求县领导惩罚杀人凶手秦寿生的事情，他正在审讯室里和被他抓起来的混子头头大鸡和三炮交手呢。
　　大鸡的脸色有些憔悴，原先意气风发的样子荡然无存。不管是谁，被弄进去这么长时间了，都会变成这个样子的。在外边，你是大哥，进去了，大家都是人，谁认识你是大哥啊！
　　常在江湖飘，哪能不挨刀？这句话的意思，大鸡终于理解了。他在道上混了二十多年了，现在终于到了还债的时候了。
　　大鸡手上有人命案子，不少兄弟都知道。这次孙立下了狠手，把大鸡手下但凡有案底的兄弟抓了个遍，也不用刑讯逼供，直接就把大鸡的事情给弄得差不多了。大鸡在局里倒是有些关系，但是，没人敢在这个场合帮着他出头，他倒是想找秦寿生，可张不开嘴。毕竟，当年他看不上眼的小弟。已经成了他需要仰视的人物了，若是现在向他求救，脸面没了不说，关键也未必能救出来。现在是在打黑扫黄，大势在那里。秦寿生也不敢咋样。与其如此，还不如等风声过去了，再请秦寿生帮忙，把他给弄出去。
　　定下了策略，大鸡便坚决不做那坦白从宽的愚蠢事情，对所有的指控都矢口否认。\*\反正事情过去这么长时间了，也没证据了。单凭几个小弟的出卖。可不是定罪地依据。坦白从宽，牢底坐穿，这句话，大鸡可是从坐牢的前辈那里了解过的。
　　孙立沉着脸，坐在凳子上，瞪着那个冥顽不灵的家伙。恨不得一电棍子电死他。他现在缺少的就是时间，而大鸡这样地家伙。最不缺少的就是时间。孙立需要大鸡帮忙，才能修理秦寿生，可看这个家伙的样子，很难让他屈服。
　　“大鸡。”孙立也不叫大鸡的名字，做出一副亲热的样子，“你的态度有问题啊！这么做，对你没什么好处的。你要知道，法律虽然是公正地，可是，出点冤假错案。国家也不会在意的。换句话说。你死了，也没人会帮你伸冤的。”
　　大鸡抬头看了看孙立。嘴角出嘲讽的神情，一副死猪不怕开水烫的德行。气得孙立额头青筋直冒，又无可奈何。这样的混子，打没有用，吓唬更不好用，只能利诱了。
　　“大鸡，想出去吗？”孙立地嗓音充满了诱惑，“怎么样，想不想出去？”
　　“废话！”大鸡哑着嗓子，恨恨地说，“鬼才愿意呆在这里，还要和你们这些王八蛋打交道！”
　　“要是想出去的话，有些问题你一定要交代。”孙立意有所指，一脸地坏笑，“别的事情，我不太在意，可有一件事情，你一定要交代。交代了，你的日子就好过，不然的话，估计你这辈子是出不来了。”
　　“你想让我交代什么？”大鸡愣了一下，心中当时生出了希望。他觉得，孙立这么说，肯定是意有所指，想让他做些什么。而他，或许可以从中得到自己想要的东西，那就是自由。
　　“交代你应该交代的东西，或者，帮我指证一个人。\*\\”孙立神秘地说了一句，站起来走了，留下了大鸡在那里稀里糊涂的嘟囔着：“交代该交代的东西？该交代的，都是要人命的东西，老子才不会交代呢！你们这些王八蛋！跟你们交底了，哪个有好下场？老子可不当替死鬼！”
　　虽然从谢长源那里知道了答案，可最近发生地事情，让秦寿生有些恼怒，也有些无奈。县里地消息，他都知道了。大亮的媳妇儿，领着家里人，天天在县政府门口大闹，要求县里抓住杀害大亮地凶手，要求把秦寿生绳之以法。而大鸡被抓的事情，他通过一些人，也了解到一些消息，包括孙立很可能让大鸡指证他地一些消息，都传到了秦寿生的耳朵里。
　　大亮家里人越闹越大。可能是发现秦寿生一声不吭，或者是被人指使，这些人胆子越来越大，在大亮弟弟二胜子的带领下，他们甚至跑到秦山家，把二层小楼砸的粉碎，把屋里的东西搬得精光，然后，一把火把秦寿生家的二层小楼给烧了。
　　这种肆无忌惮的做法，很快发生了不良的影响。在向乡派出所报案，没有回音后，那些胆子大到家的家伙，受到了秦寿生毫不客气的报复，当天晚上，大亮家也被砸得粉碎，而且，所有砸秦寿生家的人，都被砸断了腿。那个带头的二胜子倒没受到啥伤害，不过，县公安局下来人，把他和几个领头的人都带走了。据说，要是正常断案，等待他们的，将是七到十五年的监狱生涯。要知道，秦寿生家里的东西不说，光大楼的装修，就花了几百万，加上被抢走的东西，价值上千万。那些偷东西，烧房子的人，所有的财产加起来，也不值这个数。
　　村里立刻有了传闻，不少人都在那里唱着“吃了我的给我吐出来，拿了我的，双倍给我还回来”的流行歌曲，幸灾乐祸地看着那些抢秦寿生家的那些人是什么下场。\/*/\要知道，人家可是派了很多人在大门那里录像，凡是进了他家大门的。都在录像机里呆着，就等着秋后算账呢。一时间，乡里阴云密布，不少和秦寿生有亲戚的人，家门都被踏破了。
　　戍闹大了。县里撑不住了，便在董文革地“提议”下，把事情交到市公安局去了。董文革发现，事情超出了他的掌控，再不出手，连他也要进去了。好在，他的理由很充分。大亮是他的外甥，他要避嫌，不能接手这个案子，加上现在事情闹大了，还是让市公安局接手为好。
　　方晓敏比董文革更识趣，立刻把这戍定性为黑恶势力欺压百姓的案子。直接交给扫黄打黑办处理了。也就是说，孙立拥有了处理这件事地全权。
　　孙立接手案子。做的第一件事情，就是向市里申请，要求市里取消秦寿生人大代表的资格，以便于公安局抓捕秦寿生，调查这件性质极其严重的案子。这个时候，因为孙立暗中推动，与秦寿生有关的消息，在报纸上不时出现。关于他因为爷爷和乡邻之间的纠纷，就找人报复，而且有杀人泄愤之类的隐晦地话。一直在报纸上传播。引导着人们的舆论导向。仿佛，秦寿生不死。就不足以平民愤，秦寿生不死。就对不起天下百姓似的。
　　这戍从头到尾，欧阳鹏一直没有插手，甚至连过问都没过问一下，他一直以旁观者的身份来看这件事情，以看热闹的心态来观望这件事情。只是，当谢长源下达了一个命令，将孙立免职后，他有些愤怒了。
　　谢长源的理由是：有人给市纪委发来检举信，说孙立当年是被免职地干部，人品有问题，而且，当年还有雇凶杀人的嫌疑，才被市委给免职了。\\*\\现在被启用，可不知道吸取教训，竟然又利用职权公报私仇，还有借刀杀人地嫌疑。这样的人，不适合担任如此重要的岗位。不然，会让市委市政府成为世人的笑柄。
　　“欧阳，这戍就这样吧。再持续下去，说不定你我都要受到连累。”谢长源随意说了一句，就挂上了电话，嘴角出嘲讽的笑容，不知道是在笑欧阳鹏没有定力，识人不明，还是嘲笑孙立志大才疏。有谢长源在一天，只要没有更高层次的权力制衡，没人能动得了秦寿生。欧阳鹏或许知道，但他不甘心，非要借助一些小事来试探，可他谢长源如何能让这种想法得逞呢？
　　这么低级的手段，用在高层次的秦寿生身上，原本就不可能成功，欧阳鹏也知道，不过，他不会阻止，当然，也不会帮忙。走狗，原本就该帮着主人做这种事情，即使不咬人，叫唤两声，也是个意思。
　　“就这样结束了？”欧阳鹏呆呆地坐着，想了想，竟然笑了起来。他感到有些无力，一种从未有过的失落感在心中生出。他从未想过，自己一个地级市的市长，竟然难耐一个治下地商人。
　　钱可通神，欧阳鹏知道这个道理，也知道商人能通天，不好招惹，可到了他碰上这件事地时候，他就有些不甘了。尤其是，这个小狗崽子，竟然是先舔他的脚丫，后来竟然开始咬他地腿了，还给他戴了一顶绿帽子！更可气的是，他算计他，想让他帮着养儿子，从来夺取他地财产，可没想到的是，他竟然使出计中计，让自己白白高兴了。若非第五明珠的告知，欧阳鹏说不定会帮着秦寿生养儿子了。
　　有谢长源在，只要秦寿生不出现什么大问题，欧阳鹏绝对是没有办法整死他的。事实上，秦寿生不断地收缩在希望市的生意，意图就是很明显：你厉害，我离你远远的，有本事，你追过来收拾我！
　　“难道，我就整不了一个小小的商人不成？”欧阳鹏皱着眉头，心中想着办法。\/*/\那个小东西太狡猾了，就是出了大楼倒塌的事情，现在也弄不了他。他可是连董事长的位子都不干，意图非常明显，就是不让别人有借着安全生产事故来整治他的想法。
　　坐在酒店里，孙立、谷雨二人相对而坐，频频举杯，喝得醺醺的。两人身边坐着两个长相甜美的女人，一看就是风情万种，男人万千的主儿。四人一边喝。一边摸摸索索的，显然不是情人关系，而是金钱关系。
　　“孙哥，我们也太冤了！”谷雨愤愤地说，“确实。我们的底子都有点黑，可档案上根本就没有什么污点啊！凭什么他市委地一份文件，就要把咱俩赶出扫黄打黑办！欧阳市长也不帮着说话，太差劲了！”
　　“兄弟，在领导眼里，我们什么都不是！”孙立沮丧地说，“不错了。毕竟是暂时停止工作，不是免职，懂吗？市长没一下子赶走咱俩，够有人情味了！我还以为，他能顺水推舟，直接把咱俩给废了呢！看来。是市长大人的面子救了咱俩啊！嗨，算计再精妙。也架不住上头的一句话啊！”
　　“该死！”谷雨沮丧地说，“原本以为，利用那个混子的事情，能整死他，没想到，人家根本就不搭理咱们，直接釜底抽薪，把咱俩的职务给撤了，什么都解决了。小王八蛋，我们斗不过他啊！”在持续地审讯攻势和日后扶持他当老大的诱惑下。大鸡已经动心了。有了安排一个小弟冒死指证秦寿生买凶杀人的想法。可惜，没等他们实行这个计划。人家就把他们给免职了，这让两人非常失望。非常失落，非常不甘，也非常无奈。
　　“本来就斗不过他！”孙立叹息着说，“知道吗，他不但有市委书记给撑腰，听说，中央还有人呢，都是钱买出来的关系。妈的，这个世道！”
　　“孙哥，这戍有破绽，要是咱们放手了，不会被人给揪出来吧？”两人最近做事情，都是肆无忌惮、不管不顾的，根本就破绽百出。当时觉得没什么，可现在位子没了，后台没了，当时就想到了那些事情。比如何平的事情，摆明了就是冤假错案，要是现在再提起来，只怕两人要吃不了兜着走了。而大亮地事情，更是草菅人命，可怜的大亮，被市里的“大人物”一忽悠，直接就把小命给送了，家里也完了，那个凄惨样儿，惨不忍睹啊！
　　“这戍闹大了，市长的脸面也不好看，他会和上边的人说的，死个把人，没什么大不了地。”孙立嘲讽地笑了，“在那些大老爷眼里，下边人的死活，关他们什么事情？”
　　“是啊，那些家伙，到了关键时刻，就知道把责任往别人身上推。”想到自己老爸就是这样下去地，谷雨很是看不起那些官员，捏捏身边女人的胸，摇摇晃晃地站起来，“走吧，找地方潇洒潇洒。”
　　孙立摸摸身边女人坚挺的翘臀，哈哈大笑：“还好，咱们没了官职，还有女人，走，操她们去！”
　　振兴区的一处宾馆里，一个房间里的两张床上，两对男女在那里尽情交媾，彼此不时还换换位置，一会儿这个床上的男人到那个床上，插入另一个女人的身体，一会儿，这个床上的女人蹦起来，拉住另一个男人要求寻欢，屋里的味道有些淫靡，有些淫乱。好像，这算是乱交吧，当然，成为杂交也挺形象的。
　　房门突然被打开，七八个警察冲了进来，摄像机、照相机咔嚓咔嚓地闪亮，当时就把四个兴致勃勃地男女给惊呆了。
　　孙立捂着脸，心里冰凉冰凉地：完了！他确实是大意了，忘记了在这个时候提防着秦寿生的反击。这下子，可不单单是丢欧阳鹏地脸了，一切都完了，刚刚出现的曙光，又被黑夜给压下去了。要知道，他只是暂时停止工作，就是不当扫黄打黑办地主任，过几天，风声过去了，欧阳鹏还会安排他做别的工作的。级别肯定是下不去的。但是，出了这戍，直接就了戏了。
　　王万山没有出现场，他和秦寿生坐在宾馆外边的车里，通过对讲机指挥。事实上，不用他指挥，那些警察，可是啥都知道，也不管孙立低声哀求，不管这是他们曾经的孙局的儿子，也不管他是不是曾经的同事，直接把四个人给铐起来，带上警车，押到看守所去了。几个记者那是兴奋不已，咔嚓咔嚓，当当当当，又是拍照，又是摄像，就想着明儿赶紧发新闻，抢个头彩。
　　“了了。”王万山笑着说，“他最近忙活的可是不轻啊！又是栽赃，又是陷害的，还在报纸上造舆论，他还当着以为能害死你不成？现在好了，扫黄打黑办主任嫖娼，看他怎么收场？”
　　“他很可怜。”秦寿生微笑着说，“原本，他可以平静地过完这一辈子的，偏偏不甘寂寞，想报复我，平白当了人家的棋子。只是不知道，欧阳鹏会不会保他的这枚棋子。”
　　“他要是能保，你还能和他翻脸？”王万山叹息着说，“遇到这样的领导，是你的不幸，也是我的不幸啊！我现在做事，可是战战兢兢的，唯恐出了什么岔子，被上头给收拾了。”“下次换届前，我保你无事。”秦寿生阴着脸，给王万山交底，，“至于两年后，谁知道会发生什么事情呢？若是他干上市委书记，难道市长还要由他指派不成？咱们国家好像不会允许有一言堂的事情发生吧。”
　　“但愿吧。”王万山心中叹息着。他可没有秦寿生那么大的信心。
　　呻吟一声：《周大师》广告。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十六章韬光隐晦]

　　看看早晨新送来的报纸，欧阳鹏连拍桌子的想法都没了。他除了摇头叹息，还能说什么？扫黄打黑办副主任嫖娼被抓，而且上了报纸和电视，他还能说什么呢？朽木不可雕也，既然自己想当朽木，还指望着别人帮你雕刻成美轮美奂的家具不成。
　　通过这件事情，欧阳鹏发现，即使是和他不对付，即使很多人都知道他讨厌秦寿生，在希望市，秦寿生还是有很多的支持者的。这样的新闻，原本是根本就不会发出来的，可市晚报和党报，都堂而皇之地登了出来，市电视台，更是从头到尾追踪这件事情。这明显就是在打市公安局的脸，甚至可以说，在有心人看来，就是在打他欧阳鹏的脸。当然，这其中，有多少谢长源的原因在其中，他不想去想了。
　　欧阳鹏哼了一声，把报纸扔在桌子上，揉揉太阳穴，拿起电话，想了想，又放下了。他就是打电话，又有什么用？那两条狗，虽然命还在，可明显就是死狗了，以后一点用处也没了，就任凭他们自己去挣扎吧。
　　抬起头，看看电视上头挂着父亲亲笔写的大大的“忍”字，再想想父亲的话，欧阳鹏的心突然平静下来，一脸的微笑，出门晨练去了。
　　“你的心中，要时刻放着一把刀。这把刀，不单单是用来对付你痛恨的人和拦路虎的，有的时候，还要照自己的心砍一刀，让自己清醒，让自己长记性。有的事情，有些看起来不动手，你的心中就过不下去的事情，与你的远大目标相比。是那么的可笑。大鹏，想想你小地时候，为了一颗糖果和哥哥打架的事情，再想想你的现在，你的将来。将来，当你站在最高峰的时候。你回头看看自己和那个小瘪三之间的事情，会不会笑自己无聊，笑自己傻？一个想胸怀天下地政治家。竟然执迷于和一个小商人斗法，执迷于一个原本就不值得你爱的女人，这样的人，能实现自己地梦想吗？”
　　迎着冰冷的寒风，欧阳鹏在院子里慢跑，心却变得非常火热。\\*\\现在，他不想和秦寿生计较一些小事了。可是，女人被抢了。自己也被戏耍了，面子也丢的差不多了。这些事情，当真是一句话就能了了吗？即使是不再和秦寿生计较，可心呢？心当真能平息下来吗？
　　谁都知道，忍一时之气，能换来万世基业，可是，即使这把刀再锋利，心永远都不会平静的。
　　秦寿生设计的庄园一期工程已经完工了，他的那栋大楼已经可以住进去了，给女人的别墅正在进行内装修。而那个设想中的湖泊。因为季节地关系，并没有蓄太多的水。还看不出什么来。相信到了夏季，就能看出美丽来了。
　　秦寿生把家搬了过来。女人们也都搬过来了，他再也不用来来回回地往女人那里跑了，想哪个女人，走两步就到了。
　　三楼地大厅里，大鸡和三炮联袂而来，拜谢秦寿生救他们于苦海之中。虽然是受到了秦寿生的连累，可要不是他的话，两人现在也出不来。
　　“生子，谢了，要不是你帮忙，哥哥这次是出不来了。”
　　“算了，大哥，你这也是飞来横祸，我救你也是应该的。”秦寿生摆摆手，也不说大鸡是被他给连累了，“不过，经过这戍，你们俩还想混吗？钱挣得差不多了，该收手了。今天，孙立让你们还，明儿，不知道谁还要你们还呢！”
　　“生子，想退，哪能那么容易？退下了，就有人来要我的命了。”三炮毫无原先的那种嚣张气焰，一脸的苦笑，“我是看透了，那些王八蛋，拿了我那么多的钱，老子出事了，他们连管都不管！这老子要是不干了，不给他们钱，那还不整死我啊！”
　　“其实，我现在早就不混了。\\*\\”大鸡很委屈，“那小子抓我，纯粹是欺负人！多少年前的事情了，他来讹我，老子才不答应呢！”看看秦寿生，大鸡心里瑟瑟的。要不是秦寿生动手及时，说不定他就答应了孙立，和他合伙诬陷秦寿生了。
　　两人大骂孙立，大骂公安局地那些审问他们地警察，好一顿发泄，才说出了来意，想报复孙立。
　　“我不会报复孙立的。”秦寿生摇头说，“我是个商人，我有自己地行事准则。原先，你们骂我发了就不理你们了，说我不是个东西。现在看来，我离你们远点，对你们，对我都有好处。孙立那个德行，肯定会遭报应的，不信，你们就看着吧。”
　　“妈地，他除了因为嫖娼被开除公职，也没遭啥报应啊！”三炮愤愤地说，“等老子找个兄弟，砍死他！”
　　“砍死他？”秦寿生笑着说，“现在的社会，还能找到那种为你卖命的兄弟？”
　　三炮当时就蔫巴了。他和大鸡进去后，可是被兄弟们咬出了很多的事情。好在，一些事情都过去很多年了，根本就无从查起，而两人最近几年都老实了不少，才没被抓住太多的把柄，加上孙立下去了，有秦寿生帮忙，自己也花了不少钱，才把事情给摆平了。不然的话，这次，两人恐怕是出不来了。
　　“爸爸，爸爸”，两个孩子跑了进来，搅乱了三人的谈话。三炮和大鸡对视一眼，站起来告辞了。他们原本就是来感谢秦寿生的，目的达到了，自然就趁机告辞了。
　　“干啥干啥！”秦寿生受不了儿子的骚扰，恼怒地说，“找你妈去！”
　　“爸爸，你真坏！”大儿子秦信立拽着爸爸的耳朵，不忿地说，“你要不陪我们玩，等我们长大了，看谁养活你！”
　　秦信凡也吧嗒着嘴巴，生气地说：“妈妈说，你是坏爸爸！”
　　“欠揍！”秦寿生蹲下身子。\\*\\\和两个儿子大打出手，三人在地毯上翻翻滚滚，笑声很快传遍大楼。
　　方舒抱着孩子，站在远处，看见两个孩子和秦寿生之间的浓浓亲情，有些嫉妒。秦寿生倒是挺喜欢她的孩子。可从来就没和孩子这么亲热过。她知道，这是心结，这是第五明珠在秦寿生心中种下的心结。而她，明知道这种心结是如何产生的，却没办法解决。或许，只要欧阳鹏在一天，这种心结就一天不会消除。方舒知道，秦寿生其实不算是那种处女情节很重的男人，对女人，他其实是挺宽容地。阮菲菲、洪玉珠这两个女人。跟他前都结婚了，可他一样对她们很好。他对其他的女人。平时“非打即骂”，动不动两人就撕扯起来，打得天翻地覆，唯独对方舒，那是相敬如宾。在外人看来，或许这是秦寿生给方舒的特殊待遇，可在她看来，这不过是因为秦寿生根本就不爱她吧。当初为什么要嫁给秦寿生，方舒自己也不明白。或许是为了他的美色，或许是为了他的财富。或许。是为了报复欧阳鹏，或许。她自己也不知道为了什么。女人原本就有做蠢事的传统，方舒偶尔愚蠢了一回。也正常。
　　秦寿生抬起头，看见方舒一脸地落寞，心中哼了一声，也不说什么，趴在地上，任由两个儿子拿他当牛做马的。他不是小气的男人，可在一些事情上，他非常小气。秦婉一心想让他之爱她自己，结果远走他乡；李文君不甘和别地女人分享他，结果被送到国外，爱咋的就咋的了；那个其实有些迷恋财富，却非要清高的李幽兰，就是稍微出一些清高来，他便再也不搭理她了。\\*\一句话，对女人，秦寿生其实是小气的。他容不得她们有半点的不忠。方舒既然和欧阳鹏说过那种话，自然就不会被人待见了。
　　希望市还是那个希望市，活力十足。但是，关于秦寿生的新闻，已经基本上消失了，取而代之的，是一个全新地年轻人，一个财富不下于他的青年才俊。
　　沈路，一个横空出世地名字，一个取代了秦寿生，成为欧阳鹏座上客的年轻人。他拥有惊人的财富，拥有俊朗的外表，用有让女人疯狂的魅力，很快就让人们忘记了希望市还有秦寿生这个人物。
　　不论是朝阳海湾酒店还是沈氏房地产，都在短期内在希望市做出了不俗的成绩。当然，这其中有某个人强有力的支持的因素。毕竟，经商的离不开当官的支持。
　　不到两年地时间，朝阳海湾在希望市已经开了五家分店，每家都是座无虚席，人们都冲着他们地头牌菜干烧海鱼来的，就连秦寿生，偶尔也带着老婆孩子去吃点那味道鲜美，吃了还想吃地干烧海鱼。而沈氏房地产是不鸣则已，一鸣惊人，一加入到希望市的房地产市场，便迅即抢占了不小地份额。虽然不如张家国的气势，但也压制住了本地的几家国营企业，开发了两个住宅小区，大赚了一笔。人们惊呼：后生可畏。少了个秦寿生，又多了个沈路，他们那些前浪，看来是要死在沙滩上了。
　　秦寿生倒是没失踪，忙着在为自己的小窝奔走。一年下来，他的庄园算是有了雏形，里边的人气也旺了不少。他的爷爷奶奶，几个女人，都搬过来住了，连洪文文都从京城赶过来凑热闹，混了套别墅住。\*\\一到晚上，几个女人孩子在一起，也是热闹非凡。
　　女人分派系，张欣张翠一伙，阮菲菲单丽一伙，周敏、刘若竹，剩下了方舒和洪文文，不管是没办法，还是兴趣相投，或者是都是京城的关系，都逼着两人走到一起。若是再加上海防市的洪玉珠和孙晓丽，秦寿生定下名分的女人，已经达到十个了。
　　虱子多了不愁，女人多了随大流。要是两个女人的话，可能有妥协，三个女人的话，会有阴谋。这十来个女人围着一个男人，反而没什么太多的争吵了。反正争来争去，便宜的都是别人，想通了的女人，也就不当回事了。
　　为了不让秦寿生英年早逝，几个女人达成了协议，每个人一个月最多只能和男人发生两次性关系。免得现在就掏空了他。至于这家伙出去偷吃，她们也没办法，反正自己做爱的次数保证了，估计秦寿生也没力气再去做那种事情了。不过，这一年多，秦寿生确实老实了许多。很少出去找女人，偶尔有几个说是欲望，不如说是用身体维持一种关系的女人。她们也懒得管了。
　　秦寿生接待别认，在别墅里边的一个大厅里，可接待别地女人，也在大别墅里边，就让人吃惊了。他从来不避讳自己的女人。他有信心，女人们不会在意这件事，至少不会给他脸子看。
　　今天，秦寿生接待的女人不是外人。是市委书记谢长源的女儿谢媛。两人的关系暧昧，世人皆知。走到一起，肯定不会有什么好事情。不过，看两人的样子，好像没有干那事情地心思。
　　“别碰我！”一把推开摸自己胸的手，谢媛生气地说，“你说，你老实了一年多，大家相安无事，你干嘛又闹事啊！”只要和秦寿生有关的事情，谢长源就要头大。为了自己地老爸。谢媛可不希望秦寿生再和欧阳鹏闹出啥事情来。
　　“我怎么啦？”秦寿生一脸的委屈。“我天天在家里呆着，哪里也不去。我能闹什么事情？”
　　“别跟我装！”谢媛愤愤地说，“你说。黄万方在省里被人给抓起来的事情，难道不是你捣的鬼？”
　　“他被省厅的人抓了，关我什么事情？”秦寿生苦笑着说，“你总不能因为黄万方和我不对付，就把他的事情都算到我头上吧。”
　　“肯定是你干的。”谢媛非常肯定，显然很了解秦寿生的德行，“不是你干地，我就跟你姓！肯定是你恨他耍你，买了你的洗浴中心却不给钱，所以在省城里算计他，把他给抓起来了。”
　　“我有那么大地本事，他还敢算计我？”秦寿生眼里出嘲讽的神情，“他自己得瑟大了，总是用钱来砸人，结果，别人被他砸倒了，他自己也进去了，就是行贿受贿的事情，外加他雇佣流氓殴打钉子户，再有点工程投标的猫腻，换了我，我也得进去啊！怎么就算到我身上了？”
　　“他敢算计你，那是他不知道你的底细。”谢媛哼哼着，用鄙视的眼神看着秦寿生，一脸的冷笑，“你一向是睚眦必报，吃了亏，肯定就要找回来。现在，有欧阳鹏帮着黄万方，在市里你没法子，只好跑省里收拾他了。”
　　“清者自清，你愿意说，随你的便。”秦寿生一副不屑一顾的样子，仿佛自己真是窦娥似的。
　　“我跟你说，我爸可是被烦毁了！”谢媛说出了自己地来意，“黄万方找了很多人，包括欧阳鹏帮忙，都没搞定这件事情。估计是谁指点他了，他老婆跑我家里哭哭啼啼地，要我爸帮忙，说是欧阳鹏的意思，我爸也没法子，只好….”下边地话，她没说，秦寿生也知道她要说什么。估计就是谢长源不好驳了欧阳鹏的面子，又不想帮忙，就让谢媛过来敲敲边鼓，打打前站，探秦寿生地底细，免得一旦自己出面找秦寿生，他却不想放过黄万方，闹起来，反而不美。
　　“他是死是活，关我什么事情？”秦寿生冷笑着说，“我可不是雷锋，也不是上帝，没大度到那个程度，白白帮人的忙，或者被人打了左脸，还把右脸凑过去。他最好是死在省城，我才能出气。”谢媛笑了笑，没说什么。她知道秦寿生为什么那么恨黄万方。要知道，黄万方玩了红姐，答应了两个亿接收秦寿生那庞大的游泳洗浴中心后，一直到现在，都没给秦寿生一分钱。据说，秦寿生一要钱，他就要拿土地和房子作价顶账。若是价格合适也就罢了，偏偏他把土地和房子作价到最高点，摆明了是要欺负秦寿生，或者说是赖账。据说，他在私下曾经叫嚣过：那小逼崽子算计我，以为送个女人给**，我就能买他的洗浴中心了。这下好了，老子钱挣了，女人玩了，就不给他钱，看他咋的？
　　这话谁都知道黄万方是说给欧阳鹏听的，事情是做给欧阳鹏看的。摆明了，黄万方是要借着这件事情，收拾秦寿生来讨好欧阳鹏。大家都以为，秦寿生会勃然大怒，收拾黄万方，最少也要和他打官司。可让大家吃惊的是，秦寿生一直没出声，好像这两个亿的欠账就算了似的。黄万方也非常得意，好像整了秦寿生，当真成了欧阳鹏的亲信似的。谁想，不声不响间，黄万方被省里的公安下来抓走了，大家才知道，没有欧阳鹏，不借助谢长源的力量，秦寿生一样有本事收拾敢于和他作对的人。其实，很多人都心知肚明，若是没有点后台，秦寿生如何敢和欧阳鹏对着干？谢长源凭什么就那么支持他？一个商人，若是没有后台，是不会这样胆大妄为，和父母官破脸的。
　　《周大师》，《周大师》，编辑还是没有反应，让俺
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十七张中组部来人]

　　“告诉你爸，我就是整不死他，也会让他掉一层皮的。”秦寿生绝了谢长源说情的想法，告诉谢媛，“黄万方的拉血事情做得不少，省里会下来调查的。就是市里不配合，我也会帮忙，最少让他进去呆几年。哼，吃了我的，早晚得给我吐出来。老子已经派律师在市中级法院起诉他了。最好市里判我输了，我到省高院打官司去。”
　　“黄万方有二十多个亿的家产，不过都是固定资产，让他一下子拿两个亿出来，只怕不那么容易。”谢媛帮黄万方说话，“至于流传在外边的那些谣言，你不用当真，他就是拍马欧阳鹏罢了。难道他不知道不给你钱，一打官司就输了吗？算了，让他把钱给你，事情就了了得了。”
　　“我和他倒个个，你以为他会放过我吗？”秦寿生冷冷地说，“在市里，我搞不死他，到了省里，他自求多福吧。”
　　“算了，不提他了。”发现秦寿生已经铁了心要整死黄万方，谢媛识趣地不再为这件事情上火了，转移了话题，“我不想干俱乐部总经理了。”
　　“干够了？”秦寿生玩味的笑笑，“是不是嫌工资低啊？”
　　“去！”谢媛鄙视了秦寿生一下，“干的时间越长，越觉得和那帮子四肢发达，头脑简单的玩意儿在一起，太丢我的人了。本小姐咋也是公主级别的层次，玩两年就算了，没必要跟他们混太长时间，太掉面子了。”
　　“不干就不干吧。”一年多，秦寿生也没关注过足球队，连成绩如何都不过问。足球，原本是他用来拍马欧阳鹏的棋子，后来，又成了他恶心欧阳鹏的工具。现在，已经失去了原有的功用了，不管成绩如何，他都不太在意。
　　“对了，不干了，想做什么？”摸摸女人的屁股，秦寿生心中有些火气生出，就想在这里收拾了她。
　　“别。外边有人。”谢媛可不想在秦寿生家里做这种事情，推开他的手，随意地嘟囔了一句，“做什么？混呗。”她的性子，进不了官场，若是在单位干，她又受不了那种约束。
　　“你注册个公司吧。”不管是冲着她，还是谢长源。秦寿生都要安顿好谢媛，“自己不愿意干，让你那个男人干，挣钱方便，还不会出问题。”
　　“他？”谢媛连连摇头，“算了！没钱没势的时候，他就那样。你要是再让他得势了，只怕我爸一下去，他就把我给甩了。”
　　“你这个丫头！”秦寿生是服了。“你既然知道他这样地德行。干吗还跟他结婚？”
　　“和谁不一样！”谢媛嘲讽地说。“聚在我身边地男人。哪个不是惦记着我地身份？”她还有句话没说。主要是这个男人太能磨了。把她磨得受不了了。最后还是嫁给了他。
　　“哎。我不干了。你想让谁干总经理。方舒吗？”谢媛地脸色有些古怪。“你舍得让她出来工作吗？”秦寿生有多少个女人。谢媛都不在意。唯独对方舒。她有些不忿。不忿她竟然和秦寿生结婚了。“当然。她要是出来了。欧阳鹏地脸色会更难看一些地。”
　　“你知道多少欧阳鹏地事情？”虽然早就知道谢长源在欧阳鹏身边有卧底。经常给他传送欧阳鹏地消息。可秦寿生还是觉得有些不敢相信。毕竟。方舒和欧阳鹏之间地事情。等闲人是不会知道地。能知道这消息地。肯定是欧阳鹏地亲信。不过。能被欧阳鹏视为亲信地人。肯定是他非常信任地人。怎么会把这种事情都说出去了呢？
　　“连他和老婆**多长时间。我都知道。”谢媛冷笑道。“他以为自己在希望市是老大。却不知道。他一个人来这里。能比得上我爸一辈子在这里扎根地时间吗？他接手我爸地市长位子。没个三年五载地。很难清除我爸地影响力地。”
　　“可他比你爸地前途远大。”秦寿生淡淡地说。“若是换了个人。我早动手。想办法让他下去了。可他。我犹豫了半天。还是不敢动手。”
　　“你有他致命的把柄？”谢媛生出兴趣了，“我倒是知道他在一些土地和国有资产处理上违背了原则，可你要知道，他做的干净，也不收钱，加上他后台硬，你很难凭借这种小事，赶他下台的。你可别指望着他搞女人这种传闻能赶他下台，那是不可能地。”
　　“到时候你就知道了。”秦寿生不想说什么了，拉着谢媛，手上摸摸索索的，“走，请我吃干烧海鱼去。”谢媛的话让他心中一动，知道谢长源毕竟在希望市呆了多年，现在又是市委书记，根深蒂固的，并不是谁一下就能打死他。现在，借着秦寿生给提供的关系，他当真是坐稳了希望市第一把手的位子了。
　　“那东西别吃太多了。”谢媛推开秦寿生地手，怕被他老婆看见，警告他，“那鱼里边肯定加作料了，说不定是大麻一类的东西，吃多了上瘾。”
　　“哦？”秦寿生愣了，“听说拉面的调料里经常加大麻一类的东西，难道他的海鱼里边，也是这种东西？”
　　“不是这种东西能是什么？”谢媛不屑地说，“就那拉面，除了面，还能有什么，加点汤就让人吃了上顿想下顿，吃拉面还要排队，你信吗？你再看看那朝阳海湾的场面，吃饭得提前两天预定包间，客流滚滚啊！跟不要钱似的。要说里边没问题，鬼才信呢！”
　　“这倒是个道理。”秦寿生摸摸下巴，瑟瑟地说，“我说我最近老想吃那玩意儿，一顿不吃就想的慌。我靠，可别吃上瘾，要吸毒了！”
　　“那倒不至于。”谢媛笑着说，“要那样的话，早出问题了，那可口可乐里边，不是据说也有一些类似的东西吗？大家不是一样喝吗？哎。你在想什么呢？”
　　“没什么，走，吃烤鱼去吧。”秦寿生脸色很正常，领着谢媛，下楼去了。
　　方舒抱着儿子，站在楼梯边。看见谢媛，勉强笑笑，问秦寿生：“出去啊！”
　　“嗯。”秦寿生点点头。摸摸孩子地脑袋，再没说什么，和谢媛匆匆离开，仿佛方舒就是个见面点头地邻居，而不是登记的合法妻子。
　　方舒地脸色有些阴沉，眼神飘忽，最后，还是黯然叹息一声。看着怀里的儿子，不知道该如何是好。原本左右逢源地想法，现在成了两面不讨好的局面，到底怨谁？是死去的第五明珠，还是自己，谁知道呢？
　　沈路的心情很不错。有欧阳鹏的帮忙，他已经在希望市站稳了脚跟。取得了巨大的成功，照这个趋势，日后的华夏第一富翁的名号肯定会落在他地头上。沈家原本就走的就是官商路线，沈路比秦寿生更适应应对官员，应对的如鱼得水，取得更大的成功。原本也正常。
　　自从走出海防市，朝阳海湾已经在省里的各大城市开枝散叶，有了数十家分店，成绩斐然，今年有希望被评为重合同守信誉单位，而沈路，也作为全国十大杰出青年的候选人，被报了上去。
　　在海防市，沈家被印天压制，很难有出头之日。可在希望市。如今可是如日中天，飞龙在天。而秦寿生在希望市被打压。在海防市一手遮天，都让人感叹人生的奇妙和不可预见。
　　一个长相甜美的女孩走进来。轻声说：“董事长，都安排好了。”
　　沈路点点头，表示自己知道了。见女孩没走，他一把把她给拽过来，按倒在办公桌上，使劲揉捏着女孩身上地柔软地方，扯下她裙子下厚厚的裙袜，喘息着，就在办公室里和女孩子做起那事来。
　　“啊！啊！”女孩子虽然低声呻吟着，但很好的撩动着沈路的心绪，让他最大程度地发泄着自己的**，很快崩溃在她的身体中。
　　拍拍女孩的屁股，沈路地脸上并没有太多的柔情，收拾一下衣服，坐在那里，冷漠地说：“他还是没有碰你吗？”
　　女孩的脸上露出了一丝失望的神情，很快地掩饰过去，轻声说：“他好像有心事，虽然不抗拒我，但一直没有碰我。”
　　“他和那家伙的女人，当真有这种事情吗？”沈路狞笑着说，“要不是有那种事情，估计他俩也不会翻脸。”
　　“应该是有那种事情。”女孩脆声说，“这种事情，谁敢当面问他？不是自找没趣吗？”
　　“找机会问明白了。”沈路给女孩抛下了一个大馅饼，“搞定欧阳鹏，给你两百万，至于你有没有本事成为他老婆，那就不是我管的了。让他收拾秦寿生，再给你三百万。若是能整死秦寿生，你想让我养你一辈子都行。”
　　“我就那么差，不值得你喜欢吗？”女孩忍不住了，用幽怨地眼神盯着沈路，“在你眼里，我就是一个值得利用地交际花？你一点也不喜欢我？”
　　“我喜欢的，只有权力。”沈路的嘴角抽搐两下，淡然说，“做好了，你可以帮我生个孩子，算是我对你的奖赏，这辈子，你肯定是衣食无忧了，可以了吧。”
　　见女孩一脸的沮丧，沈路拍拍她的肩膀，警告她：“想太多了，对你没好处。走吧，咱们去见见中央下来的组织部门的大领导，帮欧阳市长长长脸，他上去了，咱们才能够把小日子过得更好。”女孩叹息一声，强打精神，陪着沈路应酬去了。
　　欧阳鹏招待的这位中组部的大人物，可是实打实地大人物，在部里边属于实权型地人物，挂着常委这条线，没人敢轻视他的力度。他过来，虽然算是顺路，可为地就是关于欧阳鹏进京的事情。
　　从欧阳家、赵家两方面来说，欧阳鹏进京都是轻而易举地事情。关键是时机。以欧阳鹏的资历，想靠提升进京是不可能的事情。他毕竟在才市长的位子上干了一届，直接提升为副省级干部，有些不太容易。而若是平调进京，欧阳鹏又不太乐意。要知道，进京后，他可不会享受到现在这种大权独揽，主宰一个城市数百万人的生死的感觉了。在京城当个厅级干部，纯粹是给自己找罪受。
　　“欧阳，谢谢你的款待，让我有回到家的感觉。”楼若山带着一副眼镜，文质彬彬的，并没有那种高官身上特有的威严，让人感觉很亲切。
　　“楼大哥，您太客气了。”欧阳鹏陪着笑脸，“您能赏脸到我这里来，我已经是三生有幸了，这样的客气话，可别说了，您可是拿我当外人看啊！”
　　“呵呵，欧阳老弟的才华终于有地方施展了。”楼若山不接欧阳鹏的话茬子，转移了话题，“中央提拔干部，一般都是先地方后中央，为的就是让他们积攒在基层工作的经验，这样，到了中央，才能更好的为人民服务。你很好，在希望市，我听到的可都是赞誉啊！”
　　“楼局长客气了。”人家既然不理你亲热的茬子，欧阳鹏也改换了称呼，客气起来，“中央的这种做法，我一百个赞成。只有深入接触到老百姓，我才认识到当官不为民做主，不如回家卖红薯这句话的意义。现在，我有一种冲动，一种帮老百姓做实事，做好事的冲动啊！”
　　“有这种想法，才配做新时代我党的干部！”楼若山微笑着鼓掌，“肯定会有机会的，为人民服务的工作，正需要欧阳市长来做。”
　　楼若山非常客气，让欧阳鹏心中微微不快。毕竟，他只是赵家的一个部下，而且在中央毫无根基，欧阳鹏放下身段来招待他，他却这样矜持，明显是对欧阳鹏不太感冒。不过，他毕竟是中央下来检查工作的领导，虽然是从省里私下过来拜会欧阳鹏，可也算是“检查”工作了，欧阳鹏再不满意，也不能如何。
　　“若是有时间的话，楼局长可以在这里多走走，多看看。”欧阳鹏说着没营养的话，也没啥诚意。反正楼若山回去说什么，赵家也不可能因为他的话而改变自己的看法。既然他不想和欧阳鹏扯上关系，以欧阳家的高傲，原本也不用太在意一个小干部。虽然他很有希望成为中组部部长，可那不知道要等多少年，或者十年，或者八年，很可能需要永远。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十八章举报]

　　因为职业的关系，楼若山很敏感，很快感觉到欧阳鹏骨子里隐藏的那种高傲，心中冷笑，装出不胜酒力的样子，结束了这场毫无意义的宴席。他是平民子弟，有了现在的位子，靠的都是自己奋斗得来的。对欧阳鹏这种官宦子弟，骨子里天生就有一种不忿不服的情节在心中。纵使欧阳鹏有天纵之才，他也觉得不公平，因为这些太子党先天上太强了，起步太高了。只是，他虽然是京城的干部，可根本就主宰不了现在的大局。事实上，他的孩子，也被人视为太子党，而他，也准备像欧阳鹏这样，日后让孩子到地方工作，然后再想办法办到中央去。他心中不忿的，只是青年时期受到的苦难以及上位的艰难罢了。
　　欧阳鹏让沈路去送楼若山。倒不是他不知道礼貌，而是他和楼若山心照不宣的，他不想被人看见自己和楼若山在一起，不想让他有可能上中央的事情传出去，引发人们的猜想，而私下过来给欧阳鹏定心丸的楼若山，也不想被人知道他和下边的干部有私下的交往。
　　带着帽子，加上一个茶色眼镜，欧阳鹏慢慢走下楼，倒是没人注意到他。酒楼里都是醉生梦死，得过且过的人，哪里有人注意到他呢？夜幕下的世界和白天是截然不同的，纵使是一个乞丐，也能成为其中的王者，人们心中的黑暗，都可以肆无忌惮地发泄出来。
　　随意往一楼大厅里瞅了两眼，欧阳鹏的眉毛就皱了起来。他看见了秦寿生。看见他和谢媛在那里谈笑风生地。显然是两情相悦，直比那青梅竹马，两小无猜地玩伴还亲热，还肆无忌惮。
　　欧阳鹏有些嫉妒。确实。他嫉妒秦寿生，嫉妒他可以肆无忌惮地玩弄女人，嫉妒他可以随意说一些不符合身份的话，而他，却只能压抑自己心中的欲望，让自己在公众面前保持着高大正派的形象，只一个方舒，怀了孩子。就吓得他有些受不了了。身份地差距，让两人在一些事情上拥有的胆量截然不同。
　　没有停下脚步。欧阳鹏出了门，上了等在那里的车，离开了酒店。他的嘴角有些抽动，显然是想到了一些不高兴的事情。不管是方舒和那个不知道是不是他的孩子，还是正在省里被羁押的黄万方，他都想到了。\\/\
　　当第五明珠说方舒的孩子长得和秦寿生像地时候，欧阳鹏曾经感觉到自己掉进了地狱。失去理智的他，疯狂地报复秦寿生，但并没有伤到他地筋骨，而最近。冷静下来的他。愕然发现，秦寿生竟然对方舒非常冷淡。甚至是漠视，这又让他有些奇怪。心中生出了一丝希望：难道，那孩子是我的，第五明珠骗我？而他知道了，可没脸说出来，才这样虐待方舒的？若非方舒身边跟着好几个伺候的人，只怕欧阳鹏早就想办法把孩子弄出来，做亲子鉴定了。他想好了，若是孩子是他的，一定要偷出来，免得被秦寿生给害死了。
　　电话突然响了起来，看看号码，欧阳鹏皱皱眉头，接通电话：“喂，嗯，什么！….为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。沈路，若是没什么问题，你怕什么？”
　　“我….”电话那头的沈路颤声说，“我那个干烧海鱼的原料有些问题。”
　　“说重点！”欧阳鹏当时就怒了，也懒得说别的了，直截了当地问，“哪个部门去查封的？工商还是质量监督局？”
　　“几个部门都来了。”沈路哭丧着脸说，“省里也来人了，市里、省里、中央地记者都来了，市长，你要帮帮我啊！”
　　“你先去应付着。”感觉到这件事情地不简单，欧阳鹏不想掺和进去，预先就给沈路打了预防针，“小沈，知法犯法的事情，不是现在地你应该做的事情。算了，我也不批评你了，你要好好配合检查部门地工作，改正自己所犯的错误…”
　　放下电话，欧阳鹏的脸阴沉得和锅底似的，拿起电话，冷冷地说：“李秘书长，省里下来的工作组，为什么没通知我？”
　　已经转正的原副秘书长李思毅愣了，呆呆地说：“省里的工作组？确实有，是检查食品安全的工作组，我不是告诉….啊！市长，这是我的失误，我把文件放在您的办公桌上，却没通知您….”说这话的时候，李思毅一肚子的委屈，知道市长大人不知道咋回事，又要找人承担责任了。他很不愿意这样，可没办法，只好当冤大头了，“市长，我检讨….”
　　“算了，你去朝阳海湾看看，和沈董事长解释一下，看看有什么市里能帮忙的，帮他说两句话吧。\//\”欧阳鹏早就知道省里的工作组下来了，由于下来的人级别太低，他也懒得接见，就装作不知道，而且，他根本就没想过朝阳海湾能成为他们的检查对象。要知道，沈路是谁扶持的，没人不知道，省里的工作组也要依靠市里的几个大局的配合，才能完成检查工作，相信市里的工商和质量监督部门不会不知道这层关系。可是，偏偏他们就这样做了，其中的意义，只有欧阳鹏自己清楚。
　　“谢长源，省里的老爷们，你们是想打我的脸啊！”欧阳鹏冷冷的一笑，“你们先得意，动了沈路，难道能伤我的筋骨吗？哼哼，有本事你们冲我来？没人敢碰我，没人！”他最自豪的，就是他的身份。不管是秦寿生还是谢长源，甚至是省里的那位，纵然是想对付他，也只能是轻轻敲打，根本就不敢抓住他的私人问题以及经济问题下手。欧阳鹏手底下并不是干净的找不出问题来，至少。饶颖文就收了很多人地馈赠。其中地金额，若是被披露出去，足以让一个没有后台的市长下台的。
　　希望市的质量监督局、食品卫生管理局、工商局等但凡能和食品卫生挂上钩地部门，都有人跟着省里的食品卫生工作检查组来到了朝阳海湾的厨房。当场查封了他们用来调制干烧海鱼的调料数千包，并当场开具了停业整顿通知书，让沈路差点没昏死过去。
　　停业整顿，就是再快，也要几天后才能开业，这一天数十万的收入没了不说，关键是脸丢不起啊！而且，持续不断的电话打过来。让沈路如同坠入了冰窟一样，心瓦凉瓦凉的。省里但凡有朝阳海湾的地级市。都发生了同样地事情。当地的各个执法部门联合办公，同时对朝阳海湾下手，用朝阳海湾使用了大麻作为调味品地理由，查封了酒店。
　　这是阴谋，赤裸裸的阴谋，这是自上而下，专门对朝阳海湾的阳谋！沈路仰天长叹，不知道这个局该如何化解。他毕竟年轻，就是有才华，可遇到一些事情。还是不知道该如何来破解别人的出招。
　　李思毅赶了过来。\\\先是和沈路低声说了两句，解释了欧阳鹏不能插手这件事情的原因。然后安慰他，表示市里会帮忙说情的。
　　沈路沮丧地说：“不用解释了。不怨欧阳市长，所有的酒店，包括海防市的朝阳海湾总店，都被查封了。人家早就准备好了。”
　　“啊！”李思毅愣了，同时，心中也有些轻松了，急忙找地方打电话，“市长…”
　　“嗯，我知道了。”欧阳鹏放下电话，心中跟明镜儿似的。结合黄万方在省里被抓，沈路又被人突然修理的事情，他知道，这事儿肯定和秦寿生那个小犊子有关系。这个小东西，老实了一年多，终于又开始闹事了。而且，一闹就是大事，上来就要杀人。
　　大麻也算是一种毒品了。凡是和毒品有关地问题，就是禁忌，即使是欧阳鹏，也不敢沾边。纵然是沈家地酒店只使用微量的大麻作为调料，只怕也将死无葬身之地。毕竟，看人家地行动，摆明了是不给沈家活路了。那样的话，到底帮不帮沈家说话，如何帮，如何能做到既让人们觉得他是个有人情味地市长，又不觉的他过于冷漠，不帮下边人说话，这就需要领导艺术了。他已经失去了秦寿生，不想再失去沈路了。不过，为了这点事情，就动用家里的力量，欧阳鹏觉得不值得。他需要再等等，再看看，然后再做决定。
　　“你干的？”楼下的大厅里，谢媛和秦寿生一直坐在那里看戏，等发现开始向外边清理客人的时候，谢媛忍不住了，鄙视秦寿生，“你够毒的啊！一下子就让人家关门了！听说，你妈在海防市就用过这一招，没想到，你又用了一回！”
　　“我是公民，有举报违法犯罪的权利和义务。”秦寿生一副我是好人的样子，“难道，沈家用大麻做熏鱼，不该被举报，不该被查封吗？”
　　“道理是这个道理，可老娘知道你的德行，估计沈家的酒店一时半会儿是开不了了。”谢媛和沈路没关系，也没帮他打抱不平的意思，这样说，多半是幸灾乐祸，“这要是一个月不开门，损失几百万不说，光是职工的工资，就是一笔天文数字啊！”
　　“几百万？”秦寿生冷笑，“他在省里开了三四十家分店，多了不说，最差平均一天也有两三万的营业额，一个月，就是几千万的损失。\\/\要是让税务部门再查查帐，直接让他倒闭。”
　　“欧阳鹏不会坐视不理的。”谢媛心中生出了看戏的念头，“他会帮忙搞定这事的。”
　　“那要看沈路值不值得他出力了。”秦寿生好像很有把握，“要是不值的话，他不会帮忙的，毕竟，这事儿是证据确凿，而且，省里的十几个地级市，都在查封朝阳海湾，我不信希望市这里就敢冒天下之大不讳，敢从轻查处朝阳海湾？”
　　“你够毒的！”谢媛愤愤地说，“从那天你跟我过来吃饭的时候。你就在筹划这事儿了。是不是？我觉得我有一种负罪感啊！要不是我说了这事儿，今天地事情就不会发生了。”谢媛一脸地悲天悯人，“这么多的人要失业了，我有罪啊！阿门！”
　　秦寿生鼻子哼了一声。鄙视谢媛的装模作样，也懒得和她辩论了，心中在那里得意。这一招，绝对是整得欧阳鹏灰头土脸的。要知道，他可是极力向省里推荐，要让沈路当选全国十大杰出青年地。而在希望市，沈路已经是十大杰出青年，先进工作者。劳动模范了。可就是这个他欧阳鹏力捧的沈路的酒店，竟然在食品里添加大麻。可谓是罪无可赦，不知道这招一出，欧阳鹏会如何动手，会不会再一次施展弃子战术，直接将沈路给扔出去被大伙给拍死，而他则毫发无损。以他对欧阳鹏的了解，多半他会看着沈路倒霉，不会帮忙的。
　　不提沈家如何连夜找关系的事情，反正第二天早上，全省的省市级报纸上。都刊登了朝阳海湾的干烧海鱼里便含有大麻成分地重磅消息。直接将一些人的侥幸都砸碎了。沈方山当时就昏倒了，沈路则在那里接受着大伯和堂兄地斥责。虽然这调料包里有大麻的事情他们也知道。可毕竟现在管事的是沈路，他就应该承担这份责任。而且，通过这件事情也可以看出来，绝对是沈路得罪了人，才被人家这样算计的。
　　“不要吵了！”醒过来的沈方山，原本就苍老的容颜更加憔悴了，“这事儿不怨小路，是我们被人算计了。\\\\\”很多酒店的头牌菜里，都有一些说不出来的成分在里边，这已经是公开的潜规则了。沈家的干烧海鱼里有大烟一类地东西，很正常。但是，被人提到桌面上了，那就倒霉了。
　　“爸，这事儿该如何应对？”看着手里地海防日报，沈通辽欲哭无泪，“全省的报纸都刊登了这个消息，根本就不容地我们做工作啊！”
　　“认栽吧。”沈方山叹息着说，“罚我们接受，处理我们承认，花钱免灾吧。我去找郝书记，沈路，你去找欧阳市长，通辽，你去省里找杨省长，先和他们做做工作，看能不能把损失降到最低点，还有，员工的情绪要稳住，工资照发，一定不要让这些成手地员工流失了。”
　　“爸，这一停业，不知道什么时候才能开业，养活他们，可是需要很多钱啊！”沈通达有些舍不得了，同时也想追究沈路的责任，“这样的损失，我们可承担不了。”
　　“闭嘴！”沈方山看都不看大儿子，“都什么时候了，还计较这些！你们去忙自己的事情，我会想办法解决这件事情的。”
　　“小路，你去把调料加工厂的刘叔喊过来。”沈方山拍拍一脸憔悴，连夜赶回海防市的孙子，微笑着说，“人生，原本就是这样起伏的。你算计我，我算计你的，早晚都会找回来的。不用怕，看爷爷如何帮你解决这件事情。”
　　“这个局还能解？不是死局？”沈路猛然抬头，不敢置信地说，“爷爷，全省都知道这件事情了，估计今天电视台一放，全国都知道了，我们怎么办？”
　　“你刘叔来了，就知道了。”沈方山含笑说，“舍车保帅这句话，你总该清楚吧。”
　　“刘叔！”沈路的脸当时就变了，他知道爷爷是什么意思了。
　　“与咱们数十家酒楼相比，你刘叔知道轻重的。”沈方山像是说一件微不足道的小事，“再说了，这事儿不是杀头的大事，没什么问题的。我找几个专家，在电视上一说，大家就会逐渐忘记这件事情的。”
　　刘叔是一个六十左右的老人。他是沈家的忠臣，一直跟着沈方山，为他鞍前马后地奔波，对他忠心耿耿的。沈家人对他都非常尊重，不管是谁，见了他，都叫他刘叔。
　　听沈方山说了事情的经过，刘叔的脸色变了，哑着嗓子说：“老哥，您不用说了，当初，要是没有您，我早就饿死了，还能有现在儿孙满堂的局面？您说，让我怎么办？杀人放火，投毒爆炸，什么我都敢干！”
　　“顺子。没那么严重。”对小弟的表现。沈方山很满意，呵呵一笑，安慰顺子，“你把黑锅背下来。几十家酒店，上千人地生计都能够保住，这是功德无量地事情。你先出去躲躲，到南方，我给你个电话，找我朋友，在那里颐养天年。等风声平息了，我再把你的家人送过去。”
　　“老哥。你就是让我死，我也心无怨言！”顺子跪在地上。给沈方山磕头，“那么麻烦干什么，干脆我找个地方死了算了。只要老哥照顾好我的儿孙，小弟就知足了。”
　　“顺子，你起来吧。”沈方山叹息一声，“我知道，以前我的做法，让你一直记着。可是，你是我兄弟啊！我对谁动手，难道还能对你动手吗？难道我不知道。你就是死了。也不会出卖我吗？你走吧，快走！不然就来不及了！”
　　“老哥保重！”顺子站起来。欲言又止，匆匆离开了。
　　“你们什么都不用说！”沈方山摆摆手。不让儿子说话，“我对顺子地信任，比对你们还深，我就是杀了他的儿子，睡了他的女人，他也不会背叛我的！”确实，顺子比他小很多，是他一手拉扯大的。两人的感情，和父子一样亲。沈方山知道，儿子是不会背叛父亲的，顺子永远也不会背叛他的。
　　欧阳鹏一晚上没睡好。起来地第一件事情，就是看送来的党报和晚报。发现上边在头版头条发表了朝阳海湾地事情，而且评论员一针见血地指出：这是对人民健康的犯罪，是对法律的亵渎，是几百万希望市百姓，几千万J省人民的犯罪。
　　这话一说，把欧阳鹏的什么说情的理由都给堵住了。他甚至有些庆幸，昨天没有找谢长源商议这事儿，不然，又要被人诟病了。
　　想到自己好不容易扶持起来的沈家，好不容易挑选的秦寿生的替代品就这样陨落了，欧阳鹏的心情很不好受。能像秦寿生那样独当一面，自力更生地年轻人不少，可是这个年纪独掌大权，拥有惊人财富地年轻人就少了。没了沈路，几年内，欧阳鹏想培养出一个来，太难了！
　　“铃铃铃”，电话响起。看看号码，欧阳鹏很想不接，犹豫了一下，还是接了。
　　“什么！”欧阳鹏的脸色有些变化，大喝一声，“好！既然责任不在你们身上，那我就有充分地理由帮你们说理了。只是，沈路，你要记住，若是这事儿你再胡闹，我可就不客气了！”
　　“不会不会的！”电话那边，沈路指天发誓，“欧阳市长，您一百个放心！昨晚，我连夜赶回海防市，连夜调查，果然发现了调料加工厂地厂长，为了满足自己的私欲，获取暴利，竟然丧尽天良，在里边加了大麻成分，结果，我们就成了受害者。现在，他已经畏罪潜逃了，我们已经报案了，海防市警方表示，会尽快抓捕他归案的。”
　　“嗯，好！”欧阳鹏放下电话，心中轻松了许多。不管这事儿有几分真实性，这都和他无关。只要保住了沈路，在拥有了一个更加忠心的走狗的基础上，欧阳鹏的威望又会大了许多。而且，按沈路的想法，他家在省里也开始活动了，应该会把这事儿给压下来。
　　沈通辽早早来到副省长杨云天家门口，等着他老人家出来晨练，还在他上班前，把事情通报给他，让他帮着美言几句。有的时候，上面的一句话，比在下边忙活十年都好用。虽然已经有了万全之策，可要彻底将朝阳海湾头上的污点洗白，还需要上边的帮助。在已经被人抢先动手，占领了舆论制高点的前提下，只有省里的大人物的帮忙，才有可能把这件可有可无，或大或小的事情给压下去。
　　杨云天有个习惯，每天早晨起来晨练。因此，但凡他的熟人，都识趣地在早晨等着他出门，然后跟着他晨练，把一些事情或是通报，或是恳请，或是，谈一些别的问题，反正，清晨的人都不太清醒，只有该知道的事情，杨副省长才能记得。
　　看见沈通辽，杨云天哼了一声，目不斜视，向前跑去。沈通辽无奈，只好腆着肚子，追了上去。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百八十九章换人报复]

　　“啪”的一声，一个茶杯被摔到地上了，粉身碎骨。````首发不过，这次摔茶杯的人不是欧阳鹏，而是换成了秦寿生。
　　“妈的，狐狸还是老的奸猾啊！”秦寿生一肚子的闷气，气急败坏的，“好好一个死局，愣是让他给盘活了。这才几天啊，酒店就开业了！白瞎了我下的那些功夫啊！”
　　由于调料厂的厂长“畏罪潜逃”，加上很多人帮着做工作，被秦寿生和沈路视为死局的“大麻事件”竟然峰回路转。朝阳海湾酒店竟然又要重新开业了，实在让秦寿生别不过劲儿来。
　　“算了算了，都关了人家一个多月的门了，再不让开业，得罪的人太多了。”刘若竹坐在边上，挽着男人的胳膊，安慰他，“经过这件事情，沈家已经彻底老实了，而以这件事情的性质，想赶尽杀绝也不可能，不如送点人情，别让我爸得罪太多的人了。”
　　“就用一个调料厂的厂长来顶罪，就把他们全撇清了，真是容易啊！”秦寿生冷笑着说，“看来，省里的大员们这次都没轻收黑钱啊！”
　　“我爸也不是万能的，他也要考虑到方方面面的关系，不能什么事情都由着你来胡闹。”刘若竹的嘴角露出了一丝微笑，显然，通过这件事情，她父亲不但送出了一些大人情，也拿住了不少人的把柄。不然，他不会不帮准女婿出气，反而给沈家留下了一线生机的。
　　“奶奶地。该死的老丈人，见利忘义。”秦寿生在心里骂了几句刘书记，顺手把他女儿给按倒在那里，开始脱起衣服来，就准备从和心灵上找回自己的自尊。除了这样做。他没有任何的办法来抗议刘书记的不地道，没有任何方法来惩罚他拿女婿耗尽心血想出地办法当儿戏。商人的无能为力，这个时候体现的淋漓尽致。
　　“爸说了，说欧阳鹏未必会咽下这口气的。让你小心点。”刘若竹没有反抗，只有配合男人地行动，“你既然做了一年多的缩头乌龟，就老实做下去吧。听说，来年他就有可能离开希望市。”
　　“你肯定？”秦寿生猛然抬起头，嗷嗷大叫，仿佛看见了漫天的乌云被阳光驱散，“天啊。丧门星终于要走了！上帝啊，你果然是听到我的祈祷了！祈求你。让他当国家主席吧，不要再在我的面前啦！”
　　“他要是国家主席，第一个就整死你！”刘若竹威胁了秦寿生两句，安慰他，“他走了，对你，对他都有好处。告诉你，从现在开始，你不许招惹他！那个黄万方，我爸也下令把他放了。首发他不会再招惹你了。你也别惹事了，老实挣钱。那么多老婆孩子，都等着米下锅呢！”
　　秦寿生没有吭声。他没想欧阳鹏的事情。他明白，欧阳家的老爷子在一天，他就不是欧阳家的对手。现在，是宜将胜勇追穷寇地时候，一定要找到沈家用大麻的证据，一定要整死沈家。可是，一想到老丈人那冷冷地眼神，秦寿生就屈服了。他相信，若是他拿着调料厂沈家的出资证明，质问老丈人为什么要放过沈家的时候，老丈人肯定会扇他耳刮子。因为，和老丈人进政治局相比，他的那点破事，好像根本就不值一提。
　　“还有，欧阳鹏的事情了了，你是不是该变成单身了？”刘若竹提醒秦寿生，意有所指，“不管你是怎么想的，那个女人必须要和你离婚，不然，你自己看着办吧。”
　　“等等吧。”秦寿生面无表情，“我已经等了这么长时间，总不能在他走之前，放下这个对付他最有利的武器。不然，一旦被他算计了，我可失去了还手的可能了。这是对付他最厉害的把柄，我可是一直防着他下手害死她们娘儿俩呢。”
　　“那孩子….”刘若竹想说什么，还是没张开嘴巴。她知道，以男人的自尊，是受不了这样地屈辱地，可又不能看着他和欧阳鹏拼命，只能是利用爸爸的势力来压制他，不让他做出过于出格地事情。
　　“孩子是我的！”秦寿生冷冷地说，“那是我地儿子，不是欧阳鹏的！他也配和我争儿子！”
　　“是你的，你干吗那么激动？”刘若竹心里嘀咕着，可不敢说出来，陪着笑脸，安抚秦寿生，“忍一忍，前方就是一马平川，海阔天空了。古往今来，成大事者，都不拘小节的。”
　　“我不是成吉思汗，能忍受老婆带给自己的耻辱。”秦寿生冷冷地说，“虽然现在是现代社会了，可女人的欺骗是我绝不会接受的事情。”
　　“男人啊！”刘若竹叹息着，“就是胸中能撑船，也容不下女人犯下的一丁点错误。姓秦的，若是这样的话，张翠是不是该拿刀砍死你，才能活下来啊！你说说，你给她带了多少绿帽子？”
　　“我是男人，你们是女人！”秦寿生冷笑着说，“原本，老子就比你们有特权的。”
　　“放屁！”刘若竹难得地说了句粗话，转过身，任由秦寿生自己在她身上玩僵尸，一点也不配合他的动作，显然是当真生气了。/
　　“凭什么我就要装孙子！”秦寿生自己生自己的气，“凭什么！我想动欧阳鹏，你爸要我顾全大局，我认了，顾全大局。可我动动欧阳鹏的狗，根本就不影响大局，你爸又要我顾全大局，我顾大局，我身下，刘若竹眼光流转，也不吭声，不过，明显移动着身体，配合秦寿生的动作了。为了老爸能进政治局，刘若竹确实要委屈秦寿生一下。不让他和欧阳鹏再闹了，不然，他爸是不会顾及什么女婿不女婿的，肯定会修理他一顿地。这些，她都不能跟这个家伙说。只能自己在心中记着。而她能弥补给他的，也只有身体和爱了，或者，帮他挣更多的钱。
　　“忍一忍。来年他走了就好了。”刘若竹安抚男人，“就几个月的时光，好吗？最多，我允许你再找一个女人，就是那个你看着老流口水的女交警，咋样？我帮你动手，搞定他，如何？”
　　“人生。有太多地无奈啊！”秦寿生苦笑着，觉得自己越来越不像个爷们了。
　　男人。原本应该快意恩仇，有怨抱怨的，可他，看见仇人，还要忍着怒火，受着委屈，实在是不配做一个男人啊！
　　春节还没过，希望市里已经流传出了这次换届，市长欧阳鹏会上调中央，高升的消息。没人知道是不是真的。但空穴不来风。小道消息，虽然大家都觉得疑惑。可从最终地结果来看，往往都确认这是真的。
　　欧阳鹏。当真要离开这座他主持了五年的城市了。有高的，有失望的，有不甘的，有愤怒的，当然，大多数的人是冷漠地。欧阳鹏来了，他们那样过，他走了，他们还是那样过。当真关注欧阳鹏的去留地，只是一些既得利益者罢了。
　　其中的一个既得利益者，秦寿生的庄园里，一处房间中，方舒浑身，被秦寿生压在那里，两人喘息着，做男女之间的原始运动。
　　只是，方舒发出的，并非快乐的呻吟声，反而有些痛楚。而她的身上，也是青一块，紫一块，伤痕累累的。方舒挣扎着，却无能为力，难以反抗，最后，她绝望了，哭泣着说：“混蛋！你为什么要这样对我？我没做过对不起你的事情，啊！”
　　秦寿生肆意蹂躏着身下的女人，恶狠狠地蹂躏她，狞笑着说：“没有背叛我？那光碟里地东西都是假地？贱人，要不是老天有眼，向着我，老子当真要帮别人养儿子了！”
　　欧阳鹏要走了，方舒的意义逐渐就消失了。被老丈人警告，坚决不许在欧阳鹏地事情上下黑手的秦寿生，将所有地怒火都发泄到方舒身上了。他想着法子折腾方舒，连那种变态的虐待方式都使出来了，直让方舒痛不欲生，恨不得时间倒流。
　　“儿子是你的！”
　　“不是我的！啊！臭娘们，你敢咬我！”
　　“有种你去做亲子鉴定！”方舒嚎叫着，哭泣着，“你这个混蛋！你连自己的儿子都不敢认！你就是个禽兽！”
　　“啪！”一个耳光扇到方舒的脸上，秦寿生冷冷地说道：“贱货！你敢说当初你没怀着让我帮欧阳鹏养儿子的想法？没有怀着第五明珠那个贱人说的整死我，分我财产的想法，是老子运气好，连老天向着我！不然，老子好好的家就没了。”
　　“我要和你离婚！”方舒哭泣着，“我要离婚！”这半年来，她受够了秦寿生的凌辱。他不但从身体，还从精神上凌辱她。每次的时候，他都要放着欧阳鹏和方舒的光碟，带给了方舒无尽的屈辱和伤痛。
　　“想离婚？做梦！”秦寿生狞笑着说，“老子为了和你登记，忍受了老婆们多少的殴打和谩骂，你还想离婚？告诉你，你生不是我的人，死了也要是我的鬼！”
　　“哇”的一声，不知道啥时候跑出来的孩子，看见爸爸妈妈光溜溜地趴在那里，嗷嗷大叫，吓坏了，大哭起来。
　　“小兔崽子，看什么看！”秦寿生呵斥孩子，“滚一边去！”
　　“儿子，不怕不怕。”方舒掀开了秦寿生，扑过去，把儿子抱在怀里，小心呵护着他，“乖，妈妈抱。不怕，爸爸要是敢欺负你，妈妈揍他，啊！”
　　秦寿生冷冷地坐在那里，看着抱在一起的母子，眼睛里露出矛盾的光芒，一会儿是柔和，一会儿是暴戾，最后，暴戾的情绪站了上风，他一脚踢开门，走了。
　　“爸爸坏！老欺负妈妈。”看着秦寿生的背影，孩子挥舞着小小的拳头，奶声奶气地说，“等我长大了，我就揍他！”
　　“儿子！”方舒的声音突然哽咽起来，眼泪哗哗地流了下来。若不是为了儿子，光凭这几个月受到的煎熬，她都不想活了。她不知道为什么，为什么原本还客客气气的秦寿生，突然化身禽兽，如此的羞辱她，伤害她，对她，甚至连她养的那只小狗都不如。至少，秦寿生对小狗还和颜悦色的，可对她，非打即骂，老玩家庭暴力。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十章千里求证]

　　端坐在窗前，望着远处的风景，再看看自己的老胳膊老腿的，欧阳老爷子心中生出了英雄迟暮的念头.曾几何时，他是名震五洲的战神，是能够让小儿止啼的人物，而现在，他只是一个风烛残年，到了人生暮年的老人。若非担心自己的孩子，他甚至有去找当年的战友团聚的念头。
　　看着手中的几张光碟，老人深深地叹息一声。他已经落后于时代了，没想到，同样的证据，人家不但可以有两份，要是愿意的话，甚至可以有无数份。他派人杀了第五明珠，拿回了证据，以为是万事大吉了，可没想到的是，昨天，有人把这几张光碟邮寄给了他，让他当时非常失态。
　　或许，没人能破那个被定性为交通事故的谋杀案，但这几张光碟，若是在京城流传出去，甚至在那个很神奇的网络上传播开来，对欧阳鹏的前途会产生什么样的影响，老人非常清楚。这一刻，他深切地后悔，不该让第五明珠死得那么没有痛苦，应该用更残忍的方法来惩罚她。
　　把柄，大家都喜欢抓住别人的把柄，却不喜欢被别人抓住把柄，若是发现被别人抓住了自己的把柄，那可是寤寐思服，辗转反侧，一定要想办法把把柄给解决了。只是，在欧阳鹏准备进京，两年后便有希望提升为副部级的时候，对方突然邮寄来有关他的不雅光碟，又不提出任何要求，到底是什么意思？老人在那里沉思着，对第五家的几个孩子产生了怀疑。他果断地铲除了第五明珠，自然要往他们身上想。而且，从各个方面来说。第五明珠若是留了后手，自然是在她的爸爸妈妈手里，只有他们，才可能通过光碟，判断出孩子是被他杀的，才会在关键时刻。开始报复起来。
　　算计了第五明珠，已经很危险了，若是再动第五家，老爷子实在没这个勇气，也没这个想法。他不忍心把从小围着他，叫他伯伯的孩子也人道毁灭了。何况，就是想毁灭，也要冒着欧阳家万劫不复的风险。
　　“或许。当时地做法原本就是错误的。”老人有些后悔，却很快就忘记了。他这一生，什么时候后悔过？连老婆牺牲了，他都没掉过泪，还在意几个小屁孩不成？若是他们当真敢把这些东西胡乱发放的话，老人发誓，他会用更凶狠的手段来报复他们的。虽然现在的时代，没有那种生生死死积攒下来地友情，可老人相信，自己的老部下。会帮自己出头的，就像他的儿子肯定会进京一样，他的敌人，终将倒在他的脚下。
　　第五金萱和第五金田在一起，商议着该如何给欧阳家一记重拳，彻底打垮他们，给第五明珠报仇。
　　“我问过他们家的警卫员。老东西根本就没太激动的反应。”第五金田愤怒地说，“老家伙地定力太强，用光碟气死他的想法，现在看来，不好用。姐，你该想点别的办法了。”
　　“实在不行，只好鱼死网破了。”第五金萱冷冷地说，“把光碟送到中纪委去，还有，去找那个和欧阳鹏斗得不可开交的小东西。他手里肯定有欧阳鹏的一些证据。至少，这光碟的女主角可是他现在的老婆。在整治欧阳鹏的事情上，他应该和我们是一个想法的。”
　　“我找人问过。很策略地问过，他装糊涂。”第五金田沮丧地说，“他不肯当我们的刀。虽然他很恨欧阳鹏，可他在等着我们动手，自己不肯出头。”
　　“那小东西滑头着呢。”第五金萱点点头，理解秦寿生地做法，“明珠差点要了他的命，他自然不会帮我们的。不然的话，这倒是个大好机会。”
　　“姐，你说，我们要是把这东西交上去，那老东西会和咱们拼命？”
　　“他动手害了明珠，我恨不得他死，可是，换了我，也会这样做的。”第五明珠冷冷地说，“欧阳鹏是他最后的希望，他再没有孩子可以培养了，他的十多个儿女，只有欧阳鹏值得培养，他既然可以为了儿子杀明珠，自然也会和我们拼命。”
　　“拼命就拼命，谁怕谁！”第五金宇冷笑着，“我只有一个女儿，我只有一个可爱地女儿啊！难道他的儿子是孩子，我的女儿就不是孩子了吗？姐，这事儿你不用插手，我自己来！”
　　“金宇….”
　　“姐，你不用说了！”第五金宇狂笑道，“我就不信了，在京城，他还敢杀我不成？整我？我一个小人物，一个小小的副局长，不干了就不干了！我把欧阳鹏拉下马，看他老东西死不死！”
　　第五金萱叹息一声，不再劝自己的弟弟了。换个角度，若死得是她的儿子，只怕她会比弟弟更疯狂地报复仇人的。
　　“让晓霞去和他谈谈吧。由他去举报这件事情，比我们动手，更有说服力。”第五金萱还抱着最后的希望，“能不现在动手，就不动手，等老东西死了，我们有的是时间下手。”
　　“姐，你觉得，那老东西死之前，会给儿子留下隐患吗？”第五金田冷笑着说，“就这次，我坚决不会让欧阳鹏进京的。我会把事情搞大了，让天下地人都看看，匹夫之怒也能血溅千里地！”
　　“你自己去找他吧。”第五金萱痛苦地低下头，指点弟弟，“他对欧阳鹏的仇恨丝毫不下于你，去找他，或者拿钱收买，或者对他痛陈厉害，不用他出头，只要他手里地证据。我有一种感觉，他手中有能致人死地的东西。不过，他好像有顾忌，没有出手。若是我们得到了，直接就可以让欧阳鹏绝了官场地前途。”想到自己的上司的上司，他可是和那位赵姓大员不睦。据说，赵家和欧阳家有结盟的意思，若是把证据给了那位大员。以他的手腕，稍微使使劲，欧阳鹏就别想进京，欧阳家就再没有可用地人了。想到欧阳家将会从华夏政坛消失，第五金萱微微一笑，觉得气出了不少。但一想到第五家，好好一个第五明凡，偏偏弄了个啥艾滋病，跑到国外不敢回来，害怕老婆和他拼命，却不想，他老婆只怕也不是个善茬子，只怕也有外遇了。想到这里。她的心情又坏了起来。
　　秦寿生坐在那里，身边站着大憨和几个兄弟，有些惊讶地看着跪在那里，身上绑着几根木条的董震，奇怪地说：“你***脑子进水了，绑着木条给老子下跪，行啊，还会玩负荆请罪的招数，做什么亏心事了？玩老子女人了？”
　　“老大，我….”看看周边的兄弟。董震有些说不出口，嘟囔着说，“老大，能不能让兄弟们先出去，这事儿有些丢人。”
　　“你奶奶地！”秦寿生服了董震了，摆摆手，“都出去。都出去。”见大憨不走，秦寿生笑了，“靠，你怕他对我不利？放到这个世界上，比我对他还好的老板没有第二个了。就是有人让他杀我，他也会出卖那个人的。”确实，董震若是能背叛秦寿生，绝对是他脑子进水了。秦寿生的庄园里，有他的一套别墅，车子、房子、老婆都是老板帮着张罗。加上他老婆弄了个公司。专门接手秦寿生企业里的业务，一年也是几百万的挣。收买，那是绝对不可能的。不过。看他地德行，只怕还真被人抓住把柄了。
　　“说吧，做啥缺德事被人威胁了？”秦寿生脸上带着狞笑，“除了我那几个老婆和我老娘，别的女人，你愿意怎么弄，老子都不管。但是，你要是碰了老板娘，那就自己去把那玩意给割了。”
　　“老大，我没那个胆子。”董震一脸的委屈，“我是碰了老板以前的….”
　　“以前的？”秦寿生愣了，“谁？哪个能让你碰，她们只怕看不上你啊！”
　　“就….”董震一脸的猥琐，“就村里的那个。”
　　“啊！”秦寿生愣了半天，哈哈大笑起来，“我说春红咋有了孩子了！我靠，你小子，真有出息啊！老子的破鞋你也捡。”
　　“嘿嘿。”见秦寿生根本就没在意，董震放下心了。确实，老板想玩女人，华夏最红的女明星他都玩了，还至于记着一个当年的村妇？他心中庆幸，多亏没被人威胁，来出卖秦寿生。要知道，他们就是给他一千万，一个亿，他也不敢干。虽然心动，但他不敢。跟了秦寿生这么多年，他知道这家伙地力度，知道他所有的底细，知道他能通天，他实在是不敢背叛他。所以，他只能出卖收买他的人了。
　　“你是说，有人给你打匿名电话，用春红的事情威胁你，让你出卖我。”秦寿生捏捏下巴，阴险的一笑，“倒是想了个好主意。不过，他是威胁要告诉你老婆，还是要告诉我啊？”
　　“嘿嘿。”董震不敢说对方威胁他要告诉他老婆，只好在那里笑着。
　　“没事你就陪他玩玩。”秦寿生指示董震，“咋也要弄明白到底是谁做的这件事情。该报复的报复，该收拾地收拾，娘的，欺负人欺负到家了！”
　　秦寿生承认，这个人使用的招数很毒辣，若是换了一般的老板，要是对部下不好的话，那董震说不定当真会背叛他，跟着人家出卖他。那他可是连死都不知道是怎么死的。他一定要知道对方是谁。相信，只要对方再找董震，他就可以查出对方的来路。正商量的时候，秦寿生的电话响了，是文紫打来的：“有个人要见你，他什么都不说，说见面了你就知道了。”
　　“谁？”既然文紫打电话给他，就说明这人应该很重要，而很重要地关系，应该都有秦寿生地手机号，这让他很奇怪。不过，听文紫一说，他立刻点头，“第五家的人，带他过来吧。”
　　第五金田坐着文紫地车，很隐秘地来到秦家庄园。看见里边有些杂乱的巨大空间，他不由地摇摇头，对秦寿生如此奢侈感到有些不值。这么大地地方，若是盖楼销售，能赚不少钱的。
　　“年轻人，倒是会享受。”想到女儿，第五金田心中一痛，咬着牙，“不管花费什么代价，一定要把这个小东西手中关于欧阳鹏的秘密问出来！不管什么代价！”
　　“欢迎欢迎。”秦寿生站在大门口，迎接第五金田的到来，“第五先生大驾光临，有失远迎，有失远迎。”
　　“不用客气。”第五金田强笑着说，“我是秘密来到这里的，想做什么，想必秦先生心中有数，能不能找个僻静的地方，咱们好好谈谈。”
　　“请进。”秦寿生微微一笑，把第五金宇让了进去。
　　“秦董，你放心，钱明天就会打到你的账上。”一个小时后，第五金田走出大门，和秦寿生握手告别，“希望您提供的证据真如你所说的那样，能够一击致命。”
　　“第五大叔放心就是了。”秦寿生微微一笑，“为了得到这份证据，我可是送出了几个女人，花了上千万的资金，耗时将近一年的时间，终于搞定了。不管是他酒后失言的录音，还是他指使的几个亲信的一些证据，都搞到手了。”
　　“若是这样，那我就准备开始行动了。”第五金田精神一振，“现在必须要行动了，不然的话，中央一旦定下来，只怕事情就不好办了，那些人会把事情给压下去的。”
　　“希望欧阳市长能一撸到底，不然的话，我只好搬家了。”秦寿生一脸苦笑，“我没动他，就是希望这个瘟神赶紧离开，别在这里烦我。大叔要是动手，最好能除恶务尽，别留尾巴。”
　　“希望吧。”第五金田可没把握能彻底整倒欧阳鹏。毕竟，这个国家虽然是民主国家，实行的却是民主集中制。一些事情的决定权，是由几个人说了算的。玩了个女人，杀了个女人，在普通人看来是十恶不赦的大罪，可在高层看来，小意思而已。很可能，很有可能，欧阳鹏的事情就是被披露出来，也会被内部的妥协和交易给掩盖下来。或许，今年他进不了京，可几年以后，他又是一条好汉。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十一章欧阳家的条件]

　　庄园里的房子多多，秦寿生索性安排第五金田住在一栋别墅里，只等他答应的钱一到账，就把证据给他，然后，就可以坐山观虎斗了。被省里的刘书记压制，被自己的老婆刘若竹威胁，秦寿生再不敢闹事了，但不代表他不想欧阳鹏倒霉。现在，有人眼巴巴地要花大价钱买让欧阳家倒霉的证据，他何乐而不为呢？
　　“蚊子，钱到帐了，就把钱都捐给希望工程。”秦寿生一副慈善家的做派，“用沾满了劳动人民血汗的钱，回报他们吧。”没等文紫骂秦寿生虚伪，他又说，“和他们谈，必须召开新闻发布会，让整个国家的人都知道我捐了钱。”
　　“捐给他们，还不如捐给我呢。”文紫嘟囔着，“老娘还没钱呢。”
　　“要自尊，就没钱。”秦寿生可不理文紫的哀怨，“你不肯当二奶，那就老实守着那点钱过日子。”
　　“老娘现在不是你的二奶吗？”文紫怒了，“头两天，你把老娘按倒在办公室里做那事的时候，算什么？算老板强奸女职工！哪个女职工这么贱，没事陪你玩办公室做爱的变态勾当！”
　　泄了半天，文紫发现，秦寿生早溜走了，只好无奈地离开了。没能当他的老婆，她有些失落，可偶尔的亲密，让她也觉得满足。毕竟，以她的条件，根本就得不到完整的秦寿生。
　　莫玉方老实地躺在病床上，手上打着点滴。这已经是今天的第八瓶点滴了。他的两眼茫然，里边都是恐惧和矛盾交织在一起的神情，再没有别的了。
　　身为省监狱一个普通地狱警，纵然有着不少人们俗称的外涝。有着医疗保险的福利，但得了癌症，几个月的时间，莫玉方还是耗尽了家财，才勉强保住了性命。为了保住这条命，到底花了多少钱，只有莫玉方自己清楚。在京城的医院里。使用着最为昂贵的药，享受着最优良的服务，需要花费天文数字地医疗费用。对一个普通人而言，是没有福气享受到这些的。为了保住性命。莫玉方还是接受了这些从天而降的福气。不过，这种福气，需要他承受一定的心理煎熬。
　　特护病房地门打开了，一个陌生的男子走进来，看看莫玉方，哼了一声，自我介绍说：“我叫第五金田，是秦寿生叫我来找你的。”
　　“请坐。”莫玉方眼中露出复杂的神情。叹息着说，“我一直在等待。终于还是来啦。自从我接受了他的馈赠，保住了这条命，我就知道，早晚会有这一天的。”
　　“出来混的，早晚要还。”第五金田冷冷地说，“你们害死了我女儿，现在，也该一五一十地还债了！”
　　“你想知道什么？”莫玉方早有心理准备了，哀叹两声，便恢复了正常。
　　“把你知道的全说出来。”第五金田眼睛中都是疯狂地神情。“把与王浩天有关的事情都说出来。不然。不单单是你，你地老婆孩子、亲戚。我一个也放不过！老子的孩子没了，也不能让你们好过了。”
　　“嘿嘿。”莫玉方剧烈地喘息着。嘲讽地笑了，“我可是在监狱里干了多少年的管教，可不是你单单说几句话就能吓唬到的。告诉你，我可是看在那个小子的份上才答应的，可不是怕你。”
　　“随便，你答应作证就行了。”第五金田走出门，对两个站在那里的官员说，“房局，李处，麻烦你们两位了。”
　　“嗯。”两个官员板着脸，进了屋。不知道他们会如何折腾已经半死不活的莫玉方，但在医院里，至少不会有身体上的折磨的，这应该是莫玉方地万幸了。
　　在监狱里，王浩天就是皇帝，独一无二地皇帝。他大权在握，掌握着上千个犯人的生死大权。若是他恨哪个犯人，那么，不说立刻死，但那人想完好无损地走出监狱，可能性不太大。王浩天原本就是当兵地，心比较狠，在监狱里干了二十多年，更是心硬如铁，死个把人，他连眼睛都不眨一下。
　　今天，王浩天没有到监狱去，他被省司法局局长柳泉的一个电话，招到省司法局去了。
　　王浩天和柳泉地关系不错，柳泉打电话给他，他也没当回事，直接就往司法局赶了，根本就没注意到柳泉声音有些不对劲的地方。
　　如同飞蛾扑火一般，王浩天进了司法局，就再也没出来了。紧接着，和他一起经手了第五明珠意外死亡案件的几个省监狱的中层领导，王浩天的绝对亲信，一个个也被拿下了。
　　不怕他们不招，在监狱里干了这么多年，他们哪个都不干净，光是搜查家里，就能够逼着他们开口了，何况，秦寿生花了那么大的代价，可是连他们身上哪个地方长疤都知道了，哪还由得他们辩驳？在不追究他们贪污受贿，私自给犯人减刑等问题的情况下，他们到底会如何选择，还真是一个煎熬人的问题。
　　不知道其中掺杂着多少东西，反正，顽抗了几天后，王浩天是被中纪委的人给拿下了，把自己的老领导给出卖了。至于他是受贿，还是被胁迫，甚至是经过了一些谈判和妥协，就没人知道了。反正到了关键时刻，人还是想着自己。这个时代，已经没有了解放前抛头颅、洒热血的那种视死如归的人了。
　　只是不知道，就是掌握了王浩天的证据，对于那位立下盖世功勋的欧阳军老爷子，中央是不是敢于披露这件事情，是不是敢于对欧阳老爷子下手？要知道，他可是高大全的正面人物，是中央领导见了要点头哈腰，喊老爷子的角色，谁敢碰他？谁会相信他会做出这种事情？就是王浩天出来指证。只怕老爷子一拐杖打过去，全国人民都说好。这是第五金田担忧的，也是秦寿生就是知道了这个证据，却没有抛出去的原因。因为，为了这个，他地便宜老丈人刘书记曾经要拿茶杯砸他的脑袋，为的就是怕他抖出这个证据。引发不可预料的结果，甚至会影响到他老人家换届的时候进政治局的事情。
　　上头的高官，不管彼此之间是如何明争暗斗，但对老一辈地无产阶级革命家。他们可是非常尊重的。就是出了点事情，也就将就着算了。若是有人想招惹他们，下场不会好的。
　　“秦寿生，**你老婆！”第五金田仰天长啸，知道自己中了秦寿生的圈套，被套进去了。要知道，他可是说是欧阳鹏指使地王浩天做的这件事情，没想到。到了这里才发现，竟然是欧阳军指使的。
　　“不行。一定要把这说成是欧阳鹏指使的。”第五金田知道，这事儿要是靠上了欧阳军，事情肯定就会不了了之，而要是栽赃在欧阳鹏身上，那用处就大了。当然，这种栽赃，以第五金田的权力，还没这种本事，但是，第五金萱有办法。有办法把事情赖到欧阳鹏头上。父债子偿。若是欧阳军心疼儿子，那好。自己承认吧。大家坐下来谈，不管结果如何。反正欧阳鹏是不会有好下场了。
　　“嘿嘿嘿嘿，小东西，你想借刀杀人，老子何尝不是顺水推舟！”第五金田狂笑着，状若疯癫，“反正老子是活够了，还在乎你的那点小心思？”
　　欧阳家并不是一般的家庭，也有一定的消息来源，有比较忠心地盟友。第五家的举动他们没有发现，但一位高层大员却提前向这位老爷子打了招呼，算是违背了原则，把一些不该说地东西说了出去。
　　赵姓大员来到欧阳家，和欧阳老爷子谈笑风生一番，无声无息中，便敲定了一些足以决定一些人的政治生命的事情。
　　“第五金萱今年将调任南方K省当省长，第五金田调任地方当市长，相信他们都会满意的。”赵姓大员果然不凡，举手投足间，都洋溢着一种让人信服的气质，原本看起来无解的问题，经他的嘴一说，啥事也没了，“我和第五金萱谈了一次，她的态度很好，表示第五家原本就没有计较那件事情，而以欧阳和第五家的交情，那些谣言，他们是不会相信的。”
　　欧阳军心中苦笑，知道赵姓大员过来，这是卖好了。估计他压下这件事情，也是费了不小地力气，现在过来，只怕是逼着他回报了。
　　“从今天起，大鹏就托付给你了。”说完这句话，老爷子地脸色立刻苍老下去了。他知道，从现在起，欧阳鹏和赵家之间的关系，将不再是纯粹地盟友关系了，以后，他的儿子将比人家矮一头了。也就是说，即使赵杰和欧阳鹏级别相同，在一些事情上，他也要以赵杰为主，他为辅。这样地结果，可是不符合欧阳军的想法的。不过，没办法，谁叫他有把柄落在人家的手上呢？
　　“一起努力，共同进步吗。”赵姓老者心中得意，嘴上却没有露出胜利的微笑。承诺毕竟是嘴上说的，到时候，还不知道有没有用呢。赵家现在再风光，毕竟没有欧阳家的底蕴深厚，毕竟，没有一个开国元勋，未必能压住欧阳家那些心高气傲的后人。
　　高端人物的对话是虚伪的，令人恶心的。赵姓老者离开后，欧阳老爷子咳嗽了几声，吩咐下去：“把老七给叫回来吧。那个希望市就别呆着了。还有，叫人警告那个小东西，若是他再不识趣，掺和到老七的事情中，别怪我不客气了。”
　　“是直接警告那个年轻人，还是和刘书记暗示一番？”一个面容恬静的中年人，小心地搀扶着老爷子，让他坐到沙发上，同时问出了自己心中的疑问。
　　“直接找他！”老爷子瞪了自己的四儿子一眼，好像很痛恨他没有政治敏感度，没好气地说，“那小东西就是个无赖，非常好收买。若非大鹏过于在乎那个女人，根本就不会出现他反叛的事情。你就去问他。需要什么条件，才能两家再无干系？证据他可以留着，我们不会报复他，他也别动我们？只要条件合适，把这件事给了了吧。”他有些不甘心，可也无可奈何，秦寿生身后的人。他还是有些顾忌的。毕竟，他现在依靠的，都是自己地威信，并没有太多的权力。
　　“这事儿用和大鹏说吗？”欧阳家老四有些顾忌自己的弟弟。“他要是知道了，只怕会不高兴的。”
　　“不用和他说。”欧阳军叹息着说，“那小子其实是狼心兔胆，和大鹏也没大不了的冤仇，未必敢破釜沉舟，关键是第五家这边，谁能想到，抓住了把柄的。竟然是他们家的小丫头？现在，后悔也晚了。我担心第五金田不肯甘休。还会闹出什么褶子来，老四，最近当心点，发现不对地地方，赶紧想办法，能调解是最好了。”
　　欧阳老四阴着脸，心中为难。杀女之仇，不共戴天，什么老辈的交情，都是狗屁。若不是欧阳军的资历在这里摆着。只怕第五金田都能找人暗杀他泄愤。
　　一直在家隐居的秦寿生。原本想着坐山观虎斗，可是。他突然发现，自己竟然成了别人关注地对象。又有一个陌生人来到了秦家庄园，拜访了正老神在在，在窗前闭目养神的他。
　　“欧阳锟。”欧阳老四和秦寿生握手，直言不讳地说，“欧阳鹏的四哥。”
　　“请坐，请坐。”秦寿生急忙招待欧阳锟，皮笑肉不笑的，“市长的四哥，就是我们的四哥，四哥，喝茶。”
　　“大鹏和你的事情，我都知道了。”欧阳鹏直言不讳，摆明了车马，不和秦寿生来虚的，“我也不说谁对谁错，那都没用，我只想问你，你当真要和他对着干？”
　　“要是当真对着干地话，只怕欧阳市长已经坐不住这个位子了。”秦寿生冷笑着，“好一个市长，让人帮着他养儿子，为了满足自己玩弄女人的阴暗心理，竟然帮着情人找男人。他找谁不好，非要找我。不知道这件事闹起来，欧阳家在中央能不能压住？”
　　“中央不是欧阳家地中央，我们当然不可能一手遮天了。”欧阳锟毫不惧怕秦寿生的威胁，一副我们能搞定的意思，“官场上，私生活有些不检点，看着是死穴，可那要看对谁了。对大鹏而言，就是传出去，事情闹大了，只不过多费我家一点力气罢了。多给对方点甜头，事情就解决了。”
　　“既然这样，那你还来干什么？”秦寿生鄙视地看着欧阳锟，“你们家的政坛独苗，可是不能有半点的负面新闻，是吧，他还要上位，要当常委，对吧。”
　　“只要你一个承诺，一个不再对大鹏的事情纠缠不休的承诺。”欧阳锟说出了自己的来意，“以前的事情，大家都忘了吧。你做你的富翁，大鹏做他地官员。希望市是你地了，大鹏不会推荐自己的亲信接手，市长地位子留给你觉得合适的人，如何？”
　　“这个？”秦寿生霍然心动。若是市长是他地人，那么，整个希望市将完全是他的天下，即使谢长源下去了，他也可以让合适的人接手，而市长再是他的人，那么，这个城市的主人，将要姓秦了。只是，他的脸色有些不好看。好像欧阳家没必要对他这样做吧，或许，其中掺杂了上头的利益纷争，逼着欧阳家妥协了。
　　“只要你答应不在这件事情上纠缠了，以欧阳家的力度，还是可以帮你办成这件事情的。”欧阳锟一脸的自信，不相信秦寿生不接受这样事情。先不说他受不受这个条件的诱惑，关键是上头都答应了，他同不同意，根本就没用。和他谈，只是为了避免他破釜沉舟罢了。
　　“好，我答应了。”秦寿生强笑着，站起来和欧阳锟握手，然后从身后的抽屉里拿出两张光碟，递给欧阳锟，“这是有人邮给我的光碟，里边是你弟弟和我…”他的脸色有些不好看，“的录像。算了，都这样了，什么都不用说了。他当他的官，我当我的土皇帝。只是，希望你们能言而有信，不要在做出让我觉得不愉快的事情来。”
　　“我们的根在京城，不会看上希望市这点地盘的。”欧阳锟笑了，“说句你不乐意听的话，我们的眼界不一样。”
　　“希望如此。”秦寿生冷冷地说，“我不惹你们，你们也别惹我。大家都好过。”
　　“你值得我们招惹吗？”欧阳锟心中冷笑，但脸上却没露出别样的神情来，笑着和秦寿生握手，“小伙子，以后这里是你的地盘了，好好干，啊！”
　　“去你妈的！”等欧阳琨走远了，秦寿生把大厅里的东西都砸得稀烂，在那里破口大骂，不管是欧阳家的人，还是刘若竹和她老爹，都被他好一顿臭骂。只是，他也只能臭骂，只能背着他们臭骂了。
　　不由得秦寿生不生气。欧阳家看着是给了秦寿生天大的好处，其实是在耍他。希望市的市长由谁来干，不是秦寿生说了算。他必须去运作才行。这样的话，欧阳家的许诺就全是空的了。当然，他们不参与争夺，倒是给秦寿生减少了一个竞争对手。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十二章女人复仇的心理]

　　坐在办公室里，欧阳鹏留恋地看着屋里的一切。这些，原本都是属于他的，但是，很快就要成为别人的了。当然，还会有比这个办公室更好的地方等着他。至少，到了京城，两年内他就能成为副部级干部，而不会像现在这样，在希望市再等下一个五年，然后再慢慢上位。为了提前三年，省下这宝贵的光阴，欧阳鹏忍了。他忍住了对一些人的仇恨，包括秦寿生、谢长源、吴文陆，甚至是刘长顺这些人的恩恩怨怨，他都忍了。毕竟，现在是稳定为主，君子报仇，不用就是现在，等他上位了再说吧。
　　自己走了，原本该提拔一个自己人上位。可欧阳鹏能信得过的亲信，论资历，没一个合适的，而当他有些为难的时候，父亲又传话来了，希望市的一切，都不让他插手了，摆明了是和别人做过一些幕后交易。想到爸爸竟然对自己隐瞒什么，欧阳鹏有些不高兴，但也无可奈何，毕竟，他在希望市惹了秦寿生这个敌人，让他的人生轨迹不太平坦了，也让父亲很失望。若非父亲在后边顶着，他还真没有信心能是秦寿生和他身后的人的对手。或许，就因为对欧阳鹏的失望，老爷子才故意这样做，提醒欧阳鹏：政治是不讲感情的，就是父子也一样。若非自己是欧阳家现在的唯一希望，说不定就会被抛弃的。欧阳鹏心中隐约明白了，明白了政治的残酷性。
　　要走了，但欧阳鹏并没有离开。他还有心事，有一个不搞明白，一辈子就不会舒服的心事。他要问问方舒。为什么明明是要利用秦寿生给他生一个孩子，最后却成了她给秦寿生生孩子了。这件事情，一直是一根刺，刺在欧阳鹏的心中，每当想起，就让他心痛。他确实不明白，原本那么爱他的方舒，怎么会突然变心了，和秦寿生一起欺骗他呢？
　　秦寿生突然忙了起来。再不是窝在庄园里和老婆在床上厮混地窝囊样子了，他正式宣布重出江湖了。希望市大大小小的官员，但凡和他关系好的，都和他见了面。而且。一个个精神都不错，显然是得到了一些许诺。
　　秦寿生没有把欧阳家的承诺当真，也不想放过欧阳鹏。可是，他无可奈何。欧阳家的承诺虽然是一句废话，不过，他们不争这个位子，确实就让秦寿生有了很大的希望。
　　在冷着脸和刘若竹沟通后，秦寿生惊骇的发现，果然，他的便宜老丈人早已经点头答应欧阳家，答应了他们的条件了。在他“老人家”看来，他地时间已经不多了。必须要想尽一切办法上位。只有上位了，才能帮着女儿做点事情。而只有他上位了，秦寿生才能更安全。一个市长的位子。以他老人家的地位和力度，自然就容易搞定。
　　“操你姥姥的！”秦寿生爆出了粗口，“你们总要通知我一声啊！在你爸眼里，老子是什么？可有可无地东西？老子怎么也是你孩子地爹，我死了，难道对你有什么好处不成？”
　　“我也是才知道的！”刘若竹愤愤地说，“在我爸眼里，这根本就不算什么大事儿？我质问他，他一句这是小事儿，不用在意，就让我没话说了！”
　　“我….算了！”
　　秦寿生非常愤怒，非常不甘，可他无可奈何，心中有一种无力感。他非常在意，连睡觉都不安稳的事情，在刘书记看来，也就是一件微不足道地小事，他们一商量，就把事情给解决了。
　　“我爸说了，官场上，仇人有时也能成为朋友的。他说，你过于执着了，而欧阳鹏过于高傲了，才会发生这种可笑的仇恨。欧阳家选择的继承人，其实并不合适官场。他让你放心，说欧阳鹏永远都站不到最高峰的。让你顾全大局，才能有更好的未来。”
　　顾全大局。刘书记的一句话，就让秦寿生哑口无言。确实，若是在刘书记上位和秦寿生报复欧阳鹏之间选择，他的事情绝对是小事。明智点的话，他现在应该做的，是利用这个时机，找一个合适地人当市长。
　　放过欧阳鹏，报酬是一个市长地位子，秦寿生看着愤愤不平，其实非常满意。可让谁来做这个市长，他有些拿不定主意。那些老家伙，一个个看着对他言听计从，但是，谁知道他们心里瞧不瞧得起他这个小年轻呢？谁知道他们一旦掌握了权力，会不会翻脸不认人呢？一旦日后这个自私的老丈人下去了，他们当真翻脸了呢？拿什么来掣肘他们？秦寿生心中苦恼起来。市长，年轻人干不了，老人干了，他不放心。这个时候，他才后悔，没把吴文陆地闺女搞到手。不然的话，让老丈人坐这个市长地位子，肯定一百个放
　　“或许，她可以坐上这个位子。”秦寿生突然想到了一个女人。这个女人和他的感情，比一般的女人深厚多了，而且，两人发生关系的时候，秦寿生并没有像现在这样强势，两人先肉体，后感情，倒是比别的女人的情感深厚多了。要是她坐在市长或市委书记的位子上，对秦寿生绝对是一大助力。
　　拨打了一个电话，秦寿生笑着说：“想我了吗？想，那就来希望市吧。没工夫？很快就会有功夫了，来这里当市长咋样？想当书记？也行！谢书记的岁数也到了，正好让他到人大去享福吧。一句话，干不干！”
　　“我考虑考虑。”对面的女人其实已经心动了，只是她还是要矜持一番。毕竟，虚伪也是一种美德，装也是一种本事。
　　走出大门，秦寿生突然发现，方舒穿着大红貂皮大衣，领着路走得还不算稳当的孩子，向外边走去。
　　看见秦寿生。方舒连头都不抬，秦寿生当时就火了，冷冷地问：“上哪去？”
　　两人登记的时间也够长的了，方舒也想通了，知道在秦寿生眼里，她连个小姐都不如，索性也不想着和他百年好合了，提了几次离婚的事情，都被秦寿生给挡回去了。她也就这样厮混着，全当是为了儿子。
　　“我说了，你能跟着我去吗？”方舒回过头，冷冷地说。“这一年多。你连面都不朝，现在到想起关心我来了？孩子都要忘了你长什么样子了。你要是想让孩子叫别人叫爸爸，就赶紧说。我不会陪你这样过一辈子地。”
　　“想滚，自己滚去！这小子给我留下。”秦寿生拿脚踢踢儿子的屁股，冷笑着，“不管是不是我的种，他都姓秦，只能留下来。”
　　“你休想！”方舒一把把儿子抱在怀里，尖叫着说，“告诉你，你休想把儿子从我手里夺走！”“你说了不算。”秦寿生冷冷的一笑，“收拾这么立正干什么。去看你的老相好？他可是要滚蛋了。这下子可坏了，想幽会还要坐飞机去。太麻烦了！”
　　“混蛋！”方舒放下儿子，跳着脚冲向秦寿生。要和他拼命，结果被董震和大憨拦了下来，只好在那里大骂，“你这个混蛋！我跟了你，从来就没做过对不起你的事情！你天天在外边胡搞，我可没有！”
　　被老婆在大门口大骂，秦寿生面子有些下不来，紧走两步，上了车，回头说：“你等着，老子忙完了最近的事情，就和你把手续办了，想滚哪儿，就滚哪儿去！”
　　“我不会让你好过的！”方舒声嘶力竭地喊道，“你毁了我一辈子，我不会放过你的！做鬼也不放过你！”
　　欧阳鹏是在一处别墅里等着方舒地。这处别墅，是他和另外一个女人幽会的地方。现在，他走了，女人也提前被他送到京城去了，就闲了下来。说起来，那个女人是他为了弥补方舒的离开而带来的寂寞和不甘才找地，就情感而言，还不如肉体地欲望强烈。
　　看见方舒带着一个孩子进来了，欧阳鹏百感交集，扑上去，搂着方舒，在她的脸上、嘴上亲吻着。方舒如同一根木头一般，任由欧阳鹏在那里放肆，直到他要把手伸到衣服里，才阻止了他。
　　“坏蛋，坏蛋！”方舒的儿子使劲打欧阳鹏，尖叫着，“不许动我妈妈！不许动我妈妈！”
　　“这是你地孩子？”欧阳鹏仔细看看，发现孩子身上毫无自己的痕迹，心中失望万分。虽然他早就知道孩子不是自己的，可心中还是有些侥幸，想着万一孩子就是长得像方舒，其实是他的呢。不过，今天再看看，他绝望了。
　　“嗯。”方舒冷漠地点点头，“你不是一直想看看这个孩子吗？我带来了。”
　　“方舒，你告诉我，为什么会这样？”欧阳鹏突然有些激动，“为什么明明是我们要生孩子，可你突然给他生了孩子，为什么！”
　　“我不知道。”方舒脸色煞白，“这都是命，都是命运的安排。若不是你不要我了，我也不会和他那样，更不会怀上了他的孩子。是你不要我了，难道还要我帮你生孩子吗？”
　　“可他连我还不如！”欧阳鹏非常不甘心，抓住方舒的肩膀，摇晃着，“你说，他哪里比得上我？”
　　“他和我登记了。”方舒一句话，就让欧阳鹏哑口无言。确实，秦寿生能和方舒登记，而他不敢。即使秦寿生不喜欢方舒，可他确实是和她登记了，而且，冒着得罪他自己的女人的风险，和方舒登记了。
　　“小舒，是我对不起你。”欧阳鹏的话音缓和了不少，“我要调回去了，你跟我走吧。”
　　“跟你走？”方舒脸上露出嘲讽地神情，“往哪里走？命运安排了我和那个混蛋搅和在一起，还帮他生了孩子，怎么跟你走，让孩子叫你爸爸，你乐意吗？而且，他那样对我，那样折磨我，我怎么能由着他地心离婚呢？这辈子，我不会让他好过的。”
　　欧阳鹏只能是叹息了。方舒这辈子算是毁在他地手上了，他可没资格再管她如何处理自己的私生活了。他搂着方舒地肩膀，心中蠢蠢欲动，想要重温旧梦，可是，方舒拨开了他的手，冷冷地说：“孩子懂事了，知道帮着他爸爸看着妈妈，不让别的男人碰了。”
　　欧阳鹏一脸的愕然，看看这话都说不利索的孩子，心中颇感无奈。好像，自从方舒怀孕后，两人之间，已经有一层隔膜了。他觉得，这好像不是因为秦寿生的缘故，而是因为方舒心中有一种对他的怨恨的原因。这种怨恨非常强烈，以至于她宁可和秦寿生在一起，也不愿和他再续前缘了。
　　“前些日子，我和饶颖文一起玩双飞了。”
　　出门的时候，方舒略带嘲讽的一句话，直接将欧阳鹏的所有自尊和矜持击碎了，他噗的突出了一口掺杂着血丝的浓痰，紧跑两步，想要抓住方舒，想要强暴她，来报复秦寿生对他的女人的侵犯。可是，大门外站着的几个保镖，让他仅存的一丝理智占据了上风，没有让他做出有失身份的事情来。
　　“我发誓，这辈子，我绝对不会放过你的！你这个该死的禽兽生的混蛋！”欧阳鹏脸孔扭曲，对着屋顶，发出了自己的誓言，“绝不会放过你的！啊！……”男人的自尊被打碎后，若是不夺回来，扭曲的心理是不会回到正常的轨道上的。这一刻，欧阳鹏忘记了辨别方舒话里的真假，只想着报复秦寿生，只想着有朝一日害死他！
　　“哈哈哈哈哈！”回去的车上，方舒一直娇笑不止，连眼泪都笑出来了。她这样大笑，像疯子一样，笑得司机连车都开不稳了，笑得儿子莫名其妙的，不住地问：“妈妈，你怎么啦？这么高兴，是叔叔给你礼物了？”
　　“儿子，妈妈今儿高兴啊！”紧紧地抱着儿子，方舒大笑着，“妈妈今天报复了两个该死的男人，让他们生气、上火，让他们彼此都想着杀死对方，妈妈高兴啊！呜呜呜呜…”话没说完，她又嚎啕大哭起来。她气了秦寿生，气了欧阳鹏，管他俩如何想的，管他俩是如何拼命的，她都不管了，只有儿子是最重要的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十三章报纸披露，网上视频]

　　下了飞机。燕旋坐上了接机的轿车。向市内赶去。她来希望市。然是为了市长的位子来的。京城的厅局级和市长的级别倒是相符。但是。权力的差别可就大了。燕旋还是没有受的了这个诱惑。亲过来和秦寿生商量一些事情。
　　来之前。燕旋犹豫过。她在外这么多年了。好容易回到了京城。又要出去。是不是值的。以后来有没有再上位的机会。她都要考虑。而来希望市和秦寿生见面。可不单单是找个男人睡觉的问题。而是要把事情给定下来。免的日后两人闹出矛盾来。反为不美。
　　坐在车上。觉的无趣。燕璇拿起车上的一份报纸。只看了一眼。眼睛就直了。再看看出版的时间。是今天。她急忙拍拍坐在前边的女司机：“你看过这张报纸了？”
　　“没有啊！”女司机回过头来。是常盈。她愣愣的说。“刚买的。还没来的及看呢！有什么问题吗？”来机场时。她顺道买了一张小报。想看看有啥新闻。忙活着就忘了。没想到。燕璇却看出问题来了。
　　“把车停在路边。”没等车挺好。燕旋就迫不及待的指着一个题目。“你看看这个。要出大事了！”
　　“啊！”常盈尖叫起来。“欧阳鹏！这个女的………是老板娘！”
　　“要出大事了。”燕旋叹息着。“快走吧。赶紧告诉他。不然。要出人命了。”
　　刚走到半路。常盈就接了一个电话。脸色更加难看了。回头对燕旋说：“网上出现了视频。是欧阳鹏和老板娘方舒的视频。很多网站都有。事儿闹大了。”
　　坐在医院的椅子上。秦寿生仰着头。任由燕旋揉捏着他的额头。舒缓舒缓剧烈的头痛。他把方舒握在手上。为的就是等着这一天。利用欧阳鹏和方舒之间的事情。把他拉下马。可是。他已经被逼和欧阳家讲和了。希望市市长的位子归他了。而欧阳鹏的死活。也根本就不关他的事情。正准备大干一场的时候。突然有人在网上和一些小报上散布着方舒和欧阳鹏的事情。让他措不及防。
　　到网络上的视频。面对着秦寿生冷淡的目光。方舒脸色很平静。回到屋里。好长时间没出来。大家发现不对。冲进房间。发现她服用了大量的安眠药。便急忙送到医院抢救。
　　“怎么会这样？”燕旋根本就不清楚其中的事情。被搞的糊里糊涂的。
　　“这事儿能收场吗？”秦寿生也没把握了。问燕旋。“欧阳鹏会不会因为这事儿倒霉？”欧阳鹏要倒霉了。下去了还好。要是就在希望市窝着。秦寿生的所有想法都将化为泡影。现在。他可是比欧阳鹏更害怕这事儿闹大了。
　　“看看吧。”燕旋心中也没把握。“估计欧阳家已经动手了。网络上的视频未必能传播太快。只要下手早。把视频屏蔽了。就没啥大问题。”
　　“谁能屏蔽的了网络？”秦寿生也上网。知道所谓的屏蔽。有时确实有效。可绝对不可能屏蔽的了所有的视频。只要一流传开来。根本就隐瞒不了的。
　　“你要做好准备。准备他们对你的报复。”
　　“什么？”燕旋的话让秦寿生发愣了。“这事儿又不是我干的。他凭什么报复我？”
　　“恼羞成怒的时候。是没有理由的。”燕旋冷冷的说。“人老了。有时候和小孩子一样。愿意计较一些小事。若是没有你。只怕也没有方舒和欧阳鹏现在的事情了。原先没动你。是因为顾忌。现在。若是欧阳鹏被连累了。你就等着他们家的老爷子收拾你吧。”
　　“天下总有讲理的的方吧。”秦寿生也不是特别害怕。“难道就任由他为所欲为不成？”
　　“真不是你做的？真是第五金田做的？”燕旋不太相信秦寿生的话。觉的这事儿说不定真是他干的。
　　“第五金田的闺女就是因为用这些东西来作为她掣肘欧阳鹏的本钱。想靠着欧阳鹏牟利。结果就被人给整死了。”秦寿生一脸的苦笑。“这就是一个信号。一个谁敢碰欧阳鹏。就将死无葬身之的的信号。你说。和这样的老家伙拼命？值的吗？”
　　“先看看形势吧。”燕旋有些郁闷。“这样的话。欧阳鹏进京的事情可能会黄了。你要有心理准备。”这事儿要是闹大了。欧阳鹏走不了。燕璇也就来不了。
　　“那样的话。不如直接让他彻底倒台。”秦寿生脸上露出一丝的杀气。“我盼星星盼月亮。一直装孙子。就是想着送瘟神出门。他要是还不走的话。可别怪我不客气了。”
　　“你想怎么办？”燕旋感觉到一丝的不妙。
　　“我去告他去！老子到省纪委。到中纪委告他和我老婆搞不正当关系。告他收受贿赂。不信整不死他！”秦寿生一副要鱼死网破的样子。“我要让全国的人都知道。欧阳鹏是个流氓加混
　　“你这是要和整个国家的官僚阶层作对。”燕璇冷冷的说。“调欧阳鹏进京。可是涉及到几个掌握国家权力的人的争执和妥协才达成的。欧阳鹏注定了会是未来国家的领导人之一。这已经是板上钉钉的事情。而你。竟然想改变这种事情。我只能是觉的你有些不知道天高的厚了。”
　　“他们再厉害。难道敢和全国老百姓的民意作对吗？”秦寿生冷笑着说。“先不说我做不做这件事情。要是这件事情人尽皆知。难道欧阳鹏还有机会再登上最高舞台吗？”
　　“或许他登不上去。但你肯定是死无葬身之的。”燕璇像看死人一样看着秦寿生。怜悯的说。“你到现在还不知道民不与官斗的道理吗？或许西方的有钱人能操纵议会。取的一定的权利。可在咱们国家。官员的权力是至高无上的。谁想的到他。就的参与到这个阶层中去。你一个小商人。想插手那个阶层。只能说是不知死活了。”
　　“那你说。我该怎么办？”秦寿生有些无力的感觉。“总不能让我成为欧阳家的出气筒吧。”
　　“现在知道害怕了？”燕璇笑着说。“放心吧。再把事情摆平前。他们是不会动你的。你还是管管己的老婆吧。”
　　“她？”秦寿生叹了口气。“当初。她想利用我报复欧阳鹏。我想利用她算计欧阳鹏。我们这对彼此眼中的狗男女。便一拍即合。当然。在外人看来。什么都是我的错。是我了她。是我把她从欧阳鹏那里抢过来。可事情当真会是那样子吗？我***瞎了眼。觉的能搞定天下的女人。却发现。我被她给算计了。”
　　“怎么。甩不掉了？”燕璇坏笑着。显然很解气。“这是老天对你的报应。你毁了那么多女人的幸福。也该惩罚你一番了。”
　　“确实甩不掉。”秦寿生一脸的郁闷。“当初说好了。暂时登记。等孩子大了就离婚。可是。她嘴里天天挂着离婚两个字。就是不离婚。”
　　“孩子是你的吗？”燕璇丝毫没有顾及秦寿生的感受。问出了很多人心中想知道的问题。“她不和你离婚。想必是为了你的钱吧。”
　　“我没做过鉴定。”秦寿生的脸色有些不好看。“不管是不是我的孩子。都不重要。关键是那个女人跟我登记的用心不良。这就够了。”
　　燕璇根本就不相信秦寿生的话。笑嘻嘻的说：“你真是个混蛋！她帮你生了个孩子。没有功劳也有苦劳。你却这么对她。果然是个禽兽！”
　　正说的时候。大夫出来了。秦寿生站起来。苦笑着对大夫说：“胡哥。麻烦你了。”
　　“己兄弟。客气什么。”胡远是过来人。知道秦寿生这种人的苦恼。拍拍他的肩膀。什么也没说。看看燕璇。伸出手和她握手。“你好。燕市长。”燕璇在希望市的时候。胡远给她当过保健医生。两人还算熟悉。
　　“你好。胡院长。”燕璇关心的问。“小秦的爱人没问题吧？”“洗了胃。没事了。就是能睡一会儿。”看看秦寿生。胡远想说什么。还是没开口。己的事儿都没搞定。还管人家的家务事。不是闲的吗！
　　秦寿生进屋里看方舒去。燕璇则在走廊里低声打电话。她必须了解欧阳家对于这件事情的处理意见。这关系到她能否来到希望市担任市长的大事。她一定要关心。
　　“喂。秋萍。欧阳家有什么反应没有？”
　　“惠芳。知道欧阳家对那个视频的态度吗？”
　　“张叔。我是旋旋啊。您老忙什么呢？旋旋想知道。欧阳家的事情。对他们有什么影响？我就是好奇吗！叔。你可不许骂我啊！…。”
　　一会儿。燕璇就打了十来个电话。或是委托。或是恳请。反正是在京城留下了十来个情报员。准备一有欧阳家的消息。她就可以第一时间知道。这些情报员。上到政治局里的高官。下到董秋萍这样的百事通。只要欧阳家有消息。他们就可以知道。而燕璇也可以结合欧阳家的动作决定己该如何做。希望市的市长。这个位子。对她可是有很大的吸引力的。女人。一样渴望着权力。渴望着光荣。
　　秦寿生走了出来。拉着燕璇。要离开医院。
　　“你不照看她了？”燕璇的脸色有些不好看。“一日夫妻百日恩。你这样做。不过分吗？”
　　“照看什么？”秦寿生冷冷的一笑。“她已经不是我老婆了。”
　　“怎么？”燕璇很精明。立刻知道刚才屋里肯定是发生了什么。
　　“刚才。欧阳琨给我打电话。让我和方舒离婚。不。应该是我们俩根本就没结过婚。因为。欧阳家已经利用欧阳鹏的关系。将我和方舒登记的手续完全消除了。他们让我对公众承认。我和方舒根本就没登过记。也就是说。我们根本就不是夫妻关系。而欧阳鹏和饶颖文。也会在几年前就因为感情不和分居了。”
　　“欧阳家的反应很快。”燕璇赞赏的说。“想堵住天下人的悠悠之口。这倒是唯一的办法。堵不如疏。这样。可以为欧阳鹏赚取很多的同情分。比如包办婚姻。比如的下情。哈哈。若欧阳鹏是明星就好了。一下子就大红大紫了。”见秦寿生一脸的晦气。燕璇乐了。“你不是想和她离婚吗？这不更好？要是离婚的话。还要分财产。这下子好了。根本就没关系了。不过。你当真要答应他们？要知道。这可是整死欧阳鹏的大好机会啊！”
　　“我很后悔。为什么她肚子里的孩子是我的呢？”秦寿生终于说出了真心话。“不然的话。只要做亲子鉴定。我再把结婚证拿出来。欧阳鹏就死定了。而这其中。根本就和我没关系。让第五家和欧阳家斗去吧。看着狗咬狗。多好啊！”
　　见秦寿生说漏了嘴巴。燕璇心中好笑。问他：“他们给你什么条件。才能堵住你的嘴巴？”她不相信秦寿生会当雷锋。免费帮欧阳家。何况。他恨不的欧阳鹏去死。不是坏就不错了。
　　“欧阳鹏会打个欠条。证明他欠我一个亿的债务。”秦寿生淡淡的说。“这样一来。他就不会再算计我了。而我。也可以随时找他帮忙。”他还有话没说。刚才在屋里的时候。老丈人刘书记打来电话。那冷冷的声音。让秦寿生觉的屋里是冬天似的。“一切都要听欧阳家的安排。一定要把事情给压下去。闭嘴。我不管你有什么想法。把事情压下去后再说。知道吗！”刘书记是他最大的依仗。不管从哪方面。秦寿生都只能服从。屈辱的服从。
　　“他们是真急了。”燕璇坏笑起来。“不过。他们也很信啊。知道你不会和他们鱼死网破。只会抱着合则两利的心态去做。想必。这张纸条会在国外的保险柜里呆一辈子。等你们俩作古的时候。或许会面世。或许会永远不见天日。”
　　确实。欧阳家想的很开。也很信。只要欧阳鹏仕途顺利。能帮秦寿生但当几件事情。就是他求秦寿生。他也不会把字条公开。而若是欧阳鹏一辈子就是个厅局级干部。只怕秦寿生也懒的公开字条。就是公开了。也无所谓了。一个厅局级干部。死了就死了吧。留着也是丢欧阳家的人。当然了。使用这类似于饮鸩止渴的招数。也是他们没办法的事情。毕竟。秦寿生恨不的欧阳鹏死。这个时候。若不把己的小命交给他。人家也不会帮欧阳鹏度过难关。
　　“权力真是一剂难以割舍的毒药啊！上瘾了。瘾头是清除不了的。”秦寿生不住的摇头。“欧阳家还真舍的。竟然把欧阳鹏的小命送给我。他们就是这么喜欢权力吗？”
　　“我提醒你。你只有两个选择。”燕璇的声音像魔鬼一般。传入秦寿生的耳朵中。“要不。你摆出一副雪中送炭的样子。帮欧阳家摆平这件事情。然后当着他们的面把字条给撕碎了。这样的话。欧阳家和你的仇恨就一笔勾销了。而若是欧阳鹏上位了。即使他心胸再狭窄。也不会报复你了。就是他想下手。他身后的人也不会允许的。而你的保护伞。也会保护你的；要不。你就直接下手。整死欧阳鹏。但是。千万不要想着凭借一张纸条来要挟他。那样的话。他会寝食不安的。而一旦他成为华夏最有权力的人。他会第一个先杀了你的。至于纸条。谁敢做鉴定？哪个国家的鉴定师都不敢做的。要知道。这可是的罪一个国家。这上升到国与国之间的关系。一些特殊部门。可是凌驾于法律之上的。想让一个人消失。只要他在的球上。那么。他们就无处可逃。你要不想让己家破人亡。就不要想这样侥幸的事情。”
　　秦寿生想了想。回到方舒的病房。躺在另一张病床上。对燕璇说：“我急怒攻心。也病了。你去帮我办理住院手续吧。”
　　燕璇乐了。笑呵呵的说：“用不用我通知你家人？或者。打电话向记者爆料。说秦董事长因为那个视频。急怒攻心。住院了。而他的老婆。也服用安眠药。险些送命。我想。这个消息咋也值个万儿八千的吧。”
　　“随便。我病了。需要休息。”秦寿生闭上眼。一副虚弱的样子。恨的燕璇牙痒痒的。恨不的踢他两脚才解恨。他需要韬光隐晦。不管是做给欧阳家看。显示他受到的煎熬也好。还是做给外人看。躲避记者的骚扰也好。这个时候。他不能做出没心没肺的姿态。那会让人们反感的。
　　网络是最难监管的的方。纵使是国家机关再厉害。网管再努力。也不可能阻止很多人把欧阳鹏和方舒的录像下到己的电脑里当黄片看。事实上。欧阳鹏已经失去了上位最高层次的可能了。只是欧阳家不肯承认罢了。要知道。仅仅几天。这个录像已经在国外的网站上流传了。而以欧阳鹏的的位。不值的政府出面帮他交涉。事实上。就是交涉。只怕也不起作用。国外的法律。毕竟和国内不同。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十四章一语成谶]

　　欧阳鹏呆呆地坐在家里，身边一个人也没有。````这个时候，他不想见任何人。他清楚，这些林林总总数十部的录像，已经将他的前进路途堵死了。或许，他会成为省部级干部，但绝对不会成为政治局的候补委员的。部级干部，已经到头了。他恨第五明珠，恨第五金田，恨方舒，恨秦寿生，虽然看起来是他自作自受，但他不会这么想的，他痛恨他们，痛恨他们夺去了他最想得到的东西――权力和光荣，可这又有什么用呢？没人承认这东西是他们放出去的。第五家不会承认，秦寿生也不会承认。而欧阳家也不清楚这东西到底是在谁手里的。虽然第五家的可能性大一些，但也不能否认，秦寿生也有得到这些东西的可能。或许，会是第五明珠邮寄给他，用来刺激他和欧阳鹏作对的。
　　最了解一个人的人，不是这个人的朋友，而是他的敌人。对秦寿生的了解，欧阳鹏比他自己还了解他。他知道秦寿生其实是个胆子很小，非常敏感的人。他就是恨欧阳鹏，也是在自己有了对抗他的实力的时候，才和欧阳鹏翻脸的。同样，在欧阳鹏上位的关键时刻，他会知道轻重，不会，也不敢贸然得罪欧阳家，招致铺天盖地的报复的。而只有杀女之仇，才值得第五金田做出这种伤天害理的缺德事的。
　　佛祖在上，欧阳鹏觉得委屈无比。他从来就没想过要杀死第五明珠，纵使她握住了他的把柄。他有很多方法控制第五明珠，不管从情感上，利益上，他都有绝对的把握控制住她。可他的爸爸关心儿子，在不太了解情况的前提下，就指使部下动手，想杀鸡给猴看。结果。就造成了今天这种不可挽回的局面。
　　饶颖文从屋里出来，拎着一个皮箱子，看看欧阳鹏，眼里露出半是仇恨，半是无奈的神情，叹了口气。轻声说：“希望永远不要再见，希望你能过得比我幸福。”前半句话。说得很是无奈，后半句话，则是咬牙切齿的了。
　　换了别人来通知饶颖文，要她离开地话，她都会撕了他们。但是，她最敬重的老爷子做出了要她和欧阳鹏离婚，保护欧阳鹏的政治前途的决定，不管是多么的委屈。不管是多么的不甘和愤懑，她都要接受。要悄悄地离开这里。不为别地。就为这个老人对她的关爱。不过，这几年。她确实也没怎么和欧阳鹏住在一起，原本就是那种分居地态势。原本就是无性婚姻。只不过，原本是暗中分居。而现在是公开了，彻底了结了。
　　欧阳鹏没有抬头，甚至没有对这个和自己生活了十几年的女人说一句再见和祝愿。或许，他心中还在痛恨她，痛恨她为什么没早点和他离婚，不然，就不会有这件事情发生了。或许，他还记着方舒那无中生有的那句话。
　　“前几天，我和饶颖文一起玩双飞。”这句话，清醒过来的欧阳鹏，半信半疑。他不相信饶颖文会和方舒一起和秦寿生上床。他宁愿相信这是方舒在故意气他，故意让他家庭不和。可是，为什么他就是记在心里呢？难道，原本的自信，因为最近的事情，已经荡然无存了？
　　多年的夫妻情分，就换来了这样的感受，饶颖文若是知道了，或许该大哭三声，或许该大笑三声。大哭，是痛恨自己地无能，竟然和这样薄情的男人生活了这么多年，大笑，是庆幸她地幸运，终于不用和他在一起过日子了。
　　太阳刚落山，欧阳鹏便站起来，仔细收拾好自己地仪表，准备到医院去“探视”病人。
　　自从知道了视频事件后，欧阳鹏已经两天没有到市政府上班了，对外的传闻是他到省里开会去了。当然，这是省里对他地保护措施，也让他避免了面对一些尴尬的局面。
　　秦寿生住院了，他老婆也住院了。若是按照以往地明星待遇，只怕无数的记者会跑到医院来采访花边新闻。可不知道为什么，所有地报纸都对这件事情三缄其口。而发布了欧阳鹏照片的几家小报，领导都被训斥了，有的还被撤职了，那些大网站的网管，则瞪大了眼睛，坚决不让视频再重新上传。事实上，这个轰动性的消息，已经被压制得够完美了。只是，只要有一个人下载了这个视频，那么，当春风吹又生的时候，当欧阳鹏想着上位的时候，若是网络上再出现这个东西的话，他又如何能上位呢？虽然民主集中制有可能强行让他上位，但毕竟还有民主两个字，毕竟他不是皇子，没有同盟者会和他联手的。至少，赵家已经表态了：希望欧阳家另外选人，让担任副局长的欧阳琨接替欧阳鹏的位子。只是，欧阳琨五十好几的人了，哪里有欧阳鹏有前途？这摆明了就是要甩了欧阳家的意思。
　　秦寿生躺在床上，也不搭理在旁边躺着的方舒，两人像僵尸一样躺在那里，都在上神。
　　当当当，大憨敲门，大声喊：“老大，有客人找！”
　　一听部下传来的信号，秦寿生立刻爬起来，一把抱住方舒，不顾她的挣扎，开始扒她的病号服，大声说：“老子正忙干老婆呢，让他等一会儿！”
　　“你干什么！”发现秦寿生竟然要在这个时候和她，方舒愤怒了，使劲挣扎起来，“放开我！”
　　“老子有权利干你，你有义务配合！”秦寿生瞪着眼，把方舒压在身下，用力岔开她的腿，把勃起的事物往里边送，不管方舒滑不滑溜，使劲顶了进去，嘿呀嘿呀地干了起来。他的声音非常之大，以至于门外站着的戴着大墨镜，外加头套套头的欧阳鹏都听得清清楚楚的。
　　这是挑衅，这是羞辱。欧阳鹏双手握拳，牙关紧咬，恨不能手中握着一把冲锋枪，冲进屋，杀死这对狗男女。他们竟然故意在屋里。让他在外边听着，这是对他人格的极大羞辱。是可忍孰不可忍，有机会一定要宰了他们俩。
　　好在，屋里的呻吟声在欧阳鹏要发疯前，停止了。不久，穿着病号服的秦寿生开门出来。领着欧阳鹏进屋了。
　　方舒早就穿好了衣服，脸色还带着些许地绯红。带着一丝的羞涩。看见欧阳鹏，她的脸上有一丝矛盾的神情产生，很快就掩饰下去，低声说：“大哥。”
　　欧阳鹏的心有些痛，有史以来，第一次实心实意地为自己对方舒的做法感到歉疚了。他知道，方舒还爱着他，而她先前所做地一些举动。都是为了报复他对她做的事情罢了。事实上，若不是他过于担心方舒地事情影响到他的未来。带有放纵的让她去找一个男人。如何会发生这样的事情？归根结底，事情的起因。还在于他太自私了，自私到连自己的女人都要利用。都要提防，都不信任。只是。现在想起来，后悔有些来不及了。
　　“方舒，在这些手续上签字吧。”欧阳鹏也顾不得许多了，强行让自己忘记对两人的复杂感受，拿出许多卡片、文件一类的东西，放在方舒身前，“签字了，大哥就是你地了。你不是一直梦想和我结婚吗？现在，你的梦想终于可以实现了。”
　　秦寿生双手抱胸，站在窗户边上，看着外边地夜景，仿佛没听到欧阳鹏在说什么，没听到他正在勾引他地老婆，让她犯下重婚罪的违法行为。若是一般男人，听到这种挑衅地话语，只怕回身就要砸死那个敢当面勾引自己老婆的男人。但是，秦寿生没说什么，甚至在方舒疑惑地看着他地时候，连头都没回。虽然他的嘴角在抽动，眼睛在喷火，腿在颤抖，可他还是没有回头。
　　“啥意思啊！”发现欧阳鹏连两人地结婚证都带来了，就等着她签字呢，方舒惊呆了。她发现，自己还没从自己挖的名叫秦寿生的烂泥坑里跳出来，欧阳鹏又挖了个叫欧阳鹏的坑，等着她跳进去呢。她不相信，欧阳鹏还会像以前那样爱她。要知道，她不但有了个男人，还帮他生了个儿子，以欧阳鹏的地位，或许他不一定要找一个小姑娘，找一个处女当老婆，但也不会找一个有夫之妇来结婚的。若非出了意外，他是不会想到方舒的。也就是说，他是要利用方舒来避免自己成为政坛的流星，才和老婆离婚，和方舒结婚的。看看欧阳鹏办的结婚证上的时间，方舒惊讶的发现，这就是她和秦寿生登记的时间，上边的号码也一样。看来，欧阳鹏是要顶替秦寿生的位子，让自己从网络视频的尴尬中解脱出来。若是有了结婚证作证，那么，他和方舒的行为就是合法的了。而发布视频的人，则成了违法的人了。
　　这个想法很巧妙，也很实用。或许，希望市知根知底的人会说这不是事实，可华夏十多亿人口不知道，他们不知道，欧阳鹏就没事了。他只是一个受害者，不是违背了道德的无量官员，他的前途就可以保障了。
　　“你先出去。”方舒冷冷地说了一声，见欧阳鹏还站在那里，便歇斯底里地喊了一声，“出去！”
　　欧阳鹏郁闷地摇摇头，戴上头套和墨镜，走到外边，找个阴暗的角落，脸对着墙，心中直提醒自己，小不忍则乱大谋，忍一时之气，得万世基业，好容易才让胸中翻腾的怒气平息下来。
　　一向对他言听计从，视若天人的方舒，也能呵斥他了，是欧阳鹏最不能接受的事情。不过，他相信，马上将要成为他老婆的方舒，本意不是这样的，都是被秦寿生给害的，为了老婆，他也该报复秦寿生。不过，不是现在，而是在不远的将来。十年或二十年，欧阳鹏有着充分的信心。
　　屋里，方舒呆呆地看着欧阳鹏留下的那些东西，呆呆地看着，直到秦寿生走过来，拿起结婚证查看，她才清醒过来，用恶毒的眼神盯着秦寿生，沙哑着嗓子说：“这一切，是不是在你和我去领结婚证的时候就算计到了？”
　　“有这个想法。”秦寿生毫不掩饰自己的想法。“不过，随着时间的流逝，这个想法已经胎死腹中了，但是，第五家帮我做到了。当年，你和欧阳鹏设想的和我登记。帮他生孩子的想法，反而成了算计欧阳鹏地利器。哈哈。真是人算不如天算啊！”
　　“我再和你说一次。”方舒沮丧地澄清自己，“我是想过要利用你生孩子，可是，那孩子是谁的，我心中有数。我只是利用这个借口，让我自己有理由摆脱对他的畸形爱恋罢了。”见秦寿生一脸的不屑，方舒绝望了，“你不信。我也不说了，说说现在的事情吧。他让我签字。那你怎么办？让我犯重婚罪？”
　　“你就是和他办了这手续。也是老子的女人！”秦寿生狞笑着，像魔鬼一般看着方舒。“欧阳鹏地老婆，老子已经干了一个了。现在再干你，不是更爽吗？哈哈哈哈哈哈！”
　　方舒的心原本已经麻木了。可听到这个消息，还是震惊万分：“你和饶颖文….”她万万没想到，她为了气欧阳鹏造地谣言竟然是真的，秦寿生竟然当真和饶颖文做出了那种事情。
　　“这还要感谢你啊！”秦寿生一副气死人不偿命的做派，“若没有你和大市长搞婚外恋，他老婆如何会主动让我玩，给他戴绿帽子呢？哈哈哈哈，虽然长得不算好，可我那个姐姐的身材气质都是一流的，的时候，给我的感觉非常好啊！哈哈哈哈！”
　　“魔鬼，禽兽！”暴怒的方舒，拿起结婚证就要撕了，想了想，还是放下来。毕竟，这关系到欧阳鹏地政治生命，她还是心软，不想因为自己一时的愤怒，害了欧阳鹏地一生。
　　见方舒在那些证件上一个个地签字，秦寿生的眼中露出狼一样地光芒，打开门，把欧阳鹏喊进来，拿出一张纸，放在他身前。
　　欧阳鹏愣了，拿着笔，不知道该写什么好。良久，他抬起头，平静地看着秦寿生，淡然说：“一定要写吗？”
　　“你觉得呢！”秦寿生嘲讽地笑着，“燕璇一直在劝我，不要让我这样做，说这样会让我葬身之地。我倒要看看，有了这东西，你们能奈我何？市长大人，想用我老婆挡灾，就要付出应该偿付的代价。”
　　“欧阳鹏欠秦寿生一亿人民币。”欧阳鹏写下了这几个字，然后写下了年月日，自己签字，然后按了手印。他完全按照秦寿生地要求做的，没有任何地迟疑。既然这样了，那就先这样吧。一旦秦寿生哪天死了，不信他的女人敢把这东西公布出来。恶毒的念头，此刻早已在欧阳鹏的心中生出了。而且，就这啥理由也没有的条子，一个被逼迫写的理由就可以搞定了。
　　拿起字条，发现欧阳鹏还是不动地方，秦寿生呵斥道：“还不走！想看老子和老婆干活吗？”
　　“小舒至少要和我配合配合….”没等说完，欧阳鹏就被秦寿生给推出去了。
　　“滚！告诉你，她生是我的人，死是我的鬼。这辈子，你休想再碰她了！”确实，不管到哪里，方舒的身边都有人跟着。就是她去见欧阳鹏，司机也在外边站着。欧阳鹏或许能亲方舒，能摸她，却永远也别想做那种男女间的了。
　　“欧阳夫人，脱光了衣服，躺在那里，老子要爽快爽快。”秦寿生一边威逼着方舒，让她脱掉衣服，一边打电话，“你过来。”
　　方舒惊愕的发现，一个她熟悉又陌生的女人走进来。她失去了思考的能力，失去了理智，失去了一切。无论如何，她也想象不出来，她会当真和饶颖文在一起和一个男人。虽然以前她想过，若是饶颖文同意的话，她会和她一起伺候欧阳鹏，可她万万没有想到，两人在一起伺候的，竟然是秦寿生。而她，那天对着欧阳鹏，这样歇斯底里的喊着的话，今天竟然一语成谶了。
　　或许是为了和方舒比试自己对男人的吸引力，或许是为了发泄心中的愤怒，在高级病房里边，饶颖文非常疯狂，疯狂到让方舒害怕。她把女人对男人的恨，完全通过让另一个男人占有自己的发泄出来。这是报复，也是无能的体现，更是自暴自弃的做法。若非对欧阳家的绝望，她不会故意跑到医院，在第三个人面前，透露出她和秦寿生的不伦关系的。
　　网络上，在出现了欧阳鹏和方舒的结婚证书以及希望市婚姻登记处的声明后，原本大家喧嚣的舆论很快平息了。虽然很多人不相信，而希望市的很多人也不会帮欧阳鹏保密，可这有什么呢？虚幻的网络上，假的能变成真的，真的也能变成假的。人生本来就是虚幻的，谁知道什么是正义，谁知道正义的外衣下边，是不是比邪恶更邪恶的存在呢？
　　不管欧阳家是如何庆幸，如何欣喜欧阳鹏度过了这个难关，秦寿生毫不关心，最近，他一直努力耕耘欧阳鹏的两个老婆，夜夜笙歌，竟然把方舒的肚子又搞大了，于是，他开始搞饶颖文，势要把她的肚子也搞大，出出自己胸中的怒气。
　　变态的事情，需要两个变态的人合作才行。这个时候，饶颖文和秦寿生的心理都有些变态。秦寿生是因为原本设想的让欧阳鹏死无葬身之地的设想，竟然被省城的老丈人言辞激烈地给破坏了，饶颖文，更是因为莫名被欧阳家扫地出门而愤怒和不甘，以四十高龄，怀孕了，不管生不生下来，挺着肚子回去恶心恶心欧阳鹏，是她最大的心愿。她不知道什么是爱情，但知道什么是自尊，什么是失去的东西，一定要拿回来，若是拿不回来，那就毁灭吧，不能毁灭他，那就毁灭自己。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十五章大局已定]

　　省城，刘书记的府邸，刘若竹在给老父亲捶背，而老父亲则把注意力都放到了那一对满地疯玩的双胞胎身上了。
　　“爸，你真要进京吗？”刘书记当选政治局委员，已经算是步入高端层次了，很有可能进京担任更加重要的职务。身为他的女儿，自然是感到无比的光荣。
　　“还没定。”刘书记有些郁闷。京城，他想去，又不太想去。去了那里，看着风光，其实，权力未必有在省里一手遮天大。若是能提升，当个副总理什么的，他或许会去，若是去当个部长啥的，以他的资历，那是丢人。
　　“那个小东西呢？”刘书记想到了便宜女婿，“他还在那里生闷气？不知道死活的家伙，老实挣钱得了，掺和到官场里边，对他有什么好处？”
　　“他只是想自保。”刘若竹自然向着自己心中的替代品，从包里拿出一张纸条，显摆着说，“你女婿还是向着你的。呢，这张欧阳鹏做梦都是眼泪的纸条，他送给你了。要是送给欧阳家，这个人情可是大了。”
　　刘书记嗯了一声，接过纸条，随手放到桌子上了。他和秦寿生的关系，外人不说，可都心知肚明。秦寿生是他的人，或者说是他的派系，没必要否认，也否认不了。若不是欧阳家找到他，只怕欧阳鹏的事情也不可能就这么算了，秦寿生也不会这样就放过方舒。放过欧阳鹏。
　　“他是个明白人，知道该怎么做，只是因为这件事情，觉得自己太渺小了，心里难受罢了。”刘若竹微微一笑，“说不定，他会要求做个一官半职呢。”
　　“才想起来当官？”刘书记乐了。心中沉思起来，“嗯，还不到三十，若是做地话，其实也不算晚，以他的资历，到国有大中型企业干几年，出来就能是个厅级干部，不过。当个市长也就到头了，没太大的意思，还不如老实当自己的商人，若是实在觉得不舒服，到国外呆着，也比从政安全。”
　　“他就是说说吧，自尊心受到了伤害，加上算计了好几年的妙计，被老丈人一句话就给了了，心里别不过劲儿。没什么。”刘若竹坏笑着说，“就是不知道欧阳家该如何收场这件事情？那小混蛋跟疯了似的，又把那个女人给弄怀孕了。说是回报当年欧阳鹏对他的照顾。”
　　“小人。小人。”刘书记连连摇头，“小人之举。女儿。你该调教调教他了。正好，既然他和那个女人地婚姻是子虚乌有的事情。那么，你是不是该和他登记了？正好让孩子可以正大光明的在人前露面。”
　　“他的家庭。就是靠不和任何女人登记维系的。”刘若竹毫无信心，“和方舒登记，他挨个和我们解释，挑明了，就是为了等着欧阳鹏上位的那一天，好算计他。至于我们闹他，纯粹是做给欧阳鹏看的。而方舒帮他生了个孩子，事实上，他并不是太高兴，因为，那样的话，少了对付欧阳鹏的最有力地武器。他不会和任何人结婚的。”
　　“你觉得幸福就行了。”刘书记搂着女儿。让她依偎在自己怀里。“若竹。你地婚姻。爸爸现在觉得后悔。可是。若是时光倒流。爸爸一样会让你嫁给他地。这就是人生。这就是官场。”
　　“我知道。我不恨爸爸。”刘若竹紧紧地靠在父亲地怀里。轻声说。“我现在很幸福。他虽然花心。可是。他敢于承担。这就够了。”
　　“你地那个商城剪彩。是不是请爸爸去啊！”在家里。刘书记地位不高。干什么都要和女儿商量。“爸爸把班子都拉过去给你捧场。怎么样？”
　　“你去不去。别人都知道我是你女儿。难道还敢不给我面子不成？”刘若竹不理她老爹地好意。反而提出了条件。“下一栋大厦地选址。你帮着选好了就行了。”
　　“资金能回拢吗？”刘书记有些担心。“又要贷款？”
　　“啥叫又要贷款！”刘若竹不乐意了。“这栋大厦。我们可是只借贷了百分之二十地资金。算是内部解决了。这次贷款。是初次贷款。你可不要混淆概念。”
　　欧阳鹏的视频门事情，由于网管们地努力，很快平息了。他也逐渐开始交接工作，准备到京城的一个部门担任局长工作。只等着时机，就会被提升为副部长，或者是主持工作，或者是到地方当副省长，都比在希望市呆着强。
　　死里逃生，除了感慨老爷子的力度外，欧阳鹏只能说是侥幸了。他还要感谢老天爷，带给他一个善良地女人。他可以通过上头地人搞定刘书记，可以通过刘书记搞定秦寿生，可方舒若是不签字，秦寿生也没办法。他知道，若不是方舒心中还残留着对他的爱，以他对她做地事情，她完全可以置之不理，甚至亲自出面，将他送到地狱的。
　　现在，欧阳鹏想见方舒，根本就见不到，秦寿生用带有软禁形式地行为，坚决不许方舒和欧阳鹏见面。对他这样挑衅的行为，欧阳鹏也不敢如何，毕竟，他心中有鬼，胆气不壮，只能忍着气，跟燕旋交接工作，然后灰溜溜地，孤身一人回京城。这次来希望市，他算是彻底栽了。
　　秦寿生对方舒的看守，随着人大和政协会议的先后召开结束了。他要参加市政协会议，要担任市工商联主席，要参加很多应酬活动，实在太忙了，结果，一个不小心，方舒就跑了。
　　方舒再也忍受不了秦寿生对她身体和心灵的双重伤害了。她跑了，连儿子都没带，就自己跑了。或许，秦寿生会把她给抓回来。但是，抓回来是一回事，跑不跑是另一回事。这是一个信号，一个老娘不再忍受你地欺负。要反抗的信号。
　　“跑了？”听到部下的汇报，秦寿生愣了半天，随口说，“天要下雨，她想嫁人，那就去吧。最好是嫁给欧阳鹏，帮老子生个儿子。妈的，老子可不像欧阳鹏那样，女人肚子大了。连孩子是不是自己的都不知道。对了，你们告诉那个贱人，她要是敢把孩子给流了，老子就折腾死她生的小兔崽子！”
　　国家成立人大和政协的目地，就是要发扬民主集中制的精神，更好的为人民服务。秦寿生当选市工商联主席，市政协副主席，自然是为了发挥更大的作用，更好的为国家和人民做贡献。不知道是不是真心话，反正他是这样说的。也赢得了一片掌声。这样一来，秦寿生也算是“官商”了，毕竟。政协副主席。这也是市领导了，谁看见他。都要称呼一声秦主席了。知道的，说他是市政协副主席。不知道的，还以为是国家主席了。
　　全国人大和政协的事情。与秦寿生没太大地关系，虽然他参加了全国人大，混了个代表的席位，不过，他只是个参加者，只能听，不能说。而在希望市，他不单单是参加者，甚至可以说是决定者。
　　燕旋想来想去，还是选择了担任市长一职。如此一来，原本就不想下去的谢长源，也就可以再干一届市委书记了。这两个许多人看着眼红的位子，想得到，其实很简单，可又很难。若没有省里和上边有人发话，燕旋想这样轻易就空降下来，可不是那么容易的事情。
　　朱晓刚终于得偿所愿，成为了副市长，吴文陆则调任市委副书记，接替退居二线的刘霞的位子。他俩都算是秦寿生的人，自然是优先被提拔。其他的领导，由于不算是关键位置，加上也没太大的作用，便暂时保持原样。至少，在市级领导这个层面，不好过于调整，免得引发动荡。
　　市委常委：谢长源、燕旋、高正堂、路力（纪委）、王文路（市委副书记）、刘长顺（常务副市长）、吴文陆（市委副书记）、杨伟（宣传部长）、白群（组织部长）。
　　市zf领导名单：市长燕旋，常务副市长刘长顺、刘兴华、贺学方、朱晓刚、方晓敏、姜一男
　　在处局级地位子上，动作就比较大了。可以说是大调动。
　　尤刚升任市局副局长，王万山调任振兴区公安分局局长，而张翠，也直接调任教育局副局长，那位市体育局局长刘德信大人，也得到了在高正堂下去的时候，他有机会上位的承诺。张翠地继父高翰林，由于不能和女儿在一个单位担任同级工作，调到人民防空办公室养老去了。混给正局长当当，也算是不错了。那位被诬蔑为和表弟有不伦关系地表姐王昕，已经是振工区地税局的副局长了。至于董亚琴女士，则只能等着方晓敏动地方，她才能有机会上位了。
　　换一句话说：一人得道，鸡犬升天。秦寿生得势了，但凡和他靠着边地人，基本上都得到了好处。就连师范大学的系主任方有德，副主任欧佩佩，都得到了提升，一个当了副校长，一个当上了系主任，而何平，若非水平实在太差，加上工作年限太短，说不定也能混给副主任干干。
　　希望市，在短短地几个月的时间内，完全成为秦寿生地天下了。和他没有关系的，或是愤愤不平，或是无所谓，和他关系好的，兴高采烈，和他关系差的，可就是睡不好觉了。成天心里瑟瑟的，不知道将要遭受什么样的报复。这其中，尤以黄万方、沈路这波人最为害怕。
　　沈路还行，至少还有退路，回海防市，虽然有印天在那里虎视眈眈，可毕竟有郝树林照应着，不至于走投无路。黄万方就不一样了，他的根在希望市。原本，他以为抱上了欧阳鹏的大腿，能够过上好日子，不想，欧阳鹏转眼就走了，而且是毫无声息地走了，理都没理会黄万方。据说，人家可是和沈路打了招呼才走的。
　　长生洗浴娱乐中心，一个大包间里，黄万方压在红姐的身上，起起伏伏的，爽快无比，而红姐一会儿悠长，一会儿短暂的呻吟声，也让原本就心中不快的黄万方更加暴戾，更加急促，很快就发泄出来了。
　　躺在那里，黄万方一动不动，和死人一样。而红姐则精神焕发，坐起来，拿着一份文件，仔细观看。看了一会儿，她嘴角露出嘲讽的笑容，放下文件，又拿起另外一份文件，仔细看着，一个一个字推敲，终于满意地笑了，拿出笔来，在上边签下了自己的名字。
　　这是黄万方的投降信。他起草了两份文件，一份是将以四亿人民币的代价，收购长生洗浴娱乐中心的全部资产的合同，一份是红姐拥有洗浴中心三成资产的赠与书。想想当时秦寿生把红姐送给他玩弄，让他两个亿购买娱乐中心的场景，让人感慨不已。这要是一步走错，可是天地之差啊！现在，黄万方要收购洗浴娱乐中心，不但要花费成倍的代价，还要给红姐三成的股权，这损失可就大了。可是，黄万方不得不这样做，不这样做，他只怕自己的小命就保不住了。在省里被整了一下，已经让他知道了秦寿生的力度，再不敢抱有侥幸的心理了。
　　“放心吧，老娘出马，一个顶俩。”红姐得意的笑了，拍拍黄万方，“有老娘在一天，保你在希望市平安无事。”
　　呆呆看着天花板的黄万方，连生气的想法都没了。只要能保住自己的财富，纵使多花费点代价，那也是值得的。有了钱，才能有一切，这个道理，黄万方知道的很清楚。
　　由于被披露出干烧海鱼的调料里有大麻成分，朝阳海湾酒店元气大伤，在省里的几十家分店，如今只剩下二十多家还勉强经营着。尽管他们在报纸电视上打广告，宣扬调整了新配方，再不含有对人体不健康的成分，可还是达不到原先的客流量。而在欧阳鹏走了后，希望市的几家朝阳海湾分店，别的不说，至少是zf部门以及一些官员的吃请和招待那是不会在这里进行了。这又会让朝阳海湾元气大伤。赔本未必，但利润将会降低到很微小的数字了。原本，沈路还雄心勃勃，想要将朝阳海湾上市圈钱。没想到，不到一年的光景，秦寿生就差点没让他破产清算。在听说了秦寿生和新任市长原先就关系非常好之后，沈路绝望了。海防市的事情，他还历历在目，这里，或许又要重现当时的惨状了。沈路只能期待着爷爷在省里的斡旋了。或许，只有省里有人出头帮着说情，朝阳海湾才会有一线希望，在希望市维持下去。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十六章孙立的哀求]

　　阮菲菲流连在商场里，看见什么，就买下来，身后跟着的两个保镖，身上大包小卷的，连人样都看不出来了。没有孩子，她索性就成了采购狂，见啥买啥，反正她有的是钱，不行连商场都能买下来。
　　“菲菲。”一个男人突然拦住了阮菲菲的去路，吓得跟在后边的保镖一个机灵，把东西一扔，当时就要上去开练。
　　“不关你们的事情。”阮菲菲制止了保镖的冲动行为，冷冷地看着站在面前的曾经的男人，心中原本平静的海面上荡起了一丝的涟漪。
　　“菲菲，我们谈谈好吗？”孙立一脸的憔悴，苍老了许多。
　　“我们之间还有什么好谈的吗？”话虽如此，阮菲菲还是没有拒绝，一向心软的她，除了裤带没松外，对孙立毫无抵抗力，带着他来到了商场里吃饭的地方，请孙立吃了顿便饭。
　　“菲菲，你救救我吧。”孙立再没有原先的傲气了，一脸的祈求，“最近，我总觉得有人要杀我，肯定是他派的人跟踪我。我已经这样了，你跟他说说，放过我吧。菲菲，你不要这样看着我，我不是怕死到不要脸的人，可是，我孩子才刚满月，我不能出事啊！”
　　“你有孩子了？”阮菲菲脸色一白，显然想到了自己不能生育的事情，叹息着说，“或许，当初的事情不怨你。我就是只不能下蛋地母鸡。孙立，你不要多心了，他没有对付你的想法。他是真正的男人，不会欺负人的。”
　　孙立心中有股难言的幽怨。他知道，或许是自己多心了，因为，现在的秦寿生。根本就不会在意他这样的小人物。只是，他这个小人物地心有些大，还一直拿当年被自己找麻烦的秦寿生和他对比，才会觉得秦寿生要报复他。
　　“我会和他说的，他会听我的话的。”阮菲菲递给孙立一张卡，幽幽地说，“拿着吧。孙立，咱们夫妻一场，也算是缘分了。你当了爸爸。祝贺你梦想成真，拿去给孩子买点衣服穿吧。若是合适的话，搬走吧。走得越远越好。”
　　孙立呆呆地坐着，看着这个曾经是自己女人的女人的背影，暗暗叹息一声。他知道，随着这次的会面，两人地缘分和情分彻底了戏了。若非为了孩子，孙立就是死，也不会拉下脸来求自己曾经的女人，只是。一想到孩子，他什么都不想了，只想着把孩子好好养大。让他幸福地生活着。
　　摆弄着手里的银行卡。孙立的手突然僵住了。卡的后边，除了写着密码外。竟然还写着五百万的阿拉伯数字。
　　孙立地心颤抖了。眼角有些湿润。他知道。自己是瞎了眼。竟然把这样好地女人白白送给了别人。可惜。后悔也晚了。这个女人。心早已经属于别人了。
　　电话响了。孙立有气无力地说：“喂。谷雨。啥事？要出国？你这么大岁数了。出去有什么奔头？你过来吧。我请你喝酒。”
　　两个别有心事地男人。两个一起嫖过娼。一起受过伤地男人。聚到一起。除了喝酒。就没别地事情可做了。
　　“来。干！”谷雨一口干下杯中酒。郁闷地说。“孙哥。没人愿意出国躲难地。可是。你说。我不走。呆在这里干什么？被他给整死？欧阳鹏他奶奶地。他说走就走啊！这几年来跟着他地人。他连管都不管。任由大伙在这里等着被那个禽兽霍霍。他真下得了手啊！”
　　“他自己差点就死了。还能管得了咱们？”孙立冷笑着。“到了紧要关头。夫妻都分手。别说他还看不上咱们。听我爸说地意思。市长大人和秦寿生之间肯定有协议。不然。那个禽兽已经拿住了欧阳鹏地七寸。不会轻易放手地。”
　　“这下好了。咱们是倒霉了。有秦寿生在。我是不敢呆在希望市了。我还是出国吧。”谷雨地眼睛中有些期待。“国外毕竟是自由地天地。那里。他不敢动我地。”
　　“出去也好。”孙立没说天下乌鸦一般黑之类地话，点点头，“若不是有了孩子，我也想出去走走，呆在这个城市里，太郁闷了！”说到这里，他想到了阮菲菲的五百万，知道这个女人是让自己老实在家呆着，不要再惹事的意思，心中当时一痛。
　　“我要到国外去报仇！”谷雨咬牙说，“那个混蛋的女人在国外呆着，正好老子去了，把她们给泡了，给那禽兽戴顶绿帽子。”
　　“你啊，就知道捡人家的破鞋。”孙立苦笑着说，“出国的女人，肯定是他不要的女人，你就是泡到手，能怎么报复他？兄弟，听哥哥的话，老实过日子吧。咱们斗不过他的！”
　　“走着瞧！”谷雨嘿嘿冷笑，“不信他永远运气这么好，不信他没有倒霉的时候。我先搞他曾经的女人爽爽，再找机会报复他。”
　　“咦，是他？”孙立随意向四周看看，看见一个男子，带着一个相貌清秀的女孩进了酒店，坐在角落里，在那里卿卿我我的。
　　“妈的，是那个王八蛋！”看见那个男子，谷雨就气不打一处来，拎着酒瓶子就过去了。无他，这个男人，是他生命中除了秦寿生外最痛恨的男人。他就是让谷雨赔了几百万，丢了工作的何平。
　　“哎！”孙立一个没有拽住，急忙跟了上去。他不想再招惹和秦寿生有关的人和事情了。有了孩子，他已经多了一份责任，少了一些冲动，想得也开了。
　　何平正和他才泡到手地女学生在那里含情脉脉的对眼。突然听到一声大吼：“何平，我**！”刚一抬头，一个酒瓶子就砸到何平脑袋上了。鲜血和着酒水，哗哗的流。没等何平反应过来，一张椅子就飞过来，把他砸到地上了。
　　孙立扑过来，用力抱住发疯似的谷雨。拽着他，大喊：“你疯了！还想进去不成？”
　　“老子活够了！今儿非杀了他不可！”谷雨嗷嗷大叫，耍起了酒疯。威胁着要杀了谷雨，至少也要问候他的女人。
　　“好了，到那里坐下！”孙立一个耳光下去，谷雨就老实了，回到座位上，继续喝酒，好像没发生什么似的。
　　孙立低声和酒店老板说了两句。事情就了了。老板高高兴兴的安排人收拾残局，丝毫没有恼怒地意思。
　　看看捂着脑袋的何平，看看他身边一脸惊慌的女孩，孙立笑了，低声说：“你所有的资料我都有，包括你老婆的电话…”
　　“算了算了，算我倒霉！”没等孙立说完，何平就老实了，慌忙拉着女孩的手，出了酒店。转眼就没影了。他可是怕孙立打电话告诉赵秀莲他玩女人的事情，至于挨打了，只能是认倒霉了。何平有些郁闷。这挨揍了。连秦寿生都不敢说。估计说了，秦寿生肯定会帮着他出气。可然后呢？只怕就是赵秀莲接到了匿名电话，后院大火烧起来。把家里烧完了。
　　坐在办公室里，秦寿生接受市党报副主编方红梅的专访。准备在市党报上脸，提提人气。不要小看市党报副主编这几个字，这可不是晚报副主编能比的。而在主编大人来年退休后，方红梅就将成为市党报地主编，成为主持一个城市喉舌的大人物。
　　屋里就两个人对面坐着，当方红梅拿着采访本，准备开始的时候，秦寿生却把她按倒在沙发上，动手动脚的。
　　“干什么！这是工作！”方红梅推搡着秦寿生，呵斥道，“怎么没个正行？都是市政协副主席了，还像个孩子似的！”
　　“来个特色采访吧。”秦寿生又重现了流氓本色，准备再次强暴主编大人，“当两个人**相对的时候，说谎的概率很小。你不想知道我的心里话吗？来吧，一边**，一边采访吧。”
　　“变态！”方红梅诅咒着秦寿生，却没有抗拒他的索爱。她好久没得到他的滋润了，趁着今天地时机，正好好好享受享受。原本，她也是个变态的女人，最喜欢做这种变态的事情，两人每次聚在一起，总是做一些让外人瞠目结舌地事情。
　　不得不说，方红梅是个敬业地女记者，一边趴在沙发上，忍受着男人的冲击，一边问了一些和采访不着边际地问题：“你总做出这样不合身份的举动，到底是为了什么？”
　　“只有在你们身上肆虐，我才能找到失去地自信和自尊。”秦寿生喘息着说，“我的自信，完全在欧阳鹏这件事情上丢光了。我算计了这么长时间，还赶不上那些高官地一句话，一个指示。原本的必杀计，现在看起来是那么的好笑。整个城市都知道欧阳鹏是个混蛋市长，偏偏他能全身而退，而我这个受害者，这个被戴了绿帽子的男人，竟然连一声都不敢吭，我的自尊，全没了。”
　　“放屁！”方红梅骂了一句，就被狠狠地顶了一下，尖叫一声，“小混蛋！民不与官斗，你又不是不知道。何况，欧阳鹏是谁？是开国元勋的后代。要不是有人帮你顶着，他家有些顾忌，只怕你的小命早就没了。还好你聪明，知道利用官员来保护你。”
　　“我听说，晓芸要结婚了？”
　　“死丫头，遇见一老外，不知咋的就勾搭上了。”方红梅一脸的郁闷，“早知道便宜了他们，还不如让你得到了好。”
　　“我早就得到了。”看见方红梅突然扭头，差点把脖子给拧了的样子，秦寿生哈哈大笑，“你以为什么？以为晓芸会听你的话，不和我那样？告诉你，一般我是下午和晓芸**，晚上和你**，母女兼收并蓄了好长时间，只是你不肯相信罢了。”
　　“死东西！”方红梅出奇地没有生气。反而认真地说，“晓芸是个保守地女孩子，和你那样，估计也是崇拜你。这样吧，我也不要你给她什么名分，你把她收了吧。跟着你，我放心。那些老外。没一个好东西。晓芸要是跟了他们，没有幸福可言的。”
　　“你让我和晓芸在一起？”秦寿生连连摇头，“算了算了，她跟了老外，别的不说，至少性生活能有保障，跟了我，十天半月才能捞到一次**的机会，对她不好。和你实话说了吧。晓芸的**很强，每次和我做，没个两三次，我根本满足不了她。若是我没有老婆，娶了晓芸也无所谓。还是算了吧。”
　　“不娶她也行，你帮我把她找回来。”方红梅一脸的愁容，“死丫头跑到国外，死活不肯回来。别逆反心理太强，被老外占到便宜去了。”
　　秦寿生心说，估计不知道被人占了多少便宜去了。嘴上却说：“等我打个电话，把她叫回来。”
　　方红梅知道，在女儿心中。秦寿生比她还重要。既然他答应帮忙了。她也就放心了。两人在屋里一顿折腾，到中午才出来。至于方红梅如何写采访记录。就只有她自己清楚了。
　　“对了，我哥那里有点麻烦。你帮忙解决解决吧。”
　　“你哥？”秦寿生苦笑着说，“当年。他搞黄了红星厂，我去接手，现在，好好的一个厂子，又被他折腾黄了。难道还让我接手不成？”
　　“找个清闲地地方，让他老实呆着吧。”方红梅放着当市委副书记的男人不找，反而来找秦寿生帮忙，摆明了是亲疏有别。在这样的小事上，能看出一个人内心深处的东西。这些东西，她们自己或许不知道，但若是注意了，就能看出她心中最重要的人是谁了。
　　“这戍我插手不好看，你直接去找老谢，让他安排一下吧。干了这么多年，也够他折腾的了。”
　　送走方红梅，秦寿生回到屋里，看见常盈拿着一份文件站在那里，就亲昵地拍拍她的屁股，换来了几个白眼。
　　看看“文件”，秦寿生的脸色有些难看，打了个电话：“你在哪里？到我这里来一下。”
　　阮菲菲推开秦寿生办公室的大门，发现他自己坐在那里，闭目养神，就走过去，一屁股坐到他地身上，撒起娇来：“什么戍晚上不能回家说，要我跑过来？”
　　“你今儿和孙立见面了？”
　　“啊！是啊，怎么啦？逛街的时候看见了。他找我求情，让你放过他。”阮菲菲知道，自己身边的保镖，还含有监视她，不能让她出轨的责任，知道这些戍每天都会汇报给秦寿生，也没在意，何况，她也没打算隐瞒什么。
　　“放过他？”秦寿生没说什么，阴着脸坐在那里，“见他倒没什么，我也不相信你会做什么。”秦寿生突然变得非常恼怒，大吼一声，“可你给他那么多钱干什么？你想着他的好，可他算计我的时候，怎么没想着你的好！怎么没想着我要是出事了，你该怎么过？”
　　“我….呜呜呜呜。”阮菲菲突然捂着脸，哭了起来。
　　这一哭，弄得秦寿生一脸的无奈，郁闷地说：“弄得挺委屈的，好像老子欺负了你似的。”
　　“我就是觉得委屈吗！凭什么她们都有孩子，就我没有！”阮菲菲抹着眼泪，哭成了泪人，“看见孙立，我恨他，可又觉得他出轨，说不定是因为我是只不下蛋地母鸡，才这样的。听说他有了孩子，我更心虚了，就给了他一张卡，让他给孩子买点东西。其实，我没想给他那么多钱的，我有一张卡是五千块钱地，可我拿错了，把五百万地卡给他了。后来发现了，也晚了，我又不能回去要。”
　　“笨蛋娘们儿！”秦寿生气得哭笑不得，把阮菲菲按倒在沙发上，照着屁股，噼里啪啦地打了一顿，才算是出气了。他不是特别相信这个女人的解释，可也没计较。五百万虽然多，可都是阮菲菲自己地钱，她怎么花，秦寿生也没必要管。只要她守着妇道，别给秦寿生戴绿帽子就行了。
　　“生子，咱们要一个孩子吧。”阮菲菲趴在秦寿生身上，一脸的期待，“我决定了，要孩子了。”
　　“怎么要？”秦寿生一脸地无奈。阮菲菲的子宫出问题了，根本就不能生孩子，想要也要不了。
　　“我打听了，可以人工授精到别人地子宫里，找人帮忙生孩子。”阮菲菲说出了原先她一直抗拒的程序，“你的精子，我的卵子，找人帮忙代生，孩子一样是我的。”
　　“想通了？”秦寿生的孩子多多，倒是无所谓阮菲菲有没有孩子。不过，有的话是最好的，那样，至少他会更加信任她。
　　“想通了。”阮菲菲放下心结，开始想找谁代生孩子，“你说，是找女大学生好呢，还是找那种身体强壮的女人好呢？我可不想孩子生下来，又丑又不聪明。”
　　“无知的女人。”秦寿生苦笑着说，“你书都念哪里去了？精子和卵子是咱俩的，那个女人的子宫，只是一个孕育品罢了。只要她身体健康，不是文盲，找谁都行。”
　　“我现在就去找！”阮菲菲冲出大门，嘴里念叨着，“好像头几天见到一个女大学生，挺合适的。不过，长得有些太好看了，只怕小东西看见了，说不定不让她代生，反而把她给那个了，那可就赔大了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十七章方舒屈服]

　　回到庄园。没等下车。秦寿生的脸色就有些难看。不远处。他和方舒的儿子。起名为秦信飞的小家伙。正满地打滚地要妈妈呢。
　　“怎么回事？”
　　“老板。刚才他妈妈过来看他了。一走。孩子就受不了了。”看孩子的女人一脸的无奈和恐惧。对这父子俩都无可奈何。
　　秦寿生摇摇头。拎着这个嗷嗷叫。根本就不搭理他的儿子进了屋。皱着眉头。在那里生气。
　　那个女人。他是不想要了。可留下这么一个种子。实在是难办。要是报复成功欧阳鹏。心气还能平了。可欧阳鹏现在在京城里活得很滋润。就让秦寿生感到难受了。
　　“嚎什么！”秦寿生一声大吼。吓得孩子一声也不敢吭声了。在那里抽泣着。小声喊着妈妈。听得秦寿生心乱如麻。
　　“你***给我回来！”对着电话。秦寿生大吼。“自己养的儿子。自己负责教育好！告诉你。要是他长大了不正经。老子饶不了你！”
　　方舒并没有走远。甚至没离开希望市。当然。这主要是她放心不嚣子。又不愿意见秦寿生。而且。她又怀了身孕。自己也照顾不了孩子。只好把孩子放在秦寿生这里。她倒是想打胎。可秦寿生安排了好几个男女保镖陪着她。哪里会让她有机会打胎？
　　“就是我的儿子。不是你的吗？”方舒冷冷地说。“儿子随爹。你自己什么德行。儿子就什么德行。”
　　“啪”的一声。秦寿生把电话摔碎了。拎着儿子。就想摔死他。
　　把孩子举过头顶。秦寿生叹了口气。把孩子放到自己脖子上。扛着他。在屋里走来走去。
　　“小兔崽子。今晚我搂着你睡觉。”
　　“不要。我要妈妈搂着我睡觉。”被爸爸扛着。孩子非常高兴。可是。他根本就不领情。心中只想着妈妈。
　　“你妈要给你生个弟弟。现在不能陪你了。跟爸爸睡吧。爸爸给你讲大灰狼和小白兔地故事。”
　　“不听不听。我就要妈妈陪我睡觉！”
　　闹了半天。整得秦寿生汗流浃背。他也没搞定这个不听话的儿子。最后。还是保姆接手。把孩子给搞定了。
　　经过这一出。对于是不是把方舒扫地出门。在她生完第二个孩子。把她赶走的问题上。秦寿生犹豫了。若是按照心中的喜恶。他不会再要方舒了。可是。要是把方舒赶走了。孩子咋办？总不能让他们跟着方舒改嫁。叫别人爹吧。
　　“该死的女人！”秦寿生心中诅咒。“你们大着肚子。就能缠缠老子一辈子啊！不行。让这个臭娘们把肚子里的孩子给打了。不能再要了。不然的话。老子可治不了他了。”
　　希望市换了天。但大致的人没有变。加上燕旋原本就在这里呆了好长时间。大家也好适应。
　　可能唯一不适应的人。就是方舒吧。说快也快。她被强迫怀孕。到现在也有三四个月了。这次。她一万个肯定肚子里孩子的父亲是谁。不会再有上次地猜疑了。只是。这一次。不会有哪个女人来蛊惑她生下孩子。蛊惑她嫁给秦寿生了。
　　“收拾一下。跟我出去溜达溜达。”来到方舒家里。秦寿生一副好男人的做派。“怀孕了。该出去溜达溜达。才对孩子有好处。”
　　“溜达什么？”方舒冷冷地说。“生下了。你也不当自己儿子看待。还不如做了呢！”
　　“想做了？”秦寿生叹息着说。“老说我对你不好。你他娘的到现在也没想想自己做错了什么。一副老子对不起你的样子。真他娘的让人恶心。你要做。那就去做吧。反正也是恶心欧阳鹏的事情。恶心完了。也就完了。做就做了吧。”
　　“你以为我不想做啊！”方舒也愤怒了。“你就是大男子主义！我是和欧阳鹏有过那种事情。可你的几个女人。难道就干干净净了！为什么。为什么只有我得不到公平的对待。为什么我就是贱女人。就是**！”
　　“因为你居心不良。”
　　“我居心不良？”方舒勃然大怒。“我跟了你。花了你多少钱？还是像别地女人那样。分到了亿万家财？我早想和你离婚了。可你就是不离。你才居心不良呢！你就是想利用我对付大哥。你不是个东西。”
　　“不是我逼你和我登记。是你逼我的。”秦寿生的一句话。就将方舒打到冷宫中。一句话也说不出来了。
　　“我求求你了。把儿子还给我。我带着儿子走得远远的。再也不回来了。行吗？”方舒哀求秦寿生。“就当我居心不良。可看在我们夫妻一场的情分上。你放过我吧。我就自己过。不找男人。儿子还是你的儿子。行吗？”
　　“是啊。你现在是欧阳鹏的老婆。回去了。正好结成一对。让他帮我养两个孩子。也不错。”秦寿生狞笑着说。“做你的美梦去吧。告诉你。这辈子你都别想了。明儿给老子回去住。好好帮我养儿子！老子不差你一个女人。也养得起你！”
　　“这算是打入冷宫吗？”方舒冷笑着说。“陛下。要不要我跪着求你。不要将臣妾打入那里。我再也不敢了呢？”
　　“对你们而言。我就是你们的皇帝。”秦寿生大言不惭。“我虽然不能三宫六院七十二妃。但三妻四妾还是没问题地。你要想在我这里过得好。就要学会跟别的女人相处。别把自己当成宝。她们哪个在我心中的地位都比你高。”
　　“我有两个孩子。分家产我要多分一份。”可能是又被刺激到了。方舒起身开始收拾东西。嘴里咬牙切齿的。“你毁了我一生。我也不会让你好过地。从今儿开始。老娘就和你开战。你等着。我要到法院告你去。我告你在外边有第三者。我要和你离婚。把财产都判给我！”
　　“你告了我。欧阳鹏就倒霉了。”秦寿生坏笑着说。“你不是可以为了你大哥去死吗？怎么。反悔了？”
　　方舒咬着嘴唇。沮丧地坐了下来。她发现。自己根本就不是秦寿生地对手。和他闹。吃亏的只能是她。她是淑女。不是熟女。和流氓加禽兽斗。根本就不是一个层次。
　　秦寿生没让方舒回家。不顾她怀孕的事实。准备带着她到京城。出席一系列的商业活动。甚至要接受采访。吓得方舒连声哀求。甚至以以后听话为条件。才算是得到了陛下的宽恕。老实回到秦家庄园保胎加照顾儿子了。
　　秦寿生到京城。是为了出席希望工程的捐款活动的。他从第五金田那里讹诈来地钱财不算多。可也有几千万。都捐出去了。也算是一笔大地捐赠。搞个仪式。帮他扬扬名。不管是基金会还是媒体。都愿意做这种事情。何况。主角秦寿生。可是牵扯到刚刚平息的一场****桃色新闻中。而且。他还是受害者。更让人同情。
　　对官僚阶层。人们在敬畏地同时。心中多少都有些不忿。欧阳鹏和秦寿生、方舒之间的三角关系。人们只会想到是欧阳鹏霸占了方舒。不会想到是秦寿生抢了方舒。这就是人们的心态问题。想当然。
　　秦寿生来京城。主要是因为有人拉线。全国政协主席要接见他。毕竟。他是希望市政协副主席。搭上这条线。也算是正常。当然。人家是政治局常委。接见他这样的小人物。只不过是给一些人面子罢了。虽然其中也有主席大人对秦寿生小小年纪。却做出了偌大事业的好奇。但秦寿生知道。主席大人见他的真实用意。还是在敲打欧阳鹏归属的赵家派系。换句话说。主席大人准备吸收秦寿生进入他的派系。既壮大了自己。又打击了对手。
　　有这样地美事。秦寿生当然是乐意了。当然。来之前。他和便宜老丈人已经谈过了。得到了他老人家的允许。才过来拜见。刘记的派系和政协主席的派系暂时关系很好。让秦寿生去见见主席大人。顺带着打击打击欧阳家和赵家。也算是顺带着。
　　放过了欧阳鹏。那是因为刘记得到了自己想要的东西。不代表他和赵家是朋友。作为他的女婿。秦寿生自然不可能驳了老丈人的面子。咬牙放弃了收拾欧阳鹏的机会。而老丈人也知道女婿是一肚子气。才想办法给秦寿生出头的机会。像这次被政协主席接见。就是他给创造地机会。别的不说。光和政协主席大人合影。把相片挂在自己的办公室里。放眼全国。只怕就没几个人敢碰秦寿生了。
　　政协主席大人是个雅人。也是个妙人。接见一个小商人。也放在正规场合。很是给小商人面子。当然。日理万机的他。不可能单单只接见一个秦寿生。和他一起被主席接见地。还有八个来自天南海北地大商人。甚至有海外的金发碧眼的洋人。
　　秦寿生年轻。原本就不被人待见。加上他现在名声在外。但凡有些交游的人。都知道他的那件事情。大家在瞧不起他的同时。也顾忌他对头那边的实力。都不敢和秦寿生交往。无形中就孤立了他。只有那位老外。不知道是不懂得****地道道。还是不在乎。反而过来和秦寿生打招呼。
　　“嘿。你好！”老外地汉语说得字正腔圆的。普通话比秦寿生说得标准多了。
　　“你好。”秦寿生伸出手。和这个比他高半个脑袋地老外握手。“秦寿生。”
　　“汉斯。史密斯。”老外介绍了自己。“和悦电器中国公司总经理。”不等秦寿生介绍自己。老外笑了。“秦先生的大名。我早有耳闻。最年轻的富翁吗。女人眼中最有潜力的钻石王老五。对财富榜上有数的人。我可是都比较了解的。”
　　史密斯岁数也不大。三十几岁。挺合秦寿生的胃口。加上他言语诙谐。两人谈起来。倒也投机。只不过。秦寿生在商业上的天赋实在不高。对史密斯嘴里的那些专业经济术语是一窍不通。只能是不懂装懂。在那里点头罢了。
　　事实上。秦寿生企业里的大权。都是握在女人的手上。而且是握在一个不是他女人的女人手上。这个女人。就是那个同性恋的女人王雨涵。王雨涵才华横溢。一个人。就把秦寿生手中的几家企业打理得井井有条。若非她不喜欢男人。秦寿生别的女人都会逼着他搞定王雨涵。就这样。女人们也没死心。把王雨涵弄到秦家庄园里住着。唯恐她被人给撬走了。她可是长生集团的柱石。没有秦寿生。没关系。公司一样照常发展。但没了王雨涵。公司就要乱套了。
　　史密斯的电器公司可不是专门销售家用电器的公司。他的公司。主要是销售矿山、船舶生产用大型机械和生产线。秦寿生手中的企业。不是房地产公司。就是医院企业。还有矿山。对史密斯而言。可谓是一块大大的肥肉。看见他。就差没舔秦寿生的脚了。
　　秦寿生不知道史密斯心中的算盘。见他主动热情。一副拿自己当大爷的样子。心中也有一种虚荣感。同时。也对史密斯产生了一种好感。
　　“史密斯。有机会到希望市来。我做东。请你好好品品中国菜的味道。”
　　秦寿生随口说了一句话。听得史密斯眼睛放光。连声说：“君子一言。快马一鞭。我去的时候。你可不能人没影了。”
　　“靠。”秦寿生吐了一句粗口。鄙视地看着史密斯。“你以为我们像你们老外？一起吃饭都要自己掏自己的钱？狗逼一个。”
　　“秦。你这是对我的侮辱！”史密斯愤愤地说。“我可是中国人。我有中国国籍的。”
　　“哦？你入了中国国籍？”秦寿生笑了。“稀客。稀客。史密斯。你很厉害啊！我记得。中国国籍的取得。可是比美国国籍难多了。看来。你没少为国家做贡献啊！”
　　“那当然！”史密斯还是那种张扬的性子。“我可是完全凭借自己在商业上的贡献才加入了中国国籍。可没走后门。”
　　秦寿生耸耸肩。被史密斯击败了。他发现。这个家伙。骨子里是外国人。可对中国文化的浸淫。比他深厚多了。至少。看他的德行。只怕走后门、送礼的事情没少做。
　　这时。工作人员走过来。提醒分化成两部分的九人：“大家准备一下。主席马上过来了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十八章京城见识]

　　九人立刻严肃起来，开始整理自己的仪表，尽量让自己放松下来，想着给主席大人一个好印象。毕竟，这是国家最有权力的几个人之一，他的一句话，能让国家变色，这些商人，别看平时一个个神采飞扬的，好像地球缺了他们都不行，见了官，还是心中没底。
　　大门打开，一个众人在电视上看过千万次的老人走进来，当时让秦寿生呼吸一紧。原来，他只能在电视上仰视这个大人物，没想到，也有和他见面的这一天。这个时候，秦寿生突然感觉，他好像当真进入到高端社会了。
　　主席大人一脸的威严，都化作满天纷飞的和蔼可亲。他挨个和这些名扬的商人握手，说几句鼓励的话，显示出他高深的领导艺术和翩翩风度。看人家自如的和性格各异的商人交谈，秦寿生唯有叹服：不是谁都能坐到这个位子上的。真的，不是谁都能做到的。
　　“小秦，你好。”主席大人换了一副脸孔，一脸的慈祥，拍着秦寿生的肩膀，像他爷爷似的，“自古英雄出少年这句话，在你身上体现得淋漓尽致啊！”
　　“您过奖了。”秦寿生的嘴巴有些笨，原本就说不出太多的恭维话，遇见这样的大人物，更加局促，只能说出这样简单无味的谦逊话来。他的局促，反而让主席大人觉得正常。若是这个年轻人在他面前张扬，甚至张狂，一点也不稳重。不谦虚。那他的心中就不会有太好的印象。到了主席这个年龄，他赞赏地，可不是轻佻自大地人物。
　　“嗯，好好干，国家需要你们的力量，人民需要你们的力量。”主席的话都是官话。套话，是适合这个场合的客套话，听得秦寿生索然无味。他最不喜欢的，就是这种流行全球地虚伪，可又不得不承受着这种虚伪。估计没人会喜欢这种虚伪，可大家又不约而同地让这种流行持续下去。
　　政协主席的接见是一种姿态。一种态度，一种国家重视工商业展的态度。没有营养的客套话过后，主席和大家合影留念，接见便结束了。
　　几个商人都留下了联系方式，便匆匆离开。没人愿意和秦寿生来往，好像他身上带着瘟疫似的。秦寿生知道。这是他们害怕赵家和欧阳家。不敢和秦寿生来往，也没当回事。
　　政治上的传接是有延续性地。赵家的常委下去了。看起来，常委里没有赵家的人。但是，他们这个派系的延续性不可能停止。其中的两位常委，还是赵家派系的，在下届后，赵杰就很有可能进入到政治局，然后再熬几年，就将进入到班子里，成为最高地统治之一。除非赵家后继无人，不然，他们还能领风骚几十年。
　　“秦，你记住自己地承诺，我会去找你的。”离开前，史密斯还念念不忘秦寿生要请他吃饭地事情。那一副认真的样子，弄得秦寿生哭笑不得，啼笑皆非，摆摆手：“去吧，去一次，让你终身难忘！”
　　洛冰在外边等着秦寿生，见他出来了，笑嘻嘻地说：“感觉如何，对主席大人地印象如何？”
　　“一个字。累。”秦寿生摇头。一脸地郁闷。“我累。他更累。天天接见一些自己很可能一辈子再见不到地人。还要摆出笑脸来。实在是让人佩服主席大人地涵养啊！那种耐心。那种风度。难怪能坐到这个位子上！”
　　“你就是块烂泥。就是扶上墙。一下雨就下来了。”洛冰笑嘻嘻地贬低秦寿生。“现在还想着当官吗？你连虚伪都做不到。还想当什么官？光有狠毒。是不能成大器地。狠毒。在低端还可以有效。到了高端社会。都是阳谋。阴谋是不好用地。告诉你。分配权益地时候。那些大佬。也是斤斤计较地。把东西摆明了。大家一分。就行了。”
　　“我不是做不到虚伪。只是有些懒。”秦寿生感慨地说。“关键是我做不到几十年如一日地虚伪啊！人要是这样活着。还有啥意思呢？”
　　“他们有自己地理想。\\\\正如你要成为一个富翁。拥有无数女人地理想一样。他们地理想。就是站在人生地最高峰。接受亿万百姓地欢呼、膜拜。为了达到这个目地。什么样地牺牲。他们都可以承受。何况区区地一个虚伪呢。要知道。虚伪原本就是官员地本能。不会虚伪地官员。根本就存活不了。”洛冰完美地诠释了一个成功地官员必须具备地要素：信念、坚持、付出。当然。还需要虚伪。而这些。秦寿生好像都不具备。所以。他就老实在政协呆着吧。就是想做官。也就在下边混个挂名副市长就行了。
　　“煤矿那里。我想再开两个矿井。”秦寿生被煤矿地利润吸引了。准备扩大再生产。黑山矿地人员结构原本就臃肿。费用也高。若是扩大再生产地话。现有地人员结构完全够用。将大大降低单位成本。而且。那里地煤炭储藏量很高。至少几十年内是开不完地。国家现在能源紧张。煤炭供不应求。正是赚大钱地时候。若秦寿生看不到这一点。那他就是傻子了。
　　“开吧。”洛冰无所谓。给她钱花就行了。“正好有个朋友是做矿山机械地。设备就从他那里订好了。”
　　“让他报个价吧。”秦寿生点点头，“只要不差的太大，看你的面子，用谁的设备都一样。”
　　“算你识相。”洛冰笑意盈盈的，介绍了她的那个朋友的来路，“他家的水也挺深的，爷爷现在人大当副委员长，在京城里人脉极广，交上了他，对你没有坏处。”
　　“那也没好处！”秦寿生无谓地说。“这种关系。平淡如水，关键时刻根本就起不了作用，只有你我这种关系，还勉强能说是值得信任的关系。至于结交他，就不用了。我有你，就足够了。”
　　“不要给我灌米汤。本姑娘是不会上当的。”洛冰根本就不领情，“不要说你爱我，想我地混蛋话。只要你把女人全踹走了，本人立马和你结婚，你能做到吗？做不到，那就不要再提这戍了。”
　　秦寿生耷拉着脑袋。一脸地晦气。话还没说出口，人家都全说出来了。现在想起来，这些高官子女，没一个是善茬子，彼此结交成复杂的关系网不说，那种骨子里的高傲。更让他们不能吃一点的亏。想必。若不是想在秦寿生身上找出一丝当年初恋情人的影子，若不是心理的伤害太重。刘若竹也不会做出那种惊世骇俗地事情，“未婚先孕”的。
　　“对了。最近京城里又闹出了二女争夫的好戏，是不是你搞的？”洛冰的话里有些醋意。“那两个戏子一直在打嘴仗，都说自己才是你的真爱，是别人当第三地，两个不要脸的玩意
　　“我没有。”秦寿生有些奇怪，“说实话，我还想着舆论抓着欧阳鹏的事情不放的。而且，最近我也没和她们联系，怎么忽然闹出褶子来了？难道是别人指使的？”
　　“欧阳鹏？还是欧阳家？”洛冰点点头，“很有可能。这些戏子，一个个都是烂货，看见有利可图，就能凑上去让男人**，帮着他们转移人们的视线，也很有可能。对，我说最近报纸和网络都是两人地话题，原来其中有猫腻啊！”
　　一提欧阳鹏地事情，秦寿生就觉得憋屈。毕竟，在他要大获全胜的时候，老丈人下达了放生地命令，让他非常的不甘心。可他知道，若是违背了刘记地话，他的一切便将荡然无存。原本就上火地他，现自己又被人利用了，更是一肚子的气，哼哼着说：“两个贱货，看老子怎么收拾她们？”
　　“怎么收拾？用身体吗？”洛冰淡淡地说，“她们太脏了，以后少碰她们。别得了什么病，连我也跟着吃亏。”
　　秦寿生尴尬的笑笑，急忙说：“她们最怕的，好像不是身体被男人**了。若是她俩当真是被收买了帮着转移视线，我会让她们知道，女演员不红的痛苦。”
　　“京城的水深，你就别掺和了。”洛冰摇摇头，没应秦寿生的话，“两个戏子而已，以后不搭理他们就行了。走吧，我领你去见见那个朋友。”
　　洛冰的朋友姓吉，一脸的傲气，好像谁都欠他钱似的。秦寿生估计，若非是想和他做生意，只怕这位吉公子根本就不会搭理他这样的土包子。两人谈了一会儿，秦寿生现，这家伙不是装的，而是天生就瞧不起别人的那种人。在他眼里，他们这些京城的元老后人，原本就应该得到比别人更好的待遇，更高的地位。
　　难怪他没有从政，而是选择了投机倒把。秦寿生心中好笑。以他的这种态度，实在是不适合在****展。动不动就摆架子，拿出家里先人的功绩显摆的人，不适合****的。
　　知道了他的性子，加上要给洛冰面子，秦寿生就摆出一副小地方人，没见过天的做派，任由吉平挥，倒是给他留下了一个不错的印象。
　　“他爸在商业部当副部长，叔叔在地方当副省长，底蕴非常深厚，和他搞好关系，只有好处。”洛冰低声提醒秦寿生，“他是二世祖，最好搞定。拿出你的本性，他就能把你当成知己了。”
　　秦寿生只呲牙，心想，要是这么好搞定他，他能挣这么多的钱？这帮京城里的犊子，哪个不是一个比一个狡猾？他要拿我当知己，估计就是要剜我的肉了。
　　酒过三巡，吉平拍拍手，进来两个长得千娇百媚的女人，围坐在他身边。
　　“秦兄弟有洛姐相伴，这美女本人可就自己享受了。”看见秦寿生拿眼扫视两个女人的身体，吉平得意的一笑，“当然。若是秦老弟有胆量。你也可以带走一个。”
　　看看面不改色地洛冰，秦寿生笑了，伸手搂着她地腰，把她带到自己怀里，促狭地说：“多谢吉大哥的好意，美酒。在下笑纳了，美人吗，在下这里有更好的，就不麻烦大哥了。是吧，冰姐。”
　　洛冰动了动身子，让自己的身体在秦寿生的怀里更舒服一点。也没反驳秦寿生的话，当然，也没搭理他。这是私下地聚会，吉平她也很熟悉，大家都知道对方的底细，一个找女人。一个找小白脸。老大不说老二，都没啥大不了的事情。
　　“吉平。不要用我来掩饰你的小气。这丫头不错，我代表我老弟给收了。一会儿就让他给她开苞。”洛冰笑吟吟的，说得吉平直皱眉头。心中万分不舍。这两个极品的女人，都还是处女，正宗地处女，并不是做的处女膜的那种处女。他可是花了大价钱得来的。原本想用话拿住秦寿生，自己享受，不想，洛冰竟然帮着小白脸说起话来，整得他一点办法也没有，站起来，随便拽了一个，到旁边的屋里享受去了。
　　“去，把她给开了，教会她怎么做女人。”洛冰显示出心里阴暗的一面来，“活春宫，我可是没看过，今儿正好过过瘾。”
　　“怎么，想玩三人行？”秦寿生愣了一下，也没当回事。而且，对面那个强作镇定地女孩，摆明了是个雏儿，对付她，不用太多地体力就能搞定，不会出丑的。
　　“这就是贵族地生活，**而且荒唐，不是吗？”洛冰走到女孩身边，上下其手，很快把她原本就少得可怜的衣服给脱光了。女孩有些慌张，但经受过训练和指点地她，并没有太失态，反而开始帮着洛冰脱起衣服来。
　　转眼间，两具玲珑剔透的雪白**就显在秦寿生面前，燕瘦环肥，让他食指大动。洛冰年岁大了，身材自然就福了，但不算太胖，压在身下，反而更舒服。而这个不知道姓名地女孩，身子柔柔弱弱的，小腹平坦不说，那小小的**，都在催促着男人犯罪。
　　“来吧，让我看看禽兽是如何祸害女人的。”洛冰扒光了秦寿生的衣服，坐在那里，一脸的兴奋，准备看秦寿生是如何给女人开苞的。
　　“哎呀！”秦寿生一使劲，没防备的洛冰便被拽过去，压在了身下，没等她呵斥秦寿生，就感觉下边充实无比，被人家给冲了进去。
　　“还是三人行爽快！”秦寿生用力冲击洛冰，手也没闲着，在那个女孩身上揉捏，引她的**，准备等下开始自己的开苞大业。
　　半晌，屋里寂静无声，三人躺在那里，都一动不动的，显然因为疲惫，都睡着了。
　　不过，好像秦寿生的眼睛是睁开的，他可是毫无睡意，在思考着吉平找他的用意。他不认为，单单为了矿山的两套价值不到一亿的进口设备，高傲的吉平就会这样对他，甚至送了一个女人供他**。他的心中，只怕还有更大的想法吧。不过，秦寿生不明白，他就是一个商人，值得吉平这样投资吗？
　　喝了不少酒，又胡搞了一下午，洛冰累坏了，正在那里熟睡的时候，被人捏着**，给捏醒了，不高兴地说：“干什么，再睡一会儿！”
　　“你们俩到底玩的什么褶子？”怕被旁边的女孩子听见了，秦寿生爬到洛冰身上，全当下边是一张肉做的床了，把嘴巴凑到被压得龇牙咧嘴的女人耳边，低声说出了自己的疑问，“你俩想从我身上得到什么好处？”
　　“我倒没什么，是他想得到好处。”洛冰低声说，“他想要你们省里的机械采购的指标。不知道他从哪里知道了你在省里很有力度，就想出了这么个办法来。”
　　“帮他，难道还有什么好处吗？我是说，是你有好处吗？”
　　“没什么好处，就是帮着说说话。”洛冰摇摇头，“都是***里边的人，彼此了解，互相帮帮忙，你要是愿意的话，就帮，不愿意，就算了。”
　　“那你还要我玩他一个娘们！”秦寿生有些恼怒，用力压了一下，压得洛冰喘不过气来，使劲掐他，低声骂道：“猪啊，这么沉，快下来！”见秦寿生故意用力压着自己，洛冰无奈，低声解释，“玩了他一个女人，日后你再送一个处女给他不就行了。这也算是有来有往了，交情，不都是这样交出来的。”
　　“一群腐蚀国家肌体的蛀虫！”秦寿生愤愤地骂了几句，颓然倒在那里。好在，总算是放下了心事。既然吉平想要机械设备的指标，那好办，帮着联络联络呗。反正他不挖社会主义墙角，别人也照挖不误。与其如此，还不如自己交人了。
　　“他们俩说什么了？”吉平躺在床上，浑身上下光溜溜的，可仍然高傲得像皇帝似的。窗前，那个被秦寿生开苞的女孩子，强忍着下体的不适，低声说：“他俩搂在一起，互相咬耳朵，我听不清。”见吉平眼神转冷，女孩子急忙补充，“他们走的时候，那个男的要我转告老板，请你到他家做客。”
　　“嗯。”吉平满意地点点头，眼睛中出一丝的喜意。秦寿生既然邀请他去做客，那就是说，事情成了一半了，也不枉他把一个名牌大学的大学生送给他**一番。看着眼前亭亭玉立，一丝不挂的女孩（不，应该叫女人了，她已经被秦寿生给开苞了），吉平心中涌动着**的火焰，命令女孩，“过来，到我身边来。”
　　女孩下体还火辣辣的疼痛，想要拒绝，又不敢得罪这个大老板，只好咬牙，慢慢挪动身体，走了过去。
　　“帮我吸硬了！”吉平没没落到那种程度，玩秦寿生刚玩过的残花败柳，只是让女人用嘴帮他解决，倒让女孩子心中大呼侥幸。她可是再也承受不了这种被男人**的痛苦了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第三百九十九章捧红和打压]

　　“宝宝，叫哥哥。````”沈晓霞一把抱住自己的儿子，不让他跟着洪文文的儿子乱跑。她的孩子小，跟着这个同父异母的哥哥胡闹，只能是吃亏。沈晓霞可不是个吃亏的主儿，哪里肯让儿子吃亏。
　　“秦洪，回来，别乱跑，打坏了阿姨家的东西，看我怎么收拾你！”洪文文满地抓自己已经跑得飞快的儿子，嘴里骂着，“小东西，你给我站住！”
　　这里是沈晓霞家，来这里做客的洪文文，自然要拘束不少，但孩子不知道，特别是她的儿子，那是顶名的一个调皮，平时在家，把别墅里能从一楼闹到二楼，谁也管不住，估计只有他爸来了，他才能老实一点。
　　沈晓霞比洪文文大一岁。两人都出身于普通家庭，一个性子耿直，一个阴柔，加上离秦寿生远远的，也没什么争风吃醋的意思。闲暇的时候，两人就凑到一起，一块儿伺候儿子，也让两个兄弟有个伴儿，倒也不错。
　　“沈姐，你儿子还叫他爸爸吗？”
　　“他倒是想，我不让。”沈晓霞淡淡地说，“我儿子可是姓第五的，就是不姓第五，也会姓沈，我才不会让他姓秦的。”还有一句话，她还没说出来，就是，姓第五，她才能掌握手中的亿万家财，若是被人知道这孩子不是第五明凡的，那官司可就要上身了。不过，现在第五家的人都流落到外地去了，京城中除了第五明珠，一个人也没有。就连第五金萱的儿子罗中原。也舍弃了京城地生活。跟他妈走了。他们害怕被欧阳家报复，但沈晓霞不怕，她和第五家分道扬镳地事情，京城中无人不知。自从传出了第五明凡得了艾滋病后，人们就知道了这个事实。而事实上，若非因为沈晓霞生了个儿子，第五金宇也不会允许沈晓霞自立门户。虽然第五明凡现在的两个女人又帮他生了一男一女。可沈晓霞这里的毕竟是长孙，很得第五金宇看重。
　　“他倒是缺德，愣是把你给霸占了。”洪文文笑着说，“那个小混蛋，现在想想。当年我可是看不起他的，不知咋的了，就被他弄到手了。”
　　“他是女人的杀手。”沈晓霞叹息着说，“有上好的脸蛋儿，再有使不完地钱财，现在的女人，哪个能免俗，哪个不是要被他给弄到床上？我就是沾了他一下。就甩不掉了。”
　　“是你自己不想甩吧。”洪文文鄙视沈晓霞。“你是亿万富婆，难道还怕他不成？你这个骚婆娘。就是被他给迷住了。”
　　“男人喜欢漂亮的女人，女人自然也喜欢英俊的男人。”沈晓霞丝毫不掩饰自己被秦寿生给迷住了的事实。“记得我们是在游泳池中见面地，当时。我不太会游泳，是他救了我，从那时起，我的心中就有他了。不知道为什么，不管他有多少女人，我都喜欢他。”
　　“该死的男人！”洪文文愤愤地骂了秦寿生一句。对他为什么让她到沈晓霞这里来，洪文文心知肚明，知道这个臭男人时间紧迫，要同时滋润两人，要玩三人行。她有些羞辱，可又无可奈何，只好老实过来，等着他赏赐雨露，聊慰相思之苦。她的心中有些不忿，都什么时代了，自己还要像古代的小妾一样，等着老爷三个月两个月才过来一趟，做几次爱，这叫什么事儿啊！
　　按说，有人养着，衣食无忧，洪文文应该满意了，可她本来就不是个知足的女人，原先因为为了报恩，才想着混一辈子就得了。现在有了条件，见秦寿生其他的女人一个个都干出了一番事业，她也有些心动，想着是不是做点什么，也不辜负了自己这一生。
　　“你起异心了？”
　　“什么？”沈晓霞的一句话吓了洪文文一跳，羞怒地说，“说啥呢！老娘就他一个男人，没出过轨。倒是你，说不定能偷吃。”
　　“我….”沈晓霞玩味地笑了，“他要是盯着我，我说不定还会找一个，关键是我太忙了，忙得没工夫想这事情，一等我忍不住了地时候，他就来了，满足我地。这混蛋倒是心中有数，知道我什么时候需要男人。”
　　两人正说话的时候，秦寿生走了进来，吓得两个小娃娃不敢吭声，抱着妈妈地大腿，使劲瞪着这个陌生的男人。孩子地忘性大，几个月不见的人，基本上就忘了，需要过一段时间才能记起来。
　　“来，儿子，爸爸抱抱。”秦寿生摆出一副慈父地样子，逗了好长时间，也没让儿子投怀送抱，心中很是受伤。
　　由于有孩子在，三人也不好如何亲热，便在那里闲聊起来，顺带着让秦寿生和儿子联络一下感情。
　　“我说，你在希望市那里闹得沸沸扬扬的，都宣称你被欧阳鹏戴了绿帽子了，怎么闹得稀里哗啦的？”沈晓霞发挥出女人爱打听的传统，逼着秦寿生说出其中的详情来，“我要听实情，不听假话。”
　　听秦寿生说了好半天，洪文文终于忍不住了，大骂秦寿生：“你这个王八蛋，好好一个女人，帮你生了孩子，你竟然这样利用她！”
　　“是她先利用我的！”秦寿生冷笑着说，“她怀了我的孩子，不过是偶然。事实上，她一直都爱着欧阳鹏，和我登记，只不过是想利用我合法地生下孩子罢了。当然了，还有和我离婚的时候，能分到大笔的财产。”
　　“你这个人啊！”沈晓霞叹息一声，“你要是这么笨的话，不早被人给害死了？从一开始，你就在利用那个女人，想要对付欧阳鹏。可怜那个女人。或许开始会有什么想法，可是，现在的她，只怕是做梦都想求着你原谅她了。”
　　“哼，她要是不在欧阳鹏带来的结婚证书上签字，或许我当真就原谅她了。一个女人，一个有男人地女人。竟然为了另一个男人地前途，连自己已经结婚的事实都不顾了，犯下了重婚罪。虽然希望市做得很好，做得很干净，谁也看不出来。可是，我心中的滋味，你们清楚吗？我的自尊呢？我很怀疑，若是处在和欧阳鹏一样的情况下，方舒会不会为了我，连名节都不要了！她会吗？”
　　两个女人默然。她们是从女人的角度上看待这件事情的，自然就同情方舒，可对秦寿生而言。方舒地行为完全就是背叛。确实。当时，秦寿生在场。可是，她若是不同意。谁能阻拦她？谁有权力阻拦她？没有人。如此一来，秦寿生不待见她。确实有她的道理。很多女人都这样，和最爱的人不能成双成对，可她们很少有方舒这样的勇气，宁可背叛自己的男人，也要帮助自己地真爱。至少，她俩都未必有这种勇气。
　　“毕竟她给你生了个儿子，你还是原谅她吧。不行，就真离了吧。”
　　洪文文的话让秦寿生发出一阵冷笑：“离婚？我俩的结婚登记的手续早被取消了，换成了欧阳鹏和方舒的了。她就是想和我离婚，想要财产，也没用了。除非她不顾欧阳鹏的前途。而她哼！”他重重地哼了一声，显然对方舒一直对欧阳鹏念念不忘感到愤怒。可他忘了，当时他和方舒登记，不也是居心不良吗？他不也是想着恶毒的念头吗？
　　“我这次来，是要带你们回去的。”秦寿生说了一句让儿女大感惊愕地话，“不能和你们结婚，可也不能让你们在这边飘着，还是放在身边，我才能觉得安心。”
　　“你想谋夺我地家产。”沈晓霞似笑非笑地说，“没门！老娘经济上独立，人格上也独立，我的钱，都是我儿子地，你休想把我按在你的女人堆里。”
　　“不来也行，不过，将来分家产地时候，可就没有你的份了。”秦寿生一脸地微笑，“儿子的那份当然会有的，只是你的那份就没了，你可不要后悔。”
　　沈晓霞脸色阴晴不定，心中暗自算计了一下秦寿生的财产和继承人的数量，不再吭声了。她若是跟过去了，儿子和她应该分得的财产，最少也有十个亿，这可不是十万一百万，而是十个亿。她确实有钱，可是，也没说有到对十个亿视而不见的程度。
　　“我在京城住惯了，不想回希望市去了。”洪文文倒是干脆，“只要你顾着儿子就行了，什么钱不钱的，我都不在乎。不过，我想出来做点事儿，你在京城帮我安排安排吧。”
　　“***。”秦寿生暗中骂洪文文，“又想当….，又想立牌坊，哪有那样的好事儿？”他倒不是怕洪文文出轨。说句实话，就是相信白天见鬼，也不会相信洪文文出轨。当然，除非那个金超群突然恢复了性能力，这个总想着报恩的女人，说不定会把自己给了他，不然的话，秦寿生就放一万个心吧。
　　“文文想做事了？”沈晓霞楞了一下，很快反应过来，笑着说，“好啊，也是，他的女人都有自己的事业，凭什么文文就啥也没有？女人啊，还是自强的好，那样的话，看男人不顺眼了，想甩了就甩了，哎呀！”却是她的屁股被秦寿生给袭击了。
　　秦寿生让保姆将孩子带走，一下子将沈晓霞按倒在沙发上，准备惩罚她的多嘴多舌。沈晓霞笑得喘不过气来，哀求着洪文文：“快帮忙啊！这个淫棍，又要用强了。”
　　洪文文哼了一声，心说你哪次都比我多要一回，那个骚样子，还装纯，老娘才不管呢。
　　在京城，很多人可以一夜成名，一夜暴富，也可以一夜落魄，一夜无踪。作为罗中原的女友，副部长的预定儿媳妇，高媛原本是很得瑟的，以为可以嫁入豪门了。可惜，罗中原突然决定跟着妈妈到南方去了，直接将高媛打入冷宫。这种事情，每天都在京城上演。原本也不算什么。关键是高媛想得太多了。期望也太高，结果落差一大，人就受不了了。
　　自视颇高的人，遇到了挫折，一般都这样。这些天，高媛失魂落魄的，干什么都无精打采。她原本就没什么正经地工作。就在娱乐圈里混着，有小角色，就跟着凑凑热闹，没有地话，就安心做着当少***美梦。这才是她想要的生活。不用被导演潜规则，不用受别的演员的气，很不错。可是，罗中原突然变心，抛弃了她，就让她过不下去了。毕竟，她一直很高调，一直趾高气昂。一直让自己高高在上。突然被人给甩了，原本受过她气的人。肯定会嘲笑她。因此，高媛一直在家里呆着。不肯出门，可谓如丧考妣。
　　罗中原不过是高官子女。手里有钱也有限，而第五金萱对子的管束也严格，家族地财产他根本沾不到手。高媛跟了他，什么好处也没得到，现在他一走，高媛的生活就陷入到窘境中，她不得不重操旧业，准备走上专职演员的道路，准备走被导演潜规则，然后熬日子，慢慢飘红的道路。
　　宫海泉陪着笑脸，陪着秦寿生参观他的娱乐公司。他曾想拉着秦寿生入股，只是，秦寿生不太在意，敷衍了两句，让他空欢喜一场，今儿秦寿生又来了，他自然要打起精神，看能不能在他手里抠出一些钱来。
　　“刘菁呢？”秦寿生没太大地兴趣，直接道出了自己的来意，“你们很厉害啊！用老子炒作，连声招呼都不打，就因为自己是京城户口，是首都市民，就以为我好欺负？妈的，你是不是觉得自己挺厉害的，敢掺和到官场的恩怨里边去？”
　　“什么？”宫海泉愣了，一肚子的委屈，“兄弟，你这可是冤枉我了，那娘们现在红了，根本就不听我的话，整天闹着要解约，搞得我天天提醒吊胆的，她做什么，我哪知道啊！”
　　秦寿生知道，宫海泉这是在装。不过，这事儿也怨不了他。他一个小人物，谁都惹不起，谁让他咋样，他都得做。小人物地悲哀，在宫海泉哭丧地脸上，完全都能体验出来。
　　“把她踹了，帮我捧红一个人。”秦寿生打了个电话，把高媛喊进来，“帮我捧红她，要比金范玉和刘菁都红。”
　　“她？”宫海泉认识高媛，知道她的年龄，有些为难，“岁数有些大了….”见秦寿生瞪起眼，他会意地改变了自己地看法，“没关系，改改年龄就行了，艺名也得改，我保证把她捧红。”
　　高媛捂着胸口，害怕心蹦出来。她万万没有想到，自己一个被抛弃的可怜女子，竟然会有大款来捧红她。这时候，她最想做地，就是被秦寿生潜规则、包养，甚至强暴，她最想用自己最大的财富――身体来回报他。
　　演员要红，除了演技，还要有人捧。时间长了，只要不是太笨，观众自然就熟悉你了，不红，也要红了。高媛相信，自己也学过表演艺术，演技也可以。若不是想成为部长家地媳妇，若不是不想背潜规则了，只怕她现在也是一个挺红的女演员了。现在，有人要捧她，她自然是信心百倍，要大红大紫了。
　　“我不要你什么回报，只要你红了，踩死那两个不知道死活的贱货，就是对我最大的回报了。”秦寿生的话让宫海泉大吃一惊。要知道，刘菁可是他的摇钱树啊！秦寿生要是想祸害她，只怕刘菁的星路就要暗淡了。不过，在秦寿生的金元攻势下，他只能屈服了，利用自己的合约，打压刘菁，让她知道，不是谁都可以背叛，谁都可以轻视的。
　　金范玉突然发现，电视上长生制药公司关于她的广告全部停播，换了一个更加年轻，更加清纯的女人上去了，当时心里咯噔一下：事儿犯了？
　　秦寿生和欧阳凡的龌龊，金范玉知道。事实上，和秦寿生好了之后，她不说是守身如玉，但和同欧阳凡关系好的张家国之间，她已经是很少来往了。毕竟，对她，秦寿生很大方，而张家国，只拿她当一个玩物玩弄。但是，当张家国找到她，让她想办法制造一起轰动性的桃色新闻后，她有些动心了。毕竟，有新闻，不但可以提高她的人气，而且还有不菲的收入，何乐而不为呢？她不是没想过这事儿会让秦寿生生气，但是，她抱着侥幸的心理，还是做了。现在，事儿发了，金范玉傻了。
　　“大小姐，我早和你说了，那小子不是好惹的，叫你别掺和，你就是不听，这下子好了，人家摆明了是要和你解约了。”经纪人陈放一脸的晦气，嘟囔着，“看人家的理由，绯闻太多，负面新闻太多，不适合作为健康正面的人物出现在广告中。你看看吧，几百万就这么没了！”
　　“我怎么知道会这样！”金范玉当时就咆哮起来，“我现在就去找他，问问他，凭什么要这样对我？”
　　“你觉得，他会搭理你吗？”陈放苦笑着说，“大小姐，对男人，要温柔一点，要柔弱一些，这样他才会觉得你是一个女人，才会原谅你，你要是和他硬着来，别被他卖到偏远山区，找个农民拿你当老婆。”
　　“别说了！”金范玉激灵灵地打了个寒战，吓坏了。虽然知道陈放是在胡说，可她确实是害怕了，“我去找他就是了。”对着镜子，金范玉做出了种种表情，一会儿温柔，一会儿奔放，一会儿柔弱，一会儿可怜兮兮，最后，她决定用可怜兮兮的样子去见秦寿生，赚取他的同情心。
　　“张家国，对不起了，你就忍受着耳根子热的痛苦吧。”金范玉心中咬牙切齿的，“要不是你拿钱收买我，老娘何至于损失这么大？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百章说情、说和、说...]

　　金范玉并不知道。她烦恼。张家国更烦恼。由于欧阳鹏的关系。他把大笔的资金投到希望市。想着在那里大干一场。为了讨欧阳鹏的欢心。他甚至花费巨资。购买了一只甲级足球队。帮欧阳鹏和秦寿生斗气。没想到。欧阳鹏突然就走了。而且是打着滚儿走的。一般而言。干部调任。都会推荐自己的亲信接任。可欧阳鹏就这么走了。把他在希望市的关系都晾在那里了。虽然其中有他自身难保的关系。这样做。实在是让人心凉啊！
　　张家国心里冰凉冰凉的。可他的生意不止希望市这一个的方。还要仗着欧阳家帮忙。也不敢出不满的情绪。老实在那里想方设法收拾残局。
　　欧阳鹏走了。足球队就没有存在的必要了。张家国紧着找买家。想把球队给卖出去。少了这个花钱的祖宗。可球队的事情还没解决。就有人出来闹事了。希望市已经有人向省纪委检举。说欧阳鹏在新园路小区的事情上不干净。和开发商合伙。陷害了长生公司。违规操作。把人家购买的土的强行收回。然后没经过合法手续。直接给了和他不清不楚关系的建筑公司。要求省纪委立案调查。
　　在新园路的事情上。张家国确实是取的土的的方式不合法。可当时谁也没想到欧阳鹏这么快就走了。就是走了。也没想过这么干脆。直接把他的追随者都给抛弃了。现在。听说省纪委的人准备下来调查。搞的张家国一肚子的怨气。最近。欧阳凡被张家国扔脸子也扔烦了。跑回京城躲着。把张家国一个人扔在希望市。放在火坑上。被人烘烤。
　　这是在反攻倒算。这是在秋后算账。张家国知道。这未必是冲着他来的。是为了希望市****重新洗牌而做的准备。可是。这一洗牌。他可就要受连累了。一个不小心。那损失可就大了。
　　好在。现在的希望市市长燕璇也算是张家国***里的人。找她。说不定能找个斡旋的方法。免除被欧阳鹏连累的风险。
　　这个时候。张家国心中有些憋屈。他为了欧阳鹏的事情奔走、出力。可结果呢？啥也没的到。还要受他连累。
　　这几天。燕璇接了好几个京城***里的电话。都是帮着张家国说情的。不外乎什么他是被欧阳鹏逼着。没办法之类的话。燕璇当然也是好好是是。一定一定的答应了一些不着边际的许诺。没一句实在的。反正大家都虚。都没当回事。都是做前期工作。只有张家国自己来找燕璇。才能当真。其他人的话。都没用。
　　张家国不想自己找燕璇。他知道燕璇和秦寿生的关系很铁。知道即使去找了。只怕也没用。可是。若是不和燕璇打招呼。不去求她。只怕他在希望市的生意都会被查封。要知道。他的企业可是不像秦寿生的公司那样干净。别的不说。就是建楼用的建筑材料。就有一大半不合格。人家稍微找点麻烦。他这里的公司就的倒闭。
　　张家国也算是聪明了。知道这戍必须找合适的人选。才能搞定。洛冰他有些高攀不上。毕竟。她不是纯粹的太子党***里的人。不太熟。张董事长便找到了燕璇的铁子董秋萍和赵慧芳。把两人打点的足足的。让二女过来找燕璇说情。想把事情给压下去。
　　接到董秋萍和赵慧芳的电话。燕璇觉的古怪。她刚来希望市。正是准备大干一场的时候。按常理。这两个混女人不应该在这个时候来骚扰她。看来。这是来者不善啊。若是别的事情。她倒是可以给她俩面子。可是。这是事关秦寿生找回自尊。在希望市重树威严的事情。哪里能答应两人？
　　燕璇也想了。这戍是秦寿生的事情。那两个女人过来了。索性让他应付两个女人好了。反正他对付女人。原本就是百试不爽。不服就按在床上睡一觉。保证老老实实的。这招对付老女人。更是灵验。下了飞机。金范玉四处张望。想要找出秦寿生的下落。原本。只要他来希望市。这个男人总会带着一束鲜花来迎接她。然后两人找一个的方。尽情的**。可惜。今天注定她要失望了。四处张望。也没看见秦寿生的身影。
　　“在那儿！”跟着过来的经纪人陈放突然看见了秦寿生。他正拿着两束鲜花。应该是在等金范玉。
　　金范玉刚要上前。就被人撞了一下。差点摔倒在的。她恼怒的回头。发现刘菁正扭着腰从她身边经过。向秦寿生那里走去。
　　金范玉气的牙关紧咬。快走两步。就要追上刘菁。免的让这个**抢先了。
　　刘菁原本正快步向秦寿生走去。却突然停下脚步。结果被身后的金范玉一撞。两人同时一个趔趄。差点都摔倒了。金范玉正要大骂刘菁。却发现她一脸的沮丧。抬头一看。嘴巴就合不上了。原来。秦寿生接到了两个中年女人。把鲜花送给她们。三人热情的拥抱在一起。亲亲热热的出门了。
　　感情。人家根本就没想过要迎接她们。二女对视一眼。都大感不忿。与那两个女人比起来。不论是长相还是年龄。二女与她们都不可同日而语。胜过不止一筹。可秦寿生明知道她们二人要过来向他认错。竟然根本就不搭理她们。实在是太过分了。
　　要联手了。二女的眼睛中同时透出和解的信息。或许。只有联合。才能让秦寿生取消对她们的惩罚。
　　秦寿生知道金范玉她们要来。但不知道什么时候来。他来接机。确实是要接董秋萍和赵慧芳的。他决不容许二女帮张家国说话。他丢掉的面子。一定要找回来。那块张家国违规的到的土的。他一定要要回来。
　　“生子。你这么大的人物。叫个司机过来接我们就的了。怎么自己亲自来啊？”董秋萍笑嘻嘻的。一点也不稳重。不像四十好几的女人。“我们都老了。不值的你那么用心思。”
　　“我不用心思行吗？”秦寿生冷冷的说。“我那么用心思。你们还一样跟我对着干。到了我的的盘。要是在不搭理你们。岂不是成了仇人了？”
　　“这说的啥啊！我们还能想着别人不成？”董秋萍根本就不承认她来的用意。“我们就是想你了。再加上旋旋过来了。过来看看。没别的意思。”
　　“那好。这次咱们只谈友情。不谈公事。想**。我满足你们。想要钱。我送给你们。就是嫌我不行了。想要男人。我也帮你们找。哎呀！”
　　“死小子。以为我们让男人亏的啊！”赵慧芳一巴掌打到秦寿生脑袋上了。气哼哼的。好像受了委屈似的。“我们再傻。也知道个亲疏有别。那个张家国给我们送礼。我们收了。过来帮忙。没办成。他也怨不的我们。可我们总的过来。才能对的起人家的礼物啊！”
　　“贪财娘们！”秦寿生骂了一句。也放下心事。知道她们不会明知不可为而为之。来这里。多半是忽悠张家国了。
　　“金小姐和刘小姐分别打来电话。说她们都到了希望市。让您去接她们。”不等秦寿生说什么。常盈就接着说。“她们说。你要是不去接她们。她们就找到你家里。让你的后院起火。”
　　“那就叫她们去吧。”秦寿生也没当回事。“她们要是敢去。你就去把她们接过去。”他又不是一个老婆。哪个都习惯了别的女人。还在乎两个戏子的威胁？
　　“挺忙的啊！”董秋萍笑着说。“我太感动了！放着两个大明星不去接。反而接我们。生子。你真是个爷们！”
　　“哎。欧阳鹏和你老婆之间的事情。到底有没有猫腻？说说呗？”赵慧芳是哪壶不开提哪壶。直接让秦寿生的伤口破裂了。
　　“依仗权势。霸占人家的老婆。也就你们这些太子党能做出来！”秦寿生的打击面非常大。连眼前的二女都带进去了。
　　“你也不是什么好东西！”董秋萍不甘示弱。回骂秦寿生。“你强暴我们俩的时候。怎么没想过什么是犯罪？”
　　三人一路斗嘴。来到了秦寿生和郭丹丹幽会的的方。这里是秦寿生为二女准备的住所。也是燕璇和秦寿生结缘的的方。由于燕市长“重归故里”。郭丹丹自然就没资格再来这里了。
　　“好的方啊！”发现这里应有尽有。董秋萍惊讶不已。“这里应该是你和女人幽会的的方吧。难怪你对女人是战无不胜。哪个女人到了这样的的方。所谓的贞操都无所谓了。”
　　这是一处不但巨大。而且空旷的空间。除了小桥流水外。其他的房间里。什么样的东西都有。让二女觉的惊讶。也是正常了。一个男人。为了女人准备这么多。哪个第一次过来的小女人不感动？只是。当她们被男人的到后。才会懊恼的发现：这房间。不是为她一个人准备的。
　　“没起家的时候。用来行贿用的的方。让你们见笑了。”秦寿生不理会董秋萍的讥讽。很是自然。“你们就住这里吧。晚上把燕璇喊来。想三英战吕布。我奉陪。不想的话。把该说的话说完了。就在这里住几天。”
　　“怎么像防贼似的？”赵慧芳有些不满。“小东西。我们可不是你的女人。想怎么样就怎么样！是不是欠揍了？”
　　“好了好了。别吵吵了！”赶过来的燕璇。急忙当起和事佬。把三个纠缠在一起。差点“大打出手”的男女给分开了。见三人都衣衫不整的。燕璇气急。“你们就是着急做那事。也不用这么性急吧。”
　　“她俩不的道。来了就是为张家国说情的。”秦寿生悻悻的说。“多亏当时我挑你过来当这个市长。不然的话。我这是自己给自己挖坑啊！”
　　“不会的。”燕旋安抚秦寿生。“一言九鼎的事情。在我们那里是不存在的。她俩就是给张家国一个面子。然后他来找我的时候。我再敷衍敷衍就行了。到时候。他把新园路小区的楼盘还给你。我在别的方面补偿他一下。大家就都有面子了。”
　　秦寿生被说的一句话也没了。这几个女人做的事情。实在是缺德。两面讨好。两面赚好处。真是吃人不吐骨头啊！
　　“女人吗。就是有些贪财。你应该了解啊！”董秋萍笑着说。“我们没别的意思。跟着赚点钱。赚点人情就行了。”
　　秦寿生坐在椅子上。懒的说什么了。既然她们三个都想好了如何处理这件事情。他也不想再说什么了。一个住宅小区。又不能让张家国伤筋动骨的。也没必要赶尽杀绝。只要面子的到了。就行了。“希望市的下组织部部长阁下。把我们也调到这里来工作吧。不要太大的官。当个副市长就行了。”董秋萍恶心秦寿生。“大权在握的感觉。爽不爽啊！”
　　“对了。那个吉平你认识吗？”秦寿生不搭理董秋萍。反而问燕旋。的到了肯定的答复后。下了“指示”。“要是有啥采购任务。给他点。别被他说我不讲究。言而无信。至于他想要大单子。那就是你和他的事情了。我就不管了。”
　　“吉平这个人有点能量。不过也有些危险。不能的罪。”燕旋知道吉平。点点头。“交给我应付吧。不过。这人挺贪心的。和他打交道。你要小心点。”
　　“还有这个。”秦寿生把一张名片递给燕旋。“这个老外挺有意思的。是中国通。也是干机械设备销售的。和他打打交道。吉平是不是忽悠你。忽悠你多少。你就明白了。”
　　燕旋知道。秦寿生这是给她谋好处。也没说什么。把名片收起来。看着两个大老远过来的姐妹。笑着说：“想吃什么。说说。我请客。”
　　四人坐在一个小包间里边。静静的吃饭。偶尔说说京城的政治形势。谈谈希望市的权力分配。倒也不觉的场面沉闷。
　　由于燕旋和谢长源都属于和秦寿生穿一条裤子的主儿。两人发生矛盾的概率小了许多。当然。在权力的分配上。肯定会有这样那样的矛盾的。这是谁都改变不了的事情。不过。有秦寿生当和事佬。应该不会有太大的问题。
　　“旋旋。你既然挺直了腰杆了。是不是该照顾照顾我们了？”董秋萍说出了自己来这里的真实目的。“你们这里是不是有家药厂有倒闭的迹象啊？”
　　“怎么。想打药厂的主意？”燕旋当时就明白了。似笑非笑的说。“东方制药厂那可是国有大型企业。只怕你搞不动啊！”
　　“不是有他在吗？”董秋萍指着秦寿生。“他想接手那家企业。不是轻而易举的事情吗？”
　　“你这是当着真佛不烧香啊！”燕旋冷笑着说。“萍萍。别说生子已经有一家制药企业了。就是没有。你也不会帮他想这么多吧。别来这些虚的！老实说吧。”
　　“还是旋旋精明。一下就看出来了。”董秋萍脸皮很厚。一点也没在意燕旋的嘲讽。“是这样的。我有个朋友。想涉足到医药行业。这东方厂既然是个包袱。不如让他帮忙。把包袱给接过去。市里也就没啥负担了。”
　　“这戍市委⌒政府还没的出确切的结论。”燕旋打起了官腔。或许是实情。“暂时还不行。若是有结果了。我再告诉你。”
　　“好说好说。”董秋萍一点也不着急。搂着燕旋的肩膀。像男人搂着女人似的。大大咧咧的。“那人可是大方着呢。不像生子。光给钱。不给实惠。人家答应。给百分之五的股份。想想。要是股份上市了。这可是一笔巨款啊！”
　　“给了好处。他自然要双倍的回来。”燕旋丝毫不为所动。“我刚刚在这里上任。可不想没站稳脚跟。就闹出问题来。想收购药厂。可以。但搞什么猫腻。可是不行。”
　　“你走吧。”董秋萍驱赶秦寿生。“去找你的那两个戏子相好去吧。我要和旋旋谈谈感情。看什么看。我又强暴不了她。快走！”
　　知道这两个女人是要威逼燕旋了。秦寿生也懒的管。自顾自出了门。慢慢的在大街上溜达起来。他觉的异常的空虚。不知道是成功后的满足的空虚。还是对自己还是处于山腰。必须要仰望山顶的那种无奈带来的空虚。
　　一个穷小子。能走到今天。该满足了。可他还是空虚。他不知道自己应该爱谁。或是。谁爱他。在他的内心深处。或许。张翠是他最爱的。可对张翠。他的感觉是母爱多一些。还是情爱多一些。他不知道。单丽、孙晓丽、洪文文。还有周敏。或许。这几个和他年龄相仿的女人给他的感觉。是恋爱的感觉。可是。他总找不到那种刻骨铭心的感觉。不知道什么才算是爱情。他总觉的。世界上没有爱情。只有好感带来的爱欲。可是。别人都爱的死去活来的。凭什么他们都说自己有爱情。而秦寿生却不知道什么是爱情呢？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零一章命犯桃花]

　　走在大街上，秦寿生发现，几个年轻的姑娘，在那里看一个老人算命。他向来不相信命运，只相信自己。确实，成功的人，都很自信，如何会相信虚幻的东西呢？他们只相信自己。
　　“大爷，帮我算算吧。”秦寿生坐在那里，见几个小丫头在那里叽叽喳喳的，还有几个也想算，可又犹豫，秦寿生就抢先让老头给他算命。
　　“好。”老人问了秦寿生的出生时辰。他很精明，知道秦寿生不可能知道生辰八字，便帮他算了。
　　看见长相英俊，衣着华贵的秦寿生，几个女孩子也不走了，在那里偷着看他，想看看老人帮秦寿生算出什么来。
　　“小伙子，想算什么？前途，还是婚姻？”
　　“婚姻吧。”秦寿生想了想，还是说出婚姻两个字，“前途是我自己掌握的，只有婚姻，我一直搞不清楚。”
　　看看秦寿生的气质，再看看他穿的衣物，老人装模作样地掐算了一番，才对秦寿生说：“你这一生，命犯桃花啊！桃花劫啊！你会有很多的女人，可却找不到属于自己的那一朵桃花。”
　　秦寿生呆住了，好半天才发问：“你是说，我这辈子都找不到老婆了？”
　　“很难！”老人摇头叹息，“桃花多了，迷人眼啊！你的运道非常旺，但凡是你的敌人，一生都将命运多舛，可是，运道太旺了，就容易迷失了方向。你的桃花运也太旺了，旺到根本就没有哪个女人能主宰你的一生。非要强行和你结合，那命运自然就凄惨了。”
　　几个女孩子偷偷听着，听说秦寿生女人多多，非常失望，可见到他那一副失落的样子。又有些心疼。
　　这时，一个女孩子跑了过来。笑着说：“你们还真行，跑这里算命来了。丢不丢人啊！还无神论者，是不是想男人了？”
　　几个女孩子纠缠在一起。嘻嘻哈哈地。倒是一幅靓丽地风景线。看得秦寿生也是心旷神怡地。原本郁闷地心情。也好了许多。
　　“是你？”发现秦寿生含笑看着自己。女孩子认出他来了。神色有些复杂。想说什么。还是忍住了。
　　“幽兰。好久不见了。你还是那样美丽。”秦寿生突然嘴巴变甜了。带着点诗意。“佛曰：千万次地回眸。才带来今生地相见。我们见了这么多次面。说明上辈子不知道回眸多少回了。”
　　“哈哈哈哈！”几个女孩子可是唯恐天下不乱。哈哈大笑起来。“幽兰。这又是你地一个追求者啊！不过。这个不错啊。应该是有钱地主儿。长得还不错。怎么。你还不满意。”
　　秦寿生站起来。想要掏钱给老人。手突然僵住了。好像。他很久都没有带钱出门了。
　　“嘿嘿。”秦寿生有些尴尬。“幽兰。忘了带钱了。借一百块钱用用。”
　　“这么大的老板，竟然出门不带钱，丢不丢人啊！”李幽兰嘟囔了一句，从包里掏出一百块，递给秦寿生，没好气地说，“省着点花，别大手大脚的。”
　　秦寿生也不在意，接钱的时候，顺手握住了李幽兰的手，就是不放松。
　　“放开！”李幽兰脸有些羞红，想要发飙，可在朋友面前，也不好如何，只好用力挣扎，才挣脱开来。
　　“死性不改！”骂了秦寿生一句，李幽兰转身就走。刚走两步，秦寿生说了一句话，说得她差点摔倒在地。
　　“幽兰，和我真正谈一次恋爱吧。”
　　“我求求你了！”李幽兰哀求道，“我刚刚把你忘了，让自己不再做成为有钱人二奶的梦了，你为什么又要来打扰我地生活呢？”
　　“我是真心的。”秦寿生一脸的诚恳，“原先，我只想占有女人，现在，我想好好谈一次恋爱，给我一次机会吧。”
　　“做梦去吧你！”李幽兰羞红着脸，回身就跑，看得她地女伴们惊诧不已。
　　秦寿生一脸的苦笑。在李幽兰眼里，他连谈恋爱的资格都没了。
　　“你是幽兰的朋友？”几个女孩子可没跑，怀着八卦的心情，围住了秦寿生，“肯定是，要不，幽兰怎么还给他钱呢？就是，大男人，竟然出门不带钱。那可不一定，听说，大老板出门，自己都不带钱。说不定他和秘书走散了，也是，敢追幽兰的，不是有钱，就是有权。哎，我看你有点面熟啊！啊，你是秦寿生！”
　　女孩子们惊呆了。她们可没想到，在她们面前的年轻人，竟然是市里有名的富翁秦寿生，而且和李幽兰非常熟悉，关系也有些暧昧。
　　“你们好。”看着几个用那样的眼神看着自己的女孩子，秦寿生一脸地苦笑，“爱情可是不分贫富地。”
　　“我说幽兰怎么不和你处朋友呢！”一个女孩子忿忿地说，“你都有那么多老婆了，还想要幽兰，休想！”
　　秦寿生摇摇头，懒得和女孩子辩驳什么一夫一妻制度，把一百块钱扔给老头子，回头离开了。
　　“要是我是幽兰，我就答应了。”一个女子羡慕地说，“他的女人，哪个都能分到十多亿地财产。想想，十多亿啊，有了钱，能养多少小白脸。”
　　“拉倒吧！要是你想小白脸，他不宰了你才怪呢！”另一个女子不屑地说，“他们这些有钱人，可看重女人这种事情了。”
　　“算了算了，有钱人的事情，不关咱们地事儿，找幽兰吧。”
　　刘菁和金范玉来到希望市，愣是没见到秦寿生。二女心中失望，知道人家是彻底不要自己了，索性破罐子破摔，在报纸上大吹特吹自己和秦寿生的情感纠葛，摆明了是要最后利用秦寿生地名声了。
　　秦寿生懒得管两个马上要过气的女演员了，他把注意力都放在市里对东方制药厂的改革上了。由于方红梅的大哥方红军的胡乱管理，加上贪得太狠，好好一个东方厂。愣是又被他给干黄了。吞并东方制药厂，对长生制药股份而言。是壮大自己的机会。而董秋萍却愣是要介绍别人接手制药厂，如何能得到燕璇的同意？
　　东方制药厂已经属于资不抵债地企业。他们有两种选择，一是让秦寿生接手，市里算是摆脱了一个包袱，一个是深化改革，市里提供资金。重起炉灶。从内心里来讲，燕璇倾向于第一种。她对制药厂的领导们没有信心，害怕提供了资金。那些人又给浪费了。可市里地一些人，还是倾向于内部挖潜，更换一批领导，说不定能让制药厂起死回生。当然，这些人的想法，那是司马昭之心，路人皆知了。只有国营的企业，才能有捞钱的路子，才能提供他们安排人手的地方，企业给了秦寿生。他们可就没什么好处了。
　　在市长会议上。提出异议的，是副市长刘兴华。他是欧阳鹏提拔上来地干部。一直和秦寿生不对付。不过，在欧阳鹏离开后。他还如此高调，让人觉得不太正常。没几天。秦寿生就知道为什么了，中央即将空降过来一位副省长，主持省里的常务工作，代理省长。这位省长大人，就是欧阳鹏一直非常顾忌的那位赵家地赵杰。
　　秦寿生的老丈人刘书记调到中央担任国务院副总理去了。省长戴玉升任省委书记，也算是修成正果了。这位新任书记大人，可是和刘书记面和心不合的。有他在，加上新任省长大人是欧阳鹏的盟友，难怪刘兴华胆子大了。
　　好像形势没好几天，秦寿生又要面临比原来欧阳鹏在的时候更加恶劣的形势了。好在，老丈人给他下了定心丸。身正不怕影子斜，好好干，没人敢动你的。他说得轻巧，秦寿生可不敢相信。在欧阳鹏手底下，他可是吃了太多的亏。原先，他还有海防市可以作为退守的地方，现在，人家把整个省都掌握了，他连个退路都没了。这个时候，秦寿生才感觉到一丝的无力，觉得当真应该在国外找退路了。
　　钱，现在地秦寿生已经不缺了，安定地生活才是最主要的。
　　秦寿生又恢复了隐居地生活，连市里关于东方制药厂的争执都不管了。他仿佛失踪了一般，很长时间不见踪影。让一些人觉得很奇怪，也很快意：这下子看你小子怎么死。
　　国家领导人算是一个尊称，一个对某个人地位、资历地认可。并非是成为国家领导人，就有了掌控一个国家大权的权力地。至少，刘书记就是这种感觉。他升任副总理，算是初步进入国家领导人的行列了，由管理一个省的民生，变成负责一个国家的国计民生了。从名义和权力上讲，看着是大了，但是从绝对权力来说，其实是小了。这就和下边分公司的一把手调任总公司的副总经理一样，绝对权力受到了限制。不过，这就要看自己的选择了。至少在华夏，很少有人能拒绝这种成为国家领导人的荣誉称号的。即使是虚的，大家也趋之若鹜。
　　下班回家，刘书记惊喜地发现，家里多了两个无法无天的小妖魔鬼怪，把老婆子好容易收拾好的家给扔得乱七八糟的。
　　“站住！警察！”刘书记大吼一声，“举起手来！不然，我要开枪了！”
　　“哒哒哒，哒哒哒。”
　　两个小强盗不但没有举起手来，反而拿着水枪，对着姥爷一顿冲锋枪，把刘书记，不刘领导人的身上喷的到处都是水。
　　老爷子慌了，急忙举手投降：“服了，服了！”
　　“好了好了！”刘夫人和女儿冲出来，帮着老头子打跑了两个小魔头，把老头子从水深火热之中解救出来。
　　“若竹，你怎么来啦，他呢？”老爷子换好衣服，坐在沙发上，一边看新闻，一边问心不在焉的女儿，“有心事？”
　　“他有心事，我自然就有心事了？”刘若竹苦笑一声，“赵杰要到省里去了，他自然有些害怕。您也知道，他是个狼心兔子胆的玩意儿，从经商到现在，连税都没偷过。好容易把欧阳鹏这头狼弄走了，正想过上好日子，又来了只老虎，他能不吓得屁滚尿流的？”
　　“哼哼。”刘老爷子有些恨铁不成钢，“一点定力也没有，难怪不能成大事！”
　　“爸，哪有那么多的大事？”刘若竹有些不忿，“您心中的大事，对他而言，都不是事情。因为那和他无关。可您心中觉得微不足道的小事，在他心中都是大事儿。您觉得放过欧阳平，无所谓，可他却认为那是天大的事情。您总以一个zf高官的视角去看待一个小商人的心理，可能看透吗？爸，我觉得，您就是对他有偏见，故意这样收拾他的。”
　　“那又怎么样！”老爷子愤愤地说了一句，就看见女儿愤怒的表情，知道自己说漏了嘴巴，也不隐瞒了，直言不讳地说出了自己的想法，“他一个小流氓、小瘪三、小混子，有什么资格能当我女儿的男人！为了他，我失去了自己多年的朋友，为了他，我被人私下嘲笑，被同僚用这件事情来打击，难道我就不该教训教训他吗？你还想让爸爸拿他当姑爷看吗？他连和你结婚都不肯，知道这对我意味着什么吗？”
　　“爸！”刘若竹不敢说别的了，低声辩解，“是我愿意的。”
　　“你！”老爷子气得直摸胸口，指着女儿，气急败坏的，“女生外向啊！当初，就该生个儿子，现在也不至于这样啊！”
　　“爸，消消气。”刘若竹从背后搂着爸爸的肩膀，帮他揉捏胸口，免得把老人给气过去，“爸，都这样了，孩子都这么大了，您还计较什么呢？你就帮帮他吧，别让赵杰对他下手，把女儿下半辈子的养老钱给弄没了。”
　　“你告诉他。”老爷子享受着女儿的按摩，沉声说，“政治上，没有永远的敌人，没有化解不了的冤仇。何况，赵家是赵家，欧阳家是欧阳家。”
　　“赵家是赵家？…”刘若竹明白了老爷子的意思了，心中当时就轻松下来。确实，若是欧阳家还是以前的欧阳家，那么，赵家肯定会是秦寿生永远的敌人。可是，现在的局势，可就扑朔迷离了。赵杰和秦寿生之间，原本就没有任何的仇恨，要想成为朋友，就看秦寿生会不会做人了。
　　“对了，那小混蛋跑哪里去了？”别看一提名字，除了骂，还是骂，老爷子其实挺关心便宜女婿的，“好一段时间没听到他的动静了。”
　　“我也不知道他跑哪里去了？”刘若竹苦笑着，可看眼中的神情，明显是知道，却不告诉她爸爸。
　　兄弟们，恶人怎么也有八千多的收藏，不管是在哪里看的，肯定能看到俺说的这句话。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零二章冒名出国，美国生活]

　　美国号称世界上最由的国家，也被人称为最不讲道理，最虚伪的国家。不过，这里有一点最好，那就是，只要你钱多，肯定会活得舒坦，活得很在。
　　戴着大墨镜，秦寿生最后一个下了飞机，好奇地群，放眼望去。人群中并非全是金碧眼的老外，亚洲人也不少，非洲人更多，显然，说美国是一个移民国家，确实正常。
　　秦寿生使用的护照，根本就不是他己的。他现在的名字叫吴汉华，护照是真的，可名字是假的。当然了，对掌控一个城市大权的他而言，拥有几个假身份的护照，当然不会有问题了。这次使用另一个身份的护照出境，秦寿生就是想尝试一下，以便日后当真出事了，好利用假护照跑出来。没办法，他实在是不能相信谁了。老丈人肯定早就知道赵杰要来省里的事情，可他一直没有通知他，让他事到临头，仓皇失措，连个准备的时间都没有。从那时起，他就在心中誓：谁都不信，就信己。这个年头，什么样的关系都靠不住，只有己能靠得住。
　　正四处张望的时候，突然有人拍了秦寿生的肩膀一下。回头一望，一个衣着时尚的女子亭亭玉立地站在秦寿生的身前，巧笑嫣然，亭亭玉立。\小婉。”
　　“生子！”
　　两人紧紧拥抱在一起，动情地吻到一处，良久才分开。
　　“你这个坏蛋，就舍得让我在这里，连一句关心的话都没有。”秦婉的眼睛有些红，紧紧挽着秦寿生的胳膊，死活不愿意放开。
　　“小婉，你还好吗？”对秦婉。秦寿生有些惭愧。当年，他强行得到了她，却又轻易放弃了她，逼着她远走异国他乡。可以说，秦婉的一生，因为秦寿生而精彩，也因为他而黯淡。
　　“这里和国内截然不同。”秦婉很快恢复了平静，向秦寿生介绍起美国来，“这里的人们很实际，很私。但是也很公平。至少比起国内，公平多了。只要你有才能，在这里成功的机会比国内多好几倍，我就是个例子。”
　　“你是个才女，小婉，你应该回国帮我。”秦寿生可是了解秦婉在美国投资，将他给她的一个亿地资金变成十个亿的传奇故事，对她的才华是五体投地。
　　“我已经不适合国内的生活了。”秦婉叹息着说，“我已经加入了美国国籍。\这辈子就在这里过了。”
　　秦寿生默然。他确实没资格管秦婉的事情。虽然她帮他管理在美国的财产，可两人只是委托关系。
　　“我知道你。若不是国内有什么事情，你不会过来的。”秦婉轻声说，“难道你在国内混成这个样子了？”
　　“倒不至于。”秦寿生摇摇头，不承认己混得不好，“我是未雨绸缪，免得一旦靠山倒了，墙倒众人推。国内的有些人，闹着玩下死手。啥事儿都能干出来。”
　　“把资金转移一部分出来吧。”秦婉兴奋地说。“这里的机会多，而且。我们可以分散投资，或投资实业。比投资基金和股市更安全。这里的资金很由，我们可以到世界上任何一个国家投资。甚至可以回国内投资，那样地话，你的资金就有保证了。”
　　“我的资金都在投资，很难收回来。”秦寿生沉吟着，说出了一个让秦婉兴奋不已的数字，“十亿美元我拿不出来，但五亿美元，我还能调动。我全投入到你的基金里边，由你掌控。”
　　“好啊！”秦婉兴奋地跳了起来，搂着秦寿生，吻了他一下，感激地说，“这么多年了，你还这么信任我。\”
　　“小婉，值得我信任的女人不算多，可你是我最信任的女人之一。”秦寿生的话很诚恳，“若是说世界上对我最好的几个女人，最不会害我地女人，除了我奶奶、妈妈和小翠姐外，你也是其中的一个，你就不要倔强了，回到我身边吧。”
　　“你怎么那么有钱？”秦婉不回答秦寿生地话，转移了话题，“五亿美元的资金，不说那全球五百强了，他们太强大了，只说一般的企业，可是拿不出这么多的现金。你的资金流可是优良啊！”
　　“什么优良？关键是我抓住了机会。”秦寿生把己和继父印天合作，把海防市开区的土地经营权搞到手的事情说了一遍，听得秦婉心惊肉跳的：“这不是挖社会主义墙角吗？”
　　“大家都挖，我也只好挖了。”秦寿生一脸地理直气壮，“光土地经营权地出售和土地开，开区一年就能给我带来五亿美元的利润。小婉，可别辜负了我，帮我把这钱变成十亿，五十亿，给你地孩子攒下家底。”
　　“我哪有孩子？”秦婉刚羞涩地说了一句，就明白过来，看着秦寿生，眼睛水汪汪的，但并没有如同过去一样羞涩地斥责秦寿生。\显然，几年地国外生活，让她彻底成为一个现实的女人了。
　　“对了，文君呢？”刚才见到秦婉，有些惊喜过度，秦寿生忘了在这里还有个女人。这时才想了起来。
　　“她…”秦婉地眼光游离，过了一会儿才说，“她和谷雨在一起。”
　　“什么！”秦寿生勃然大怒，“她胆子越来越大了！”
　　“别生气。”秦婉挽着秦寿生的手，笑着说，“她瞧不上那种人，不会和他生什么的。她是闲着没事，耍弄他呢。”
　　“这臭丫头，就会惹事！”秦寿生火气稍微消了些，“给她打电话，叫她过来。”
　　“等等吧。”秦婉的脸有些红，“我好几年都没….给我点时间吧，我想单独享受你的爱，好吗？”
　　秦寿生有些感动，紧紧搂着这个痴情的女人，轻声说：“我在这里多呆几天。好好满足你，顺便，我把地给种上，让我多一个美国儿子。”
　　“看你有没有这本事了。\”秦婉俏皮地说，“你要是不行的话，我可以领你去医院，咱们做一个孩子。”
　　“我会让你知道厉害的！”秦寿生的尊，可不容许被女人轻视己的性能力。于是，在秦婉地窃笑中，两人上了车。向秦婉的住处狂奔而去。他们都有些不能控制己的，想要占有对方的和心灵了。
　　秦婉住的地方，算是比较高档的住宅区了。一栋二层的别墅，周边绿草如茵，显然是白领精英住的地方。
　　来到屋里，秦婉哪里顾得上介绍屋里的设施，直接脱光了衣服，就把秦寿生按倒在大厅里，迫不及待地接纳了他的进入。她毕竟是个知道男人好处地女人。纵使能忍得住那种煎熬，但在己心爱的男人到了身边的时候。还是会做出失态的举动的。
　　被秦寿生滋润了两次后，秦婉才心满意足地带着他，参观了她和李文君的住处。
　　秦寿生惊讶地现，秦婉和李文君竟然住在一张大床上。在注重个人的今天，她们俩竟然那样做，实在是让人不可思议。“你们俩….”他想到了一种可能。
　　“这样做，会让我俩不那么寂寞，不至于在面对你的时候。\心中充满了内疚。”秦婉淡然说。“按摩棒那种东西，只能解除的欲火。却不能让心灵得到满足地。为了不被别的男人得到了，住在一起。是最好地方法。”
　　“小婉，面对你。我有些惭愧。”秦寿生只能惭愧。秦婉对爱情的忠贞，超过了他的想象。他可以肯定，被他配过来的李文君，只怕是因为秦婉的叮嘱，才能忍得住这种煎熬吧。而且，她还能回国找他消火，而秦婉一直忙于事业，一直忍受着的煎熬。她，才是最爱秦寿生的女人。
　　“答应我一个要求。”秦婉把秦寿生按倒在床上，轻声说，“不是太难的事情，你一定要答应我。”“说说看。”秦寿生倒没让秦婉不高兴，“能答应地，我都答应。”
　　“和我在美国结婚，好吗？”
　　“可以吗？”秦寿生不太明白美国地法律，也不知道这里结婚需要的程序。
　　“可以，只要花钱，就可以给你公证结婚。”秦婉嘲讽地说，“在金钱面前，上帝也要低下他那高贵地头颅的。”
　　“好，只是，别让文君知道了，不然地话，她会逼我犯重婚罪的。\”
　　“没事儿，你和她换一家教堂，照样可以登记。”秦婉笑了，笑得很狡猾，“反正就是个证件，满足一下我地心愿罢了。”
　　“我倒是想把你们都娶了。”秦寿生摇摇头，不太高兴，“可是，文君总给我一种不安全的感觉。我总是觉得她有些不忿于己不能得到我的情绪。像她现在这样，和谷雨在国外来往，是不是就是心中潜伏的一种对我不满的情绪在作怪呢？”
　　“文君很高傲，高傲到有了你，一般的男人她瞧不起。你不用担心她会如何的。”秦婉倒是让秦寿生放了不少的心，“她或许没有我这般爱你，可她不会背叛你的。”说到这里，她有些嘲的笑了，“比你有钱的，都是些老家伙，比你帅气的，都是些穷鬼。我们这些变得虚荣的女人，身上的缺点反而保证了我们忠于你，只把身体送给你。”
　　李文君和谷雨在一家中餐馆吃饭，两人都一脸的笑容，谈笑正欢，显然，谈论的话题很合两人的性子。
　　谷雨跑到美国，也是无可奈何。\他害怕秦寿生的报复，也想到国外来报复秦寿生。他知道，李文君在国外，若是能把她泡到手，也算是报复秦寿生了。
　　李文君是和秦婉不同类型的女人，有些狡猾，有些高傲，但因为秦寿生的关系，她屈服了。她可以为了和秦寿生做一次爱，飞跃大洋，也可以因为和秦寿生吵架，打电话骚扰他的女人。让他后院起火。可以说，她敢爱敢恨，傻大胆。所以，明知道谷雨对她心怀不轨，李文君还是和谷雨来往，甚至想挑逗他，出出当年因为他而被秦寿生误会的那口气。
　　“文君，一晃眼，我们都奔三十去了。”谷雨是真心实意感慨的，不是装出来的。他确实在感慨人生。觉得这些年过得实在是憋屈，所有的梦想，都被残酷地现实给击碎了。而造成这一切的罪魁祸，都是那个该死的混蛋。
　　“人没老，心已经老了。”李文君也是真心实意地叹息着，“我们的人生，已经走了一半了。”
　　“文君，我已经厌倦了重新找一个人熟悉，交往。我已经累了，你能不能给我个机会。让我们原本没有开花就凋零的感情，重新开始呢？”
　　看着谷雨热切的眼神，李文君心中不屑，脸上做出为难的神色，淡淡地说：“有那个必要吗？谷雨，你应该知道，当一个女人的男人是那么的强大，即使她失去了他。\可她再次寻找的对象。只能是比他更强大，或至少不能比他差地。”
　　谷雨的心当时就变成了冰窟中的一块碎肉。觉得刚刚积累出来的尊，都变成了空中的落叶。一片一片地消散了。是的，有了秦寿生作为标尺。李文君又如何能看得上他呢？
　　“我会努力的。”谷雨说出了连己都不相信的话。
　　“谷雨，你是在欺欺人。”李文君嘲讽的话语，更让谷雨绝望，“在大学，你学到了什么？在美国，你又能做什么？你带来地几万美元，连吃饭都不够，还有什么能够起家的资本？或许，明天你就该去找个地方刷盘子了。醒醒吧，我现在，家产有上亿，不是人民币，是美元。知道吗？我就是想找男人，比你强壮，比你有能力地男人，我能找一百个，一千个。”她的脸上带着一丝执拗的神情，“可我只喜欢他，我要征服他，这辈子，我只想要他一个男人！”谷雨不知道己是如何离开的，他浑浑噩噩，懵懵懂懂，不知道如何回到了己租住的小屋。\按说，来到美国，他做得还不错，找个地方学语言，放下己公子哥的架势，找个地方打打零工，省吃俭用，没给家里再填负担，没用他爸再四处给他化缘，丢他老人家的脸。可是，和秦寿生比起来，他算什么啊！这一刻，他觉得，己活着，当真是没什么意思。
　　一丝疯狂的念头在谷雨心中生出：我活不下去了，你也别想好过，大家一起去做鬼吧。
　　多日不见地成年男女会面了，能做什么？除了兴奋地述说思念外，就只有用地结合来泄着心中隐藏的了。一晚上，秦寿生和二女除了，就只有地宣泄了。用撕咬对方，打骂对方来泄己的兴奋之情，也只有他们能做出来了。
　　伤痕累累地秦寿生，浑身无力的二女，三人叠罗汉一般，躺倒在大床上，好容易平静下来，紧紧地拥抱在一起，述说着一些必须说地事情。
　　“你打击了谷雨的信？”秦寿生玩味的笑了，“他就是个软蛋，一时热血上头，就想成为救世主，一时的颓废，就能变成窝囊废，不用在意他，他永远没有成功的可能。”
　　“就是没事的时候逗逗他。”李文君平躺着身子，腰间垫着枕头。她已经和秦婉商量好了，要给秦寿生生个孩子。这样的话，她有信心将秦寿生在美国的财产牢牢把握住，而不是像现在这样，看着有亿万资产，可那都是秦寿生的。到了她们这个岁数，虽然还想着爱情，可对现实的东西，也迷恋起来。虽然未到三十，可是后半生的幸福生活，不单单有感情的，还有物质的，她们都要准备了。
　　“我知道让你们己过了几年，是人都受不了。”秦寿生看着二女的脸色，陪笑着说，“可你们是神，是女神，我知道，你们不会做对不起我的事情的。从今天起，我就不离开你们了。”
　　“哼，难道你能常住美国吗？你的女人能受得了？”秦婉嘲讽地说，“她们就不会给你戴绿帽子？”
　　“你们跟我回去吧。”秦寿生说出了让二女期待已久，可是惊愕非常的话来。要知道，当年，要不是他，二女也不会远渡重洋，在这里过着己不想要的生活。
　　“你要我们跟你回去？”秦婉皱着眉头，“我们已经在这里扎下根了，你又要我们回去？”
　　“扎根？”秦寿生不明白话里的意思，“你不是就做基金吗？己经营一个小小的基金吗？怎么？还做别的生意？”
　　“我会把鸡蛋放在同一个篮子里？”秦婉不屑地说，“我没愚蠢到那个程度！”
　　“你还经营什么生意？”秦寿生大感兴趣，把秦婉压在身下，威胁道，“胆子大了，敢私设小金库了，快招！”
　　秦婉白了秦寿生一眼，很是不屑他的污蔑，但还是说出了己经营的什么东西。
　　他们所在的城市，是华人聚集的城市，唐人街然也就存在了。而秦婉，就在唐人街经营了一家规模很大的中餐馆，还有一家商场，专门出售纪念品和便宜货给来旅游的客人。
　　用秦婉的话来说，就是一旦秦寿生当真不要他了，或说，等她到了三十五岁还没见秦寿生过来，那么，这里就是她养老的地方。她会找个男人，生个孩子，糊弄完这一辈子就得了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零三章美国式登记，美国式婚礼]

　　“我从心里觉的对不起你们。”秦寿生终于说出了自己的真心话。“我一直不来见你们。并不是我没有时间。不是我不爱你们。我只是想把这里当成自己最后的退路。不想让别人关注到你们。现在看起来。你俩过的不错。都混到了绿卡了。我也放心了。回去吧。国内和国外也没啥区别。就是时差罢了。想做基金。一样能做。我要把这些年对你们的愧疚。都弥补回去。”
　　“我怎么听这话觉的渗的慌。”李文君打了个哆嗦。“你是不是想让我们回去和你合资。逐渐把资产转移。顺带着也把国内的资产保护起来？看来。你在国内混的也不咋的啊！”
　　“不知道女人笨一点。男人才喜欢吗？”秦寿生骂了李文君一句。“笨娘们。睡觉吧。明儿老公我陪你们好好玩玩。想结婚。那就结吧。重婚罪老子也犯了。不怕加上你们两个。”
　　到了西半球。秦寿生不太适应时差。早早就起来了。迎着明媚的阳光。他光着膀子。站在阳台上。看着美国的清晨。想从中发现东西方生活的差距。
　　这里的人们对生命的在意明显超过了国内。大街上都是跑步锻炼的人们。连狗也在锻炼。而国内早起的人。虽然也有不少是为了锻炼。可那都是岁数大了。睡不着的老人。大多数还是为了生计而奔波的穷人。或许有富人在锻炼。可比例还是比较低。
　　“不愧是世界第一强国啊！连这些走路的人。都比我多出了一种自信啊！”秦寿生在那里自怨自艾的。不知道是在自卑。还是在嘲笑这些人的自大。两次大战。是欧洲人的愚蠢。才造就了美国的撅起。并不是他们就比别人聪明。就比别人强大。只可惜。这个国家的人好像犯了病似的。一直固执的认为自己是最强大的。最聪明的。不过。想想也是。别的国家的精英都被他们给的到了。他们强大。也是正常的。
　　秦婉悄悄站到秦寿生身后。就那么赤身**。毫无顾忌的搂着他的后腰。肌体的接触。让秦寿生皱着眉头：“怎么光着身子出来了？”
　　“在这里长了。也就习惯了。”秦婉嘻嘻笑着。“他们对于身体的遮掩。到了放荡的的步。你不在这里呆着。自然就不习惯。我可是去过**海滩。嘻嘻。那里。可都是人肉啊！”
　　秦寿生摇摇头。知道这个女人原本的道德观。已经被美国人给改变了不少。应该是那种白皮黄心的吧。不过。管他什么心。只要她的心都是秦寿生的。这就足够了。
　　“生子。知道我最想要什么吗？”秦婉喃喃自语。“我最想的。就是咱俩这样拥抱在一起。永远都不分开。”
　　“那儿子呢？”秦寿生泼了秦婉一头的冷水。“儿子该吃我的醋了。”
　　半躺在大床上。看着秦婉紧紧的抱着秦寿生。李文君眼睛中又露出了火一样的眼神。不过。想到国内那上十位数的女人。她颓然闭上眼睛。不去想那些烦恼了。
　　在美国。秦婉是主。李文君是副。这不是秦寿生安排的。而是李文君自己心甘情愿的。秦婉在商业上的敏感让她折服。服到五体投的。在股票和基金的选择上。秦婉说买这个。就是明知道会赔钱。李文君都毫不犹豫的去买。因为贴的事实证明。不管如何选择。秦婉都是对的。只要想再美国生存。李文君就不可能离开秦婉。连带着。在情感上。她也有些屈服了。
　　唐人街里的居民。大部分都是国内过去的人。但是。里边的主宰。则是在美国生活了几代的“唐人”。他们才是这里的老大。国内过来的人。不管如何折腾。最多就小打小闹。
　　看惯了电影里唐人街的黑帮火并。秦寿生对这里非常好奇。下了车。就四处打量。发现这里的建筑和国内确实不一样。国内一律是现代化的建筑。而这里。却古色古香。非常典雅。好像华夏古代文明在国内流失。在国外却保存下来。
　　到处打量。没发现什么拿着刀枪。打打杀杀的场景。秦寿生有些失望。再一想。就哑然失笑。时代变了。就是黑社会。也要忙着挣钱。不是逼到没办法的时候。没人会拿刀拿枪解决问题的。毕竟。大家都不是超人。被子弹打中。都会死的。
　　“看。那就是我收购的饭店。”指着一栋三层楼高的大楼。秦婉自豪的说。“别看门脸不太张扬每年的利润可是很客观呢！我…。”
　　“小心！”
　　“嗤…”
　　秦寿生突然用力一推秦婉和李文君。将两人推倒在的。自己也侧过身。躲过了一个举着刀冲过来的男子的袭击。由于他忙于推开二女。自己的衣服被刀划出了一道长长的口子。
　　“啊！”两个惊慌失措的女人尖叫起来。同时。周围的女人也尖叫起来。
　　大白天的。有人持刀杀人。没人不害怕的。虽然美国的谋杀凶杀案时常发生。但大部分人还是受不了这种场面。
　　没等那持刀的凶手再次攻击秦寿生。几个缓过神来的保镖。已经清醒过来。一哄而上。把那个明显不是专业杀手的行凶者放倒在的。一顿狂踹。发泄着心中的恐惧。要是雇主被人杀死。他们日后的工作可就难找了。保镖这份工作可就要丢了。
　　“是他！”发现行凶者是谁。秦寿生当时就明白了。冷冷的盯着李文君。显然对她没事找事的举动很是恼怒。若不是她摧毁了谷雨的自信。相信他不会抱着自杀的想法来行凶的。
　　“滚！”秦寿生制止了几个美国保镖报警的想法。一脚把谷雨给踹倒在的。领着两个女人。扬长而去。他要是想报复谷雨。即使他躲在月球上。他也有办法杀了他。只是。这样的男人。这样没出息的家伙。不值的他碰他。真的不值的。
　　“秦寿生。你这个王八蛋！”趴在的上。谷雨像一条没了主人的狗一样。在那里嚎啕大哭。“你杀了我。杀了我啊！你不杀我。我就杀了你！”他觉的人生真是没有意义。读书的时候。被他瞧不起的秦寿生。现在拿他根本就不当人看。让他暴虐起来。心里只想着要杀人。
　　美国人的正义。让他们报警了。过来的警察。面对着拿刀追逐周围游人的谷雨。果断开枪。了结了他可怜而又可叹的一生。在询问周边的目击者后。警察们四处寻找刚刚被谷雨袭击的受害者。却怎么也找不到。他们可没有电影里所说的那样强大。能够无所不能。而目击者也没有那么正义。秦寿生就在离他们不远的中餐馆里呆着。可没人告诉警察。
　　秦寿生三人并不知道谷雨已经“自杀”的消息。他们已经踏上了前往拉斯维加斯的旅途。来到美国。即使是不好赌博。秦寿生也要去那里瞧瞧。全当长长见识。当然了。最重要的是。那里的结婚登记没有国内那么麻烦。也没那么多的限制。用李文君的话说。只要给钱。管你是不是人。他们都给办理结婚许可证。不过。有麻烦的是。在这里。领了结婚许可证。不代表你已经结婚了。你还要举行婚礼才行。不然。结婚许可证到期后。婚姻就被做废了。
　　“美国。果然是自由的天堂啊！连结婚都这么容易！”秦寿生仰天长啸。“早知道我把那些娘们都领过来。都办了的了。至于让她们天天念叨着老子花心？妈的。老子还想着去阿拉伯结婚。来美国也挺好啊！”
　　“在美国。信仰摩门教。一样可以一夫多妻。”李文君笑嘻嘻的说。“要不是信摩门教要把财产的一部分奉献出来。我都要让你加入其中了。”
　　“老子的钱自己都不够花。还闲的给那些傻逼。”秦寿生只信自己。哪里会信那些傻逼玩意儿？他没那个本事。不然就创个宗教。把信徒的钱都骗到自己手里。
　　二女不太好赌。也没那个心思。领着秦寿生。直接就到了结婚登记局。不止是他们三人想过来登记结婚。一对对的新人。都在这里领取了结婚许可证。看他们的年龄。五花八门。老夫少妻。老妇少夫的。什么样的人都有。
　　对谁先和秦寿生办理登记结婚。秦婉和李文君之间产生了争执。二女都想先和他登记。瞪大了眼睛。都不想谦让。最后。两人只好用石头剪子布决出了胜负。秦婉很幸运的取的了胜利。兴高采烈的拉着秦寿生。过去填表登记了。
　　交了钱。领取了结婚许可证。秦婉立刻拽着秦寿生。跑到附近的一家教堂。要求举行婚礼。
　　结婚这么容易？秦寿生哭笑不的。也不查血型有没有冲突。也不看双方有没有重婚。这样就给登记了？
　　教堂里有一套完整的程序。有牧师主持。提供鲜花。还有那听着厌倦的婚礼进行曲。当然。这也要收费。而且也不便宜。
　　李文君撅着嘴巴。充当了婚礼见证人。见秦婉穿着婚纱。挽着秦寿生。一脸幸福的样子。她很是不忿。可还要咬着牙。帮着拍照。没办法。等一下。秦婉还要帮她做这一套程序。她要是做不好的话。秦婉也不会帮她做好的。
　　三个人参加的婚礼。简单而简洁。牧师帮着主持。李文君当见证人。两人嗯嗯嗯嗯的应了几声。一会儿就结束了。想到自己等下还有一次婚礼要举行。秦寿生从兜里掏出一千美金。递给了牧师。吓了他一跳。
　　牧师主持结婚仪式。一般都能收到五十到一百美元的小费。大家随心情给。像这么大方的消费。牧师等闲收不到。他也不是傻子。知道无功不受禄的道理。看着秦寿生。一副给给个理由先的样子。
　　搂着明显有些上岁数的牧师。秦寿生不怀好意的笑着。指着天上。大言不惭的说：
　　牧师吓了一跳。看看秦寿生。沉默良久。狡猾的笑了。竖起大拇指。用比秦寿生说的还标准的普通话夸奖秦寿生：“你的。玉皇大帝下凡！上帝的好朋友！”
　　“好。好！”秦寿生哈哈大笑。对这个会说汉语的牧师说。“交个朋友。等会我还过来。”
　　看看站在那里的李文君。牧师明白了。立刻拿手在身上胡乱比划。显然在祈祷上帝宽恕。只是。不知道他是在祈祷上帝宽恕秦寿生对爱情的不忠。还是祈祷上帝别对他贪心的行为做出惩罚。
　　李文君和秦寿生又回到结婚登记局。在那里填表。来来往往的人多了去了。加上只要给钱。人家才不管你一天登记几次。愣是让秦寿生又登记了一次。纵然是当了那么多年的牧师。可一天明目张胆结婚两次的人。牧师是第一次见到。事情的关键是附近有那么多教堂。你第二次举行婚礼。明明可以到别的教堂去办。可秦寿生偏偏到同一家教堂来举办。明显就是在亵渎上帝了。不过。牧师自己都说了。秦寿生是玉皇大帝下凡。既然都是大帝。都是神仙。那么。上帝和玉帝肯定认识。应该会给玉帝留面子的。这样的话。牧师帮玉帝做点啥。自然也不会被上帝惩罚了。
　　“至于吗？”见二女拿着证件。乐的花枝招展的。秦寿生郁闷了。“我又不会甩了你们。只要你们给我生了孩子。财产该分给你们的。一点也不会少。至于吗？”
　　“意义不同！你不懂！”二女同时鄙视秦寿生。“这是法律保护的婚姻。知道吗？”
　　“哪里的法律都不保护重婚！”秦寿生懒的说什么了。搂着两个女人。“走吧。洞房前。先去赌场转悠转悠。”
　　“算了吧。”可能是成了人家的老婆。李文君难的的替秦寿生着想。“都说情场的意。赌场失意。你可别去输个底朝天。把我们俩都输进去了。”
　　“呢。两千美元。输光了就走道。”秦婉递给秦寿生两千美元。“快点输光了。我们好洞房去。”
　　“哈哈哈哈！”秦寿生大笑起来。“洞房的时候谁先上？你们可商量好了。可别到时候打起来了。”
　　“我先！”
　　“我先！”
　　二女对视着。都不肯示弱。然后同时挥手：“石头。剪子。布！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零四章信我者得永生]

　　秦寿生在美国流连不归的时候，J省、希望市的政治局势也有了一些变化。
　　赵杰到任，经过省人大的批准，成为代省长，取得了主宰一个省的行政大权。他初来乍到，首先要保持政局的稳定，当然不会大动干戈，但是，一些小动作，还是会做的。一直在希望市上下跳动的副市长刘兴华，调任省城，担任省会城市的副市长，提了半格，而派下来的一位副市长戴丙坤，据说是省委书记戴玉的远房堂弟。不过，这位副市长走的可不是他堂兄的路子，他是赵杰的亲信部下，一直跟着赵杰的脚步，走到哪里，就带到哪里。他的到来，意味着新任省长大人要在希望市安插一个钉子，同时也给了欧阳鹏的面子，把他的嫡系给调到省城。这个举动，也让欧阳家许诺的把希望市给秦寿生的承诺化为了泡影。不过，秦寿生说不出什么，欧阳家确实是放弃了希望市，把刘兴华都调走了。但赵杰来了，那可比刘兴华厉害一万倍，秦寿生主宰一个城市党政大权的愿望，只能是水中花，井中月了。
　　把刘兴华调到省里，是赵杰单方面的意思。他初来乍到，只带了戴丙坤一个人过来，想把J省的大权给揽过来，可不是一年两年的时间能做到的。而且，他的目标可不在地方，而是要上中央。在这里，只要把种子种下去，在自己走的时候，自己地亲信有人能接手他的位子。他就满足了。因此，他把刘兴华给调到省里，纯粹是明升暗降。他不想在下次换届的时候，会有欧阳鹏来找他，让他帮着把刘兴华给转正，让他成为希望市的市长。这个市长的位子，他早已经内定给戴丙坤了。他觉得。你欧阳鹏能死里逃生，已经该知足了，日后就老实做他的一个棋子就行了，难道还要想三想四不成？人心不足。若是欧阳家的胃口太大，他们赵家也会做出选择地。京城里的权贵家族，又不是只有欧阳家一家。和如日中天的赵家联合，哪个家族不乐意？
　　在省里交接后，赵杰很快熟悉了省里的领导干部，然后。便带着随从到下边地市里视察工作。这第一站，便放在了希望市。
　　市委⌒政府的欢迎仪式过后。赵杰很快和市长燕旋进行了一番交流。\\\\\燕家是京城地老家族了，燕旋的哥哥也在地方当省长，有一番势力，也有进京的机会。这样的家世，自然值得赵杰高看一眼了。
　　简单的寒暄，虚伪地问候后，赵杰听取了燕旋汇报的希望市近期地一些大小事务的情况。脸上做出认真听讲的态势，他的心中想的可是另外的事情了。刚才，在欢迎的人群中，他看见了一个熟悉的人影。那个人不是希望市的官员。却夹杂在其中欢迎他。就让他心中嘀咕了。
　　“他来干什么？”赵杰心中说的他，不是别人。正是秦寿生介绍给燕旋地京城大少吉平。
　　要是吉平自己，他确实不算什么，关键是他家地亲戚遍布京城，虽然常委里边没有自家的实在亲戚，可京城派系里大大小小地人，哪个不认他家？这个时候，吉平来到希望市，不由得赵杰不联想了。
　　定下精神，听取了燕旋和几个副市长的工作汇报，赵杰含笑说：“我来这里，是抱着多听，多看，少说话的想法的。到了一个新的工作岗位，我也是战战兢兢啊！有些地方，还需要大家的帮助和配合，我才能把全省一盘棋的工作做好…”
　　坐在那里，燕璇低眉垂目，毫无其他副市长的恭谨，也不像他们那样，用那么热切地迎上赵杰的眼神。她在那里寻思，想知道赵杰话里的全省一盘棋是什么意思。希望市的经济是全省第一，连省城和副省级的城市都比不上。要是赵杰当真要实行全省一盘棋的战略，只怕希望市就要吃大亏了。光是一句支援兄弟城市的官话，就能让希望市的发展滞后三年。
　　赵杰的这一手，可是正中燕旋的软肋。他想出成绩，燕旋也想出成绩，这矛盾要是不解除，两人都没好日子过了。
　　“看来，该和他谈谈了。”抬起头，看见赵杰看向自己的眼神，燕旋笑了。赵杰也笑了。两人都知道对方想着什么，想要什么。
　　“小燕，多年不见，你还是那样的美丽。”私下相处的时候，赵杰就没那么正经了，特意用调侃的话来拉动两人之间有些沉闷的气氛。
　　“老赵，我已经老了，你还是那么年轻。\\\\”燕旋反唇相讥，“男人就是不见老，难怪领导人都是男士，而我们女人，就只能当配角。”
　　“你现在不是主角了吗？”赵杰不为所动，一脸的微笑，“我初来乍到，两眼一抹黑，可需要你的帮忙啊！”
　　“我就一个小市长，能帮上你什么忙？”燕旋也不搭理赵杰意有所指的话，“省里的大爷那么多，哪个敢不听你的？”
　　“小燕，我的时间有限，在这里耗不起。”对着明人，赵杰也不说假话，“我需要成绩，需要很大的成绩，你帮我，就是帮你自己，对你也有好处。”
　　“好处？”燕旋坏笑起来，“我当官，可不是要好处来的。”
　　赵杰苦笑起来，知道燕旋在气他，无奈地说：“想为人民服务，也要有施展的舞台啊！小燕，你也是好几年的老正厅了，也该动一动了。下次换届，我会向中央提名你做副省长候选人，怎么样？”这条件很优厚了，赵杰不信燕旋会不接受。而她接受了，她背后的一系列人手，虽然不会成为赵杰地朋友。可也不会成为敌人。
　　“宁**头，不当凤尾。”
　　“嗯，给你转正，可不是我能做到的。”赵杰苦笑着说，“最多，你还在这里再干一届。”
　　燕旋伸出了手，和赵杰的手紧紧握在一起。还有五年的光阴。谁知道五年后的事情呢？不过，有了希望，毕竟比没有强。
　　伟人一次简单的会面，可以改变世界。俗人一次简单的会面，可以改变自己地生活。而赵杰和燕旋的会面，可以改变成千上万人的人生。
　　在大洋彼岸的秦寿生就感觉到这种改变。他还没过够美国式地腐朽生活，被燕旋给揪了回来，被塞进了调研组组，参与研究东方制药厂的改革试点工作。
　　按燕旋地意思。直接用以前红星制药厂的方法，由秦寿生接手就行了。反正他挖社会主义墙角挖的够多了，损失点就损失点，全当帮助燕旋搞政绩了。\//\不过，秦寿生没答应，他只是给了燕旋一个承诺，会拉来三亿美元的投资，当时让燕旋“昏”了过去。
　　三亿美元的投资，放在哪里，都是一笔“巨额”地投资，难怪燕旋惊愕。但是。当听说投资项目所牵涉的工程都要由他地长生建筑工程公司承建时。燕旋才知道这个家伙的用意，也大略知道了这些钱的来路。不过。她没说出来。有些事情，大家心知肚明就行了。
　　“你是说，戴丙坤是赵杰的人？而他来咱们省，是赵杰为了和书记大人做润滑剂的角色？”
　　“当然！”燕旋冷笑着说，“要不，赵杰会大老远把这个小人物给调过来？他也算是狡猾了，把他安插在咱们市，既敲打我，又不让别人说出什么来，可是老辣着呢！”
　　“按你说的意思，他不会冲着我来。那我就放心了！”
　　“你以为自己是谁？”燕旋鄙视秦寿生，“赵杰又不是欧阳鹏他爹，也不是他亲戚，会冒着得罪刘副总理的风险，来动他的人？小子，你有点自信好不好，你都是亿万富翁了，别动不动就想着别人没事就要收拾你，行不行啊！单亲家庭的孩子，都这个德行！”
　　“连你都能被赵杰收买，我还能有自信？”秦寿生苦笑着，“恶狠狠”地说，“早知道，当初和你做那事的时候，就应该拍下来，作为证据，省得你到时候出卖我。”去你地！”燕旋骂了秦寿生一句，脸色突然大变，一把抓住秦寿生，颤声说，“小混蛋，你要敢那样做地话，我做鬼也饶不了你！”她突然明白了，秦寿生肯定将两人的那些**地场景给录下来了。他不录才怪呢！
　　“没有，我哪能那么卑鄙呢！”秦寿生抵死不承认他做过那种事情，即使是燕旋要和他抵死缠绵，他也不承认，反倒是燕旋自己录下了两人的**录像，威胁秦寿生，要把这些东西交给他老婆。
　　“你去吧。”秦寿生哈哈大笑，“她们最多就当黄片看了，没一个敢和老子翻脸的。”
　　燕旋终于老实了。她知道，在这件事情上，原本就不会有胜利者。\\/\还好，她没想过要陷害秦寿生，那样的话，录像对她也就没有威胁了。她终于是放弃了对省部级正职的侥幸心理，老实当自己的市长了。
　　秦婉和李文君没有跟着秦寿生回来。不是她俩不爱秦寿生，而是两人已经习惯了美国的生活，不想回国了。当然，主要是不想看秦寿生有那么多的女人，而秦婉也不放心自己的基金和事业，两人核计一番，还是留在了美国。
　　秦婉先于李文君，发现自己怀孕了。而在秦寿生回国后，李文君也通知他，她怀孕了。在归国前的几天中，被李文君强暴的秦寿生，终于看到自己浇灌的种子发芽了。
　　二女一怀孕，秦寿生也就放心了，从国外投资国内的三亿美元，用二女的名义来投资，每人一点五亿。这个名为君婉投资的投资公司，和长生公司合作，将东方制药厂给吞并了。
　　由于都是自己人，公司的事情非常好办，全由长生制药股份出人。接手东方制药厂。目标是利用这个企业，公司上市圈钱。这些事情，都有专业人士来做，用不着秦寿生来添乱。他要做地，只是站在那里，像一尊佛像一样，让大家有个奔头就行了。
　　事实上。没了秦寿生，公司的运转更加顺畅，这是大家公认的事情。有时候，王雨涵会不耐烦地说：“滚蛋！要么去海防市。要不就去挖煤，别在老娘面前转悠。我烦你！”她确实烦秦寿生。因为秦寿生的女人非常缺德，为了公司的长远发展，一直鼓动他搞定王雨涵，让她也成为秦家的一员，好更忠心地为秦家服务。王雨涵不算是美人。长得不咋地，可老婆们异口同声。加上秦寿生也知道她对公司的重要性，索性就趁着王雨涵喝大地时候，非常卑鄙地把她给上了。醒来后，王雨涵大闹秦家庄园，到处追杀秦寿生，好容易才被五六个女人给按住了，好说歹说，才把戍给平息下来。这招很灵，据说，从那以后。她对女人的兴趣就小了不少。对秦寿生老婆的骚扰也轻了。只是，一见到秦寿生。王雨涵就有想呕吐的感觉，所以，除非有事，不然，秦寿生根本就不敢出现在她面前。\///\\
　　想想自己地一生，秦寿生觉得有些冤屈。那样的女人，他其实是不想干地。可是，有的时候，他是身不由己的。
　　走下飞机，汉斯.史密斯四处张望，发现了一个长相清纯、美艳动人的女子，眼睛当时一亮，急忙上前搭讪：“美丽的女士，可以允许我自我介绍一下吗？”
　　“滚！”女人身边突然出现了两个人高马大地汉子，一人伸出一只手，直接把史密斯给推得飞了出去。
　　“上帝啊！你们竟然这么粗暴的对待一名绅士！”在地上打了个滚儿，史密斯好容易才从地上爬起来，嘴里嘀咕着，估计是让上帝惩罚不归他管地东方的异教徒吧。他很狡猾，知道这女人肯定来头不小，不是他能染指的，老老实实地离开了。
　　“天啊，亲爱的秦，你竟然亲自来迎接我！”发现秦寿生的身影，史密斯做出一副感激涕零的样子，热情地要和他拥抱，嘴里嚷嚷着，“我太感动了！秦，我要和你结拜为兄弟！”
　　“亲爱的！想死我了！”一个柔美的身影抢在史密斯之前，扑入了秦寿生的怀里，在那里嗯嗯的，吻个不停。
　　“天啊，秦，这个女人是你地？”史密斯愤怒地说，“你地仆人羞辱了我，我要和你决斗！”
　　“去，你们和他决斗。”秦寿生吩咐身后的十来个保镖，“打得他什么时候叫你们爹，什么时候带他来见我。”
　　“天啊，不不不！秦，我是一名绅士，喜欢公平地决斗，不喜欢群殴！”史密斯大呼小叫的，也不管机场的人投来或是惊愕，或是鄙视的眼神，跟着秦寿生，离开了机场。
　　有秦寿生的追捧，加上他肯投入，短短几个月，高媛就成了冉冉升起的红星。而与之相对应的，金范玉和刘菁的星途则有些暗淡了。虽然她们还有人追捧，可在流星辈出的娱乐界，少了秦寿生这种财大气粗的老板的追捧，想再找一个实心实意的财主，可是很难。可以预料到，两人虽然不会马上倒台，但绝不会再大红大紫了。
　　史密斯见到的这个女人，就是被秦寿生捧红，用来报复第五家，顺带报复两个背叛他的女演员的高媛。已经成为明星的她，不管是出于感恩，还是出于利用，反正她只把自己当成是秦寿生的女人，对那个追回京城的罗中原，根本就不屑一顾。若是没有秦寿生，说不定她现在还在某个导演的床上，陪着笑脸，让人家玩弄，还不知道能不能得到一个小角色呢？孰轻孰重，高媛心中非常清楚。罗中原，爱情，去***！
　　“史密斯，怎么样，想好了吗？到我的制药厂当总经理，待遇上肯定亏不了你，你的那个公司给你多少，我加五成。”
　　“这个….”史密斯一脸的正气，在那里画十字，“上帝啊，惩罚这个罪恶的人吧，他在逼迫一个上帝的信徒犯罪啊！天啊，多给百分之五十的报酬，这让我如何能够抗拒啊！上帝啊！保佑我不被魔鬼给诱惑了吧。”
　　秦寿生也懒得听这个满脸挂着钱的家伙在那里耍宝，挽着高媛的腰，笑着说：“习惯现在的万众瞩目的生活吗？”
　　“有些不太习惯。”高媛毕竟在豪门的边上呆过，知道在这个时候，保住一个淑女的仪态是最好的，微微一笑，“毕竟，我想要的，是一份平静的生活。只可惜，我的梦想破碎了，而面对现实，我没法子抗拒，只能接受。亲爱的，答应我，当我老了的时候，你收留我吧。我是个没有太大野心的女人，只想过平静的生活。”
　　秦寿生点点头，知道这个女人说的话，有八成是认真的。毕竟，以她的条件，若是肯被潜规则的话，想红起来很容易。而她靠着第五家，摆明了是那种没有太大野心的女人。不过，人都是会变的，秦寿生也不缺女人，没必要那么着急把她接手过来。说不定日后还有更出色的女演员等着他的包养呢。
　　“啊！”史密斯突然大叫一声，“我决定了，投身魔鬼的怀抱！撒旦啊！用你的金钱，满足我灰暗的心里**吧。”
　　“滚！”秦寿生厌恶地摆摆手，几个女人走了进来，直接把史密斯给弄出去了。不知道她们是如何调教他的，反正史密斯传出来的声音中，痛并快乐着。不过，好像痛楚的成分多一些。
　　晚上，史密斯一脸的伤痕，出现在秦寿生的私人宴请中。他已经老实了许多，再没有开始的那种飞扬跋扈的样子了。
　　“秦，你果然是个魔鬼！”史密斯沮丧地说，“**，我喜欢，可你不能用六七个玩**的女人来对付我一个啊！”
　　“记住，信我者得永生，背叛我的人，将死无葬身之地。”秦寿生举杯痛饮，说出了让史密斯不寒而栗的话来。
　　“还好，只要不拖欠我的工资，我永远都会忠于我的老板的。”史密斯打了个寒战，一口把酒喝了下去。他原本就是个打工仔，谁给的钱多就终于谁。只要忠于自己的操守，无所谓老板是谁。
　　“老板给你的第一个任务，就是去和吉平打交道。”秦寿生一脸的坏笑，“那小子最近赚得盆满钵满，也该吐吐血了。史密斯，你对机械的价格很了解，就去和吉平谈判，把制药厂采购设备的价格使劲往下砍，让他有微薄的利润就行了。”
　　“吉平！”史密斯念叨这个名字，突然激动起来，“是他！这个禽兽！他可是坏了我很多的生意，都是用不正当手段抢走了我的生意。上帝啊！没想到，今生我竟然有机会惩罚他了。”
　　秦寿生哈哈大笑。他就知道，史密斯肯定会讨厌吉平的。而经过他的联络，最近，吉平在希望市和海防市很是做了几笔大生意，挖了不少社会主义的墙角。现在，也该到了他挖吉平墙角的时候了。当然，卖给私人机械的价格，和公家的价格当然不能一样，而秦寿生要做的，就是让史密斯好好修理修理吉平，别让他觉得，秦寿生帮他的忙是理所应当的。
　　自己高看自己的人，都这个德行。第五明珠如此，欧阳鹏》阳凡兄弟如此，吉平同样如此。但凡秦寿生见过的出身高贵的人，没几个不是这个德行的。就是燕旋，也就是因为对秦寿生有一种母爱的成分在内，才对他持有一种平等的态度，而其他人，就是对着现在的秦寿生，也有一种歧视的心里在心中藏着。好像就是你的出身不好，这辈子也别想加入到我们中间来的那种感觉。
　　秦寿生要修理吉平，就是为了出这口气。为了在欧阳鹏身上出这口气，他付出了不小的代价。不过，在吉平身上，应该不会这样了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零五章孩子、女狂人、阳谋]

　　阮菲菲打来电话，要秦寿生和他一起去“看”孩子。
　　这个孩子，现在还在他妈妈的肚子里，还要几个月才能出生。阮菲菲这么关心，自然是因为她才是孩子的妈妈，而那个给她生孩子的女人，只不过是个生育的载体罢了。
　　阮菲菲还是没有顾及帮她生孩子的女人能不能把秦寿生的魂魄给勾走了，为了孩子，她找了一个身体健康，相貌秀美，学历很高的女人帮她生孩子。
　　至于这个有灭绝师太美誉的博士后女人为什么要帮阮菲菲生孩子，秦寿生一直也不清楚。他见过这个女人，两人也言谈甚欢，可阮菲菲根本就不让他和这个女人私下接触。甚至连电话号码都不许他要，弄得秦寿生一脸的晦气。他又不缺女人，不至于见一个爱一个。纵然那个女人有着比他还高的身材，比阮菲菲还要姣好的容貌，可他毕竟万花丛中过，不至于做出丢人的事情的。
　　范心怡，那个帮着秦寿生和阮菲菲生孩子的女人，坐在那里，仪态大方。虽然因为怀孕了，身材有些走形，可良好的气质，还是让人感叹，秀外慧中，美女就是美女啊！
　　“认识好长时间了，菲菲一直不告诉你我的身份，你不要怪她。”范心怡微笑着，让秦寿生心中的一些不愉快烟消云散，我是搞生育科学研究的，研发地科目。就是优生优育的范畴。对于社会精英之间结合成家庭，是否会生出更加优秀的人类的研究，一直是我致力于其中的项目。\\/\”
　　“科学家！”看着这个美丽的孕妇，秦寿生惊叹不已，由衷地说，“和您比起来，我就是个文盲了。不过，这和我有啥关系？我可不是精英，在我眼里，您才是精英。”
　　“若你是那些没有文化的暴发户。那我自然不会认为你是精英了。”范心怡有些高傲，很是看不起借助国家政策而起势的那些暴发户，“我认为，只有有文化的有钱人。才是人类的精英，只有从事科学研究。造福人类地人，才是精英。所以，在帮你和菲菲孕育了一个生命的同时，我在身体里也增加了我和你孕育的一个生命。”见阮菲菲和秦寿生目瞪口呆，范心怡得意的笑了。“我怀地是双胞胎。很抱歉，没有告诉你们。”
　　“能和一个美丽的女士孕育了一个新生命。我很荣幸。”秦寿生压制心中地火气，做出文雅的做派，“可是，您是不是做得有些过分了？”
　　“我不够美丽吗？我配不上你吗？”范心怡一副我和你生个孩子，是瞧得起你的意思，“秦先生，您应该庆幸，能获得我的卵子，和您创造出一个未来的精英中地精英级孩子来。”
　　秦寿生耷拉下脑袋，无话可说了。面对一个自视甚高、自我感觉良好的疯女人。他能说什么呢？揍她。更不可能，先不说她肚子里有两个有他血脉地孩子。要知道，他可是很少打女人的。说，看来是说不过她了，除了耷拉着脑袋，就没别的办法了。\\\
　　范心怡拿出一份文件，念道：“乙方不许利用甲方提供的精子和卵子，做与社会道德和法律不允许的事情。这一条，对我的限制太小了。我可是为了课题，用身体来做研究的，为人类造福的。我这样敬业，是不是该被评为劳动模范啊！”
　　“你找的好人！”秦寿生无可奈何，唯有朝都要崩溃的阮菲菲发火，“你还答应她什么事情了？臭娘们，肯定是被人给卖了。”他痛恨阮菲菲不长大脑、波大无脑。一个学历是博士后地女人，如何肯为了一些小利，帮别人生孩子，成为生育工具呢？事有反常，必有妖孽，可这个女人就这样被人给骗了。
　　“我就是答应替她筹集科研经费，支持她地研究….”阮菲菲越说，声音越小，显然知道自己上了这个女人的当了。只要她生下秦寿生地孩子，那么，至少秦寿生要掏抚养费，而日后分家产的时候，这个孩子也有资格瓜分很有可能价值数百亿的家产的。
　　“你到底想干什么？”秦寿生冷冷地说，“说吧，你想得到什么？”
　　“经费，我要科研经费。”范心怡没了高傲，满脸的沮丧，“我的研究到了瓶颈，上边对我老是没有取得成果感到不满，将经费取消了。而为了证明自己，我只有到处化缘了。”
　　“以你的美丽，想化缘，有的是男人愿意掏钱，有必要帮人生孩子吗？”
　　“哈哈，你不是搞科研的，不知道我们的想法。\\\\\”范心怡突然骄傲起来，“原本，我就要找很多精英人物做生育试验，而我们国家的人，大多数把性当成了不能对他们诉说的隐私，很不配合。所以，我只能亲力亲为。而你的女人找到了我，让我代孕的时候，我看到了机会。正好利用自己来做这个研究。相信当我的研究成功后，我就是居里夫人第二，成为载入史册的精英女人。”
　　“疯了！”秦寿生只能这样评价范心怡。不过，他很好奇范心怡的研究。毕竟，他的制药厂也做生物制药研究。这个女人若是当真像她说的那样厉害，弄到制药厂里开发开发新药，应该会有效果的。
　　“你是不是还看中了我的实验室？”
　　“你太聪明了！”范心怡拍着手，一脸的笑意，“果然是男人中的男人，世界有数的精英啊！”她夸奖秦寿生，可他从她的眼睛中看不出什么崇拜来，知道这娘们眼界太高了，高到可能人类就没有男人能配得上她。估计只有外星人才有资格和她性交吧。
　　“每年。我可以在实验室原有经费地基础上，额外划拨百分之五十的经费，提供给你使用。”秦寿生开出了自己的条件，“只是，研发出来的相关产品，我要八成，两成归你。”见范心怡还想说什么，他赶紧把另一个条件说出来了，“还有，不许用我和你生的孩子做实验。\\\\\也不许用我的精子再孕育生命了，我接受不了！”
　　“很传统的男人，难怪愿意三妻四妾，在性生活上透支生命。想要孩子。就自己开个人工受精中心，用你的精子。轻易就能创造数十，数百个生命，多容易，何必要进行性交活动呢？”范心怡给秦寿生下了评语，“你是个被传统思想束缚的男人。不然的话。成就会更高地。”
　　“少废话！说正事儿！”
　　“成交。”范心怡也不生气，和秦寿生握手。把事情给定下来了，“秦董事长，不知道这样一来，我算不算你的女人？”
　　“怎么？”秦寿生皱着眉头，“你还想做我的女人？”“我听说，成为你的女人，就会有亿万家财。那样地话，我可就有钱搞科研了。”范心怡的话彻底摧毁了秦寿生男人地尊严，“我虽然怀孕了，可我还是处女。没有和男人性交过。想必。你也没有和孕妇性交过。想的话，我可以接受你的索爱。”
　　“免了免了。”发现这个女人有些疯狂。秦寿生也绝了从她的科研项目中获利的想法。只要她不把阮菲菲地孩子给流产了就行了。
　　“菲菲，从今天起，你跟她一起住吧。”秦寿生郁闷地摇头，心说倒霉的事情都让自己遇上了。世界上还真有这样地科研女狂人，竟然拿自己的身体来做科研研究！
　　“对了，我和你孕育的孩子，在基因上，我做了一些改良，不知道生下来，孩子会有什么改变，说不定会是天才，还有可能是白痴…….”
　　“啊！…”秦寿生终于崩溃了，站起来，大声嚎叫着，冲出了房间。\\\他实在不能再呆着了。若是再呆着，他害怕会出现不良的后果，不是他疯了，就是他把这个女人给掐死了。
　　“心怡，你当真怀了双胞胎？”阮菲菲可不敢招惹帮自己生孩子的范心怡，试探地问，“你当真把你和他的孩子做了基因改良？”
　　“没有！”范心怡笑了，“怎么也是一条生命，而且是我自己的血脉，我怎么会这样做呢！菲菲，我只是觉得，既然做科研研究，就要有献身的精神，你是人类的精英，他是，我也是，我为了筹集科研经费，既然帮你生了孩子，不如自己也生一个，两个孩子做观测研究，总比一个强啊！”
　　“我总觉得你不怀好意。”阮菲菲郁闷地说，“我被你骗了，你肯定是还有别的坏心思，我还不知道。”
　　“我地坏心思就是…”范心怡哈哈大笑，“他有钱，可以支持我做研究，而他有很多孩子，我可以就近观测人类精英间地结合，会不会得出更优良的品种。哈哈，他倒是聪明，知道我会用他地精子和同样是精英的女性卵子孕育出生命，用来做科研。他应该高兴，和很多不认识的名女人创造生命，是一个男人多大的荣幸。”
　　“你混蛋你！”阮菲菲气急败坏地说，“你知道吗，他不是普通的精英，他是有着上百亿家产的精英，你这样做，会让我的孩子损失多少遗产，知道吗？还有你的孩子，一样要少分很多钱！”
　　“那就是人工受精。”范心怡无谓地说，“我们借助帮着不能生育的男女人工授精的机会，将受精卵植于他们的体内，他们根本就不知道孩子的父亲是谁的。而且，那些女人，都是普通女人，是我们在做概率统计，看精英和普通人结合生下的孩子优秀，还是精英和精英结合优秀。没人知道是你男人的精子的，你不用担心有人和你瓜分财产的。”
　　“你就来瓜分了！”阮菲菲气哼哼的，用不善的眼神盯着范心怡，“你这个贱…”她没敢骂出来，怕范心怡火了，把孩子给流了，她可就麻烦了。
　　“高傲的女人，是不屑于这些人间烟火的。”范心怡一脸的无谓，“我的人生，都在科研事业中，它才是我的男人，你的男人，只不过是我的生育工具罢了。他只是工具，你明白了？”
　　“不明白！”阮菲菲气愤地站起来，小心翼翼地扶着范心怡，就怕她摔倒了。只怕这个世界上，再也找不到她这样敬业的保姆了。
　　“范心怡，毕业于国内某大学，到美国留学，学成后在美国某实验室工作，成绩斐然，发表了几篇关于生物工程的论文，轰动世界。原先，她从事动植物转基因工程的研究，不知道为什么，最近改行，要从事人类生育改良工程的研究。由于前途渺茫，她的项目被实验室给驳回了，便愤而回国。”
　　看了一半，秦寿生便合上了手里的调查报告，一脸的无奈。合着，他成了这个女人选定的大头了。这个女人，根本就不是别人派来算计他的人，就是一个科学狂人罢了。
　　虽然心中不忿，但秦寿生承认，这个女人选得很准。他不但有钱，而且有功能齐全，在国内也能排得上号的实验室。只是，他觉得有些害怕，怕这个被科研迷失了心智的女人再算计他，别哪天她高兴了，把秦寿生给骗到了实验室，搞什么切片研究，那可坏了！不过，想到这个女人的脑子里都是动植物转基因方面的知识，秦寿生又高兴了。到时候，先逼着她开发出几种关于动植物食品方面的科研成果，再让她去做她的研究，这样的话，他就不会赔本赚吆喝了。
　　只是，秦寿生感到奇怪，一个才回国没几天的女人，如何能知道他呢？他可不认为自己是个名人，是无人不知的大人物。他只是一个地方上的小富翁罢了。对于范心怡的做法，他倒是没怎么在意，一个国外回来的女人，敢想敢做，倒是不假，可这样缺德的招数，她是怎么想出来的，秦寿生觉得不可思议。能打听出他老婆想找人借腹生子的消息，可不是一般人能打听出来的。而她一个家住南方的女人，如何能跑到北方来找他呢？有阴谋！虽然不知道一个眼巴巴跑过来帮着别人生孩子的女人能实行什么阴谋，可秦寿生还是感觉到其中阴谋的味道，很浓的味道，好像是阳谋，赤裸裸的阳谋。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零六章真正的男人]

　　南方，某省省长府邸，第五金萱静静地坐在那里，闭目养神。$因为一场变故，她实现了自己成为正部级领导的愿望，却被赶出了京城，可谓有得有失。而一直是京城坐地户的第五家，也因为这场变故，三兄妹都各奔东西，天各一方，再想聚，可就难了。
　　不由得第五金萱不担忧。她已经答应了赵家，不再算计欧阳鹏，才取得了外放提职的机会。而在这个时候，已经答应的第五金田却出尔反尔，犯了官场大忌，把要欧阳鹏命的东西给放了出去，造成了轰动性的影响，差点没把欧阳鹏给整死了。若非没有证据能证明这是第五家做的，只怕她们将受到接踵而来的残酷报复。即使是这样，第五金萱也有些担心，害怕会有人来整治她和第五金田。
　　这个时候，自保还来不及，第五金萱实在是没心思想别的了。而她的儿子和老头子，却忙着做一件让她烦心的事情，让她更加心烦。
　　罗中原和他老爸正忙着做投机倒把的生意。\由罗中原出面，借助妈妈的名头，倒买倒卖金属铜一类的投机生意。按说，儿子做点生意，也没啥，可这小子赚钱就赚钱吧，那你就正心去赚，可他竟然想起了被他甩了的女朋友高媛，想要旧情复燃。
　　被秦寿生捧红了的高媛，已经是风靡全国的大明星了，哪里可能搭理甩了她的罗中原，踩他还来不及呢！而罗中原若是有骨气，也不该去骚扰人家，结果被扣了一身的大粪，丢人丢到家了。在被拒绝后，他又痛恨起秦寿生来了，一心想着要报复他。
　　想到这些，第五金萱连连摇头。一个连欧阳家都对付不了的人，你一个只能狐假虎威的小青年，有什么办法能对付得了他呢？而且。在现在的局势下，赵家和欧阳家只怕都时刻紧盯着第五家家人的一举一动。时刻想着找你的麻烦，若是罗中原再闹出什么麻烦，只怕她连徇私都不成了。
　　再好的老师。也教育不好自己的孩子。同样，身为省长地第五金萱，也管不了她的儿子。\
　　“嗯！他去希望市了！高媛在那里？你是怎么当爸爸地！连儿子都管不住！”和男人吵吵两声。第五金萱重重地放下电话，也懒得管了。儿子这么大了。还不知道轻重，吃点亏。就吃点亏吧。她了解秦寿生，知道他不会和小屁孩一样。最多给他点教训罢了。
　　毕竟是自己的儿子，第五金萱还是不放心。拿起电话，拨打了燕璇的号码：“旋旋。我是金萱大姐，怎么样，挺忙地？我这里还可以，呵呵，都是新官上任，都不容易啊！旋旋，姐的儿子挺闹心的，跑到你那里去了，你帮着照看照看，好吗？”
　　两人放下电话，第五金萱倒是放下心了，燕璇则苦恼起来。第五家地三个小祖宗，没一个是省油的灯。第五明珠把自己给闹死了，第五明凡得了艾滋病，就剩一个完整地，跑到她的地盘，就是出事了，原本也不关燕璇地事情，可他妈打来电话，就干燕璇的事情了。她倒是不怕秦寿生把罗中原如何，关键是怕某些人下黑手，栽赃秦寿生，顺带着连她也跟着倒霉，平白招致第五金萱地痛恨。\
　　连一家人都能反目，何况那些原本就没什么感情，只是见面虚伪的亲热地京城的高官子女呢？燕璇和第五金萱根本就没有感情，也没什么来往，就是基于同样地地位的一种交流罢了，对她的要求，不能不答应，可答应了，又感到为难。
　　燕璇很果断，立刻打电话给秦寿生，提醒他：“第五金萱的儿子过来了，估计是要找你的麻烦。他以前的那个女朋友，是不是在你这里？”
　　秦寿生的声音有些恼怒：“第五家还有完没完了！看我好欺负啊！我捧红了一个小丫头，关他什么事情？他不要的女人，难道就不能再找男人了？来找我麻烦，欠揍啊！”
　　“你好好想想，若是别人这个时候弄死了他，他妈妈会认为是谁干的？”燕璇只能是提醒秦寿生，“你不想成为别人栽赃嫁祸的工具吧。\要知道，现在有人可比你还恨第五家呢。”
　　“好好好，我把她送走！行了吧。”秦寿生一肚子的窝囊气没地方作，可他知道，若是最恨第五家的某人知道这个消息，说不定真会这样做的。他们两家已经破脸了，也不用有什么顾忌了。他不怕第五家，可他不想成为别人利用的工具。
　　“你要有忍几年功夫的准备。”燕璇给这个小男人上课，“你这么年轻，欧阳鹏都能被你给靠死，难道连等他那已经有些神志不清的老爷子驾鹤西去都等不起吗？”
　　“我忍了！”秦寿生咬牙说，“过几天，我再到国外去一趟，我躲得远远的，总可以了吧。”
　　“那倒不用。好像咱们怕了她似的。”燕璇很有大将风度，也很有底气，“若他自己闹大了，那是他的事情，难道还怨我们吗？这个世界还是讲道理的，至少我们不怕她不讲道理。”
　　北方的夏季非常炎热，连从南方赶过来的罗中原，都觉得有些热得难受。\
　　刚出机场大门，罗中原就感觉到一阵阵的酷暑袭来，急忙跳回有空调的机场，不肯出去了。他是小少爷，走到哪里，都是车接车送的，这次被京城的哥们激将，一时头脑热，跑到希望市要和情敌决斗，来到了，才现这里不是他的地盘，也没人知道他是小少爷。估计被人揍了也是白揍。
　　“中原，过来，这里！”
　　听到有人喊自己，罗中原一回头，看见那人，没有露出惊喜的神情，反而张大了嘴巴，惊呼：“表姐，你什么时候结婚了？还有了孩子？”
　　“只有结婚才能生孩子吗？”大腹便便的范心怡拍拍表弟的脸蛋，一脸的你是土包子的神情。“中原，你好像是老古董啊！才二十几岁的人。还有这么老旧的观念？看来，舅妈对你的教导不错啊！传统男人。”
　　“那个男的是谁？”罗中原也不客气，摸摸表姐地肚子。\坏笑着说，“该不会是克隆的吧。你这个自称是科学老婆地疯子，可是啥都能干出来。”
　　“反正不是你的精子就行了。”范心怡无谓地说。“近亲结婚，生下的不是疯子。就是狂人，这个理论早就被我认可了。没必要实行了。”见罗中原一脸地失望，范心怡有些恼怒。给了他一巴掌，骂道。“死小子，还对我贼心不死啊！我可是你姐！”
　　“想想还不行啊！”罗中原嘟囔着说。“谁让你长得那么迷人！肥水还不流外人田呢！我干嘛不把你抢过来！”
　　“走吧。”范心怡不想和一直对自己念念不忘的表弟谈论感情，她比罗中原高半个头，搂着他，倒当真和搂着弟弟一样，“姐的一生，都托付给科学了。姐地志向不在于男女关系上，一心都为了获得诺贝尔奖，你就别想那些事情了。”
　　“可我就是想！从小就想！”罗中原终于说出了自己来这里的真实原因，“最近你失踪了，我一直担心，知道你在这里，我立马就跑过来了。\
　　若是第五金萱知道，她儿子跑到希望市，为了高媛和秦寿生决斗地事情就是个借口，根本就不是为了高媛，而是要过来探望他表姐的话，不知道她会不会吐血三升，大叫苍天？要知道，罗中原甩了高媛，就因为知道表姐回国了。而他回京城重新追逐高媛，不过是为了在朋友面前面子下不来罢了，根本就没有和高媛重新开始地意思。
　　“表姐，以你的眼光，一般男人，你肯定不会用他地精子孕育生命。”罗中原知道表姐的眼光高，判断也很准，“我估计，他不是个帅哥，就是个有钱人。”他嘴里嘟囔着，“我也是帅哥，也算是有钱人了，凭什么就不能算我一个？就因为我是你表弟吗？”
　　“他不但帅气，还非常有钱，更有气魄，还有人情味。”显然，范心怡并非看不上秦寿生，背地里，还是挺满意自己地选择的，“姐怀了他地孩子，至少可以得到资助，继续自己的科研事业，也完成了你姑姑要求的传宗接代的任务，甚至，还有免费使用的实验室，一举三得啊！你的那点钱啊，太少了！”
　　“希望市里，有这么好的人吗？”罗中原觉得奇怪，“姐，你不是找了个老头子吧？”见范心怡一脸的促狭，罗中原突然明白了，气急败坏地骂道，“你这个疯女人！你竟然和他勾搭上了！你和谁好不行！为什么要和他好？不知道我最讨厌他吗！你，你，你，你气死我啦！天啊！”想到表姐知道秦寿生这个人，还是自己告诉的，罗中原崩溃了，仰天长啸，“老天，你***不是人！你耍我啊！”
　　“小弟，你啊，还是没去掉孩子气。\”范心怡摇摇头，对小弟的表现很不满意，“姐是个一心搞研究的人，算是不谙世事了，可也知道有些事情，不能由着自己的心意来。你呢！为了个女人，竟然要过来和一个连你妈妈都不敢碰的人计较。你以为他不敢动你，可是，他要是害死你，你妈妈能有什么办法？”
　　罗中原的脸有些白，显然，他从来就不认为秦寿生敢动他一下，还是把自己当成高官子弟。\他过来的目的，是要看看范心怡，可也想过去找秦寿生，警告他：高媛是我的女人，你再和她那样，当心我不客气了。
　　“可怜的孩子。”摸着罗中原的脸蛋，范心怡哀叹一声，“看来，你一直生活在恭维和溺爱之中，还不知道世上还有一种叫恶的东西。好了，来了就来了，别想着那个改名叫高媛媛的女人了。被你抛弃的女人，如今已经有了新的依靠，不会再想着你了。除非她走投无路了，不然，她是不会重回旧爱的怀抱的。”
　　“姐，我不服！”罗中原一脸的不忿，“凭什么你们都跟着他？凭什么？”
　　“他比你强。”范心怡一句话，就让罗中原脸上毫无血色，“高傲的女人，只有比她强大的男人才有资格得到。比他强大的男人有的是，可像他这样年轻力壮的强大男人，国内根本就没有。\我需要一个强大的男人支持我的研究。他是最合适的人选。小弟，你再痛恨他，姐也一样会跟着他、借助他，利用他来实现自己的人生愿望的。”
　　“疯子！你就是个疯子！”罗中原失态了，在那里大喊大叫，“我要去找他，问问他，凭什么敢动我的女人！我要和他决斗！他是什么身份？土包子！”
　　“你才疯了！疯的不轻！”现罗中原幼稚的可怕，范心怡对舅妈教育孩子的水准非常不赞成。就这德行，若是没人知道他的底细，只怕没几天，就被人把小命给结果了。
　　想到秦寿生，范心怡脸上微微一笑。她没有爱上秦寿生，可心中至少是满意他。她是个无所谓爱情的女人，一心想在科研上搞出名堂，成为像居里夫人那样的科学家，可她不是白痴，相反，非常精明。若非没时间经商，只怕她也能成为亿万富翁。回国后，她一直在寻找一个目标，一个能让自己完成心愿的目标。可是，国内的富人，多半都是老朽，不符合范心怡的想法。好在，罗中原大骂秦寿生抢了他女朋友的时候，范心怡产生了好奇心理，一打听，当时就眼睛一亮：“就他了！”
　　“你去把你表弟打走了。不然，我要他的小命。”
　　这是今天秦寿生给范心怡打电话说的话。她知道，以他的本事，说到就能做到。也无心管秦寿生是如何这么快就知道她和罗中原的关系的，范心怡急忙跑到机场，要控制住这个性子敏感，容易冲动的小弟弟，免得当真出现那种情况。虽然秦寿生已经开口了，那么，要了罗中原小命的事情出现的可能就不大，可是，只有一个表弟的范心怡，不想冒这个险。
　　“中原，走，表姐领你去见见他吧。”范心怡拽着表弟，指点他，“你们不是认识吗？去见见，看看人家是如何年纪轻轻，就成为富翁的。你呢，妈妈是省长，有这么大的靠山，不想办法挣钱，反而想着争风吃醋，不觉得惭愧吗？”
　　“我回去了。”罗中原没了来时的气焰了。他来希望市，主要是为了看范心怡的，可表姐上来就是一通批评，让他有些接受不了。不过，被范心怡说了一通，他也想通了一件事情，那就是现在找秦寿生，只能是被人羞辱，甚至是修理的下场。他只是任性和高傲，有些自高自大，并不是傻子，被说到点子上了，自然就明白了。
　　“这才像个爷们！”范心怡夸奖表弟，满足他那没什么意义的虚荣心，“能伸能屈，才是大丈夫。中原终于是长大了。”
　　“我长大了有什么用？”罗中原沮丧地上了飞机，“我长得再大，在你心中，也是个小屁孩。可我已经长大了，什么都大了，能当你的男人了。可你还是拿我当当年的那个小孩子。”
　　“小东西，成熟一点吧。”范心怡郁闷地摇摇头，“为了那些可笑的所谓恩怨，为了那个乌鸡变凤凰的女人，不值得！就是为了姐，也不值得。真正的男人，不但但要勇于承担，还要用于承认自己的不足才行！”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零七章完整的家庭之欧阳锋]

　　京城。欧阳家里一片愁云。
　　一直是家里支柱的老爷子。由于自然规律。很可能要驾鹤西去了。让他的儿女们在不舍的同时。也觉的有些恐惧。这也正常。谁家的顶梁柱要倒了。家里人都会心中不安稳的。欧阳家的富贵。系于老爷子一身。他若是不在了。曾经人们的尊敬、关注将荡然无存。而欧阳家如今并没有一个可以顶替老爷子的人。没有一个人的威望足以让人们继续尊敬欧阳家。只怕当老爷子不在后。他们也将如同第五家一样。要么老实蛰伏京城。平淡度过一生。要么。就到的方上。淹没在人民的海洋中吧。
　　这几天。欧阳老爷子的精神不错。把孩子们都喊到身边。算是最后的告别吧。他经历过生死。一生杀人无数。经过他手砍下的日本鬼子的脑袋。就不下几十个。这样的人。早看破了生死和荣辱了。他看不破的。只有亲情了。
　　欧阳军一生找了三个老婆。有七个儿子。四个女儿。由于战争的残酷。前两个老婆解放前都牺牲了。大儿子、三儿子也去世了。如今。二儿子退居二线。老四欧阳琨。老五欧阳凡。老六欧阳天。老七欧阳鹏。成就都不高。原本。欧阳军把希望放在老七身上。可他的运道不好。遇上了解不开的小劫。就是有成就。也有限了。
　　到了这个时候。欧阳军也想开了。管他什么最高成就了。孩子幸福平安。就是最大的幸福了。
　　“把我的刀拿过来！”欧阳军突然站起来。让孙子把他当年最喜欢用的战刀拿过来。就是这把刀。夺去了无数侵略者的狗命。就是这把刀。让他从一个普通的农民。成为威震世界的军神。就是这把刀。支撑着他活到现在。没有去见当年死去的战友。
　　“向前向前向前。我们的队伍向………”老人唱着军歌。举起刀。对着东方的红日。轻声呼喊。“为了新中国。前进！”
　　将星陨落。举国节哀。纵使是一直把这位老人当作压在头上的一座大山的秦寿生。心中也有种淡淡的哀愁。要知道。从小。他可是听着老人的英雄故事长大的。当时。他可是用看待神一样的眼光注视着连环画中老人的英姿的。现在。建国时的将星。终于又陨落了一颗。
　　摇摇头。秦寿生定下心神。哈哈大笑：“老天。你终于让我见到了光明啊！”
　　欧阳鹏暂时停止了工作。忙着父亲的葬礼。他的心中。全是自责和悔恨。若不是因为他上次险些毁灭了政治生涯的事件。想必父亲还能多活几年。虽然。那事儿是父亲做错了。不该对第五明珠下手。但归根结底。这件事的起因是因为他。是因为他和秦寿生的纠纷。才引发了这件事情的。
　　追悼会上。欧阳鹏偶然抬头。发现了一个女人的身影。这个女人。一脸的漠然。对着老人的遗像鞠躬后。就消失在人流中了。欧阳鹏的女儿看见了。不顾爸爸的拉拽。冲了出去。
　　欧阳鹏叹息一声。不再想别的了。在事业上。他算是成功了一小半。而在生活上。他败的一塌糊涂。两个女人。两个原本都对他死心塌的的女人。因为他的失误。都离开他了。
　　“当真是有的必有失吗？”欧阳鹏微微摇头。心中有些不甘。
　　欧阳老爷子去世前。为了欧阳鹏的前途。又找了几个领导人谈话。不知道成不成功。但是。在追悼会上。和欧阳鹏握手的时候。几个领导人的话。都意味深长。什么一时的挫折。对年轻人是个淬炼。什么你的能力。还有很大的提升空间之类的话。和“好好干。努力工作”这一类的客套话相比。明显亲热了不少。而父亲对他的临去赠言。也有这个意思。
　　“大鹏。爸爸帮你铺好了路。虽然。这条路不像以前那样平坦。可是。只要你能忍住自己心中那可笑的欲望。你就能实现自己的梦想。不要让爸爸失望。不要让爸爸在九泉之下还为你操劳。”
　　话说到了这个的步。拳拳之心。可见一斑。舔笃之情。堪比日月。欧阳鹏若是不知道爸爸话里的意思。那他就不是欧阳鹏了。老人就怕儿子还忍不住心中的那点可笑的仇恨。还想着报复谁谁谁的。再有把柄落到别人手里了。
　　“爸。您的心意。儿子知道。可是。您不在了。那些人的许诺。会实现吗？您不让我报仇。可是。您知道吗？人无伤虎心。虎有伤人意啊！”
　　伤心老父的苦心。欧阳鹏的眼有些发红。他的心中。对自己的未来。再没有半点的信心了。官场上的承诺。若是没有实力做后盾。那是万万不能相信的。欧阳鹏就没履行过多少许诺。何况比他坐在更高位置上的人呢？
　　“妈！妈！”欧阳飞萍飞快的追赶着前方快步奔走的一个女人。好容易才追上了。一把搂住她。哭着说。“妈。你不要我了！”
　　“飞萍。是你爸不要妈了！”母女二人抱在一起。嚎啕大哭。
　　“妈。你住在这里啊！”跟着妈妈来到了一处幽静的住宅小区。欧阳飞萍有些惊讶。
　　这处小区的价值不菲。一般人是买不起的。至少。以欧阳家显露在外边的财力。是买不起的。
　　“是啊。被你爸给扫的出门后。妈就一直住在这里了。”饶颖文脸色发白。不知道是因为什么。
　　“哎。屋里的气氛不错啊。妈。你的品味上升了啊！”欧阳飞萍四处张望。突然愣了。“怎么还有个孩子啊！妈。谁的孩子？”
　　“妈不知道。”饶颖文哑着嗓子。像死人一样。“妈现在自由了。可以随便找男人。不知道是谁的孩子。”
　　“妈！你怎么能这样！”欧阳飞萍爆发了。“你怎么能对不起爸爸呢！”
　　“你爸现在有老婆。不是我。”饶颖文一脸的嘲讽。“在他眼里。我什么都不是。”
　　“可是。大家都知道。那是无可奈何的事情。”欧阳飞萍尖叫着说。“那个女人。连家门都捞不到进。妈。你为什么就想不开呢！”
　　“我就想不开。这辈子。我就是想不开。”饶颖文愤愤的喊道。“在你爸眼里。我就是个家庭主妇。什么都不是。我想工作。他不让。我想出去交往。他嫌我丢人！就是带着我出席宴会。给我的感觉。好像是恩赐似的。我就是不明白。就因为我没有那个贱人年轻。没有她漂亮吗！”
　　“妈。把这个孩子掐死。要不就送人。你跟我回去。”欧阳飞萍小小年纪。可心狠手辣。说出的话让人听着胆战心惊的。“听我的话。你还是我妈。不然。我可不要你了。”
　　“你就知道欺负我！”听女儿说出这样绝情的话来。饶颖文哇哇大哭。“你爸欺负我。你也欺负我。我回去干什么。还被你们欺负啊！你走吧。我自己跟儿子过。也比跟你们过舒坦！”
　　“小杂种！”拨拉两下那刚刚几个月的小孩子。欧阳飞萍一脸的仇视。“早晚叫你知道我的厉害！”
　　“有儿子了？”听女儿一说。欧阳鹏的手一颤。咔嚓一声。玻璃杯摔到的上。到处都是玻璃碎屑。
　　“爸。你到底做了些什么！”欧阳飞萍拿爸爸当小弟一样。毫不客气的斥责他。“你把妈妈给赶走了。也不管她的死活。又不让我去找她。现在好了。她跟别人生了个儿子。你当便宜爹了！”
　　“飞萍。爸爸也没办法啊！”欧阳鹏也没心思骂女儿没大没小了。有气无力的解释。“当时着急。只想着赶紧把事情给压下去。没顾虑到你妈的感受。她离开的时候。我还以为是回京城了。等我想起来找她的时候。她已经失踪了。”欧阳鹏的嘴角**着。显然有些痛苦。有些无奈。“乖女儿。相信爸爸。爸爸没有不要妈妈的意思。爸爸想给你一个完整的家。”确实。他使出全身解数。就是找不到饶颖文。当时。只以为是秦寿生把她给藏起来了。没想到。她竟然在他眼皮子底下住着。就在京城住着。
　　“既然你这样说。那就去把妈妈给接回来。”欧阳飞萍大声说。“要不。你给我一个完整的家。要不。我就离家出走！”
　　“完整的家？”欧阳鹏自嘲的笑了。自从他和方舒的事情被饶颖文知道了。这家就不成家了。现在。又多了一个便宜儿子。更不成家了。他可以想象到。和他分手的这段时间中。饶颖文是如何疯狂的用身体来报复他。竟然生了个儿子。他这辈子都想着要个儿子。都没有的到。可她竟然帮别人生了个儿子。
　　“好好好！”深吸一口气。欧阳鹏站起来。一脸的微笑。拉着女儿。“走吧。咱们把你妈给接回来。不就多了个弟弟吗？爸爸的工资能养的起你们。”
　　“你来干什么？”发现欧阳鹏过来了。饶颖文很警觉。直接把孩子抱在手上。
　　“接你回家啊！”欧阳鹏温和的笑了。“颖文。我和方舒的结婚登记只是个形式。现在早就恢复过来了。我们还是合法夫妻。”
　　“合法夫妻？”饶颖文狂笑起来。“那这个孩子是我捡的？是领养的？”
　　“对啊。就是你捡的。是我们从福利院领养的。”欧阳鹏微笑着。像模范丈夫一样。摸着老婆的头发。“我会帮你把事情给办好的。我们还是夫妻。孩子我会帮你养大。就当是一场梦吧。”从呆呆站着的饶颖文手中接过孩子。欧阳鹏轻轻抱着他。看着他童真的眼神。微笑着说：“好男人自当锋芒毕露。从现在起。你就叫欧阳锋吧。”
　　扑通一声。欧阳飞萍一个不小心。把凳子给踹倒了。
　　刘菁挽着一个青年的胳膊。扭着**。趾高气昂的走出了宫海泉的办公室。身后。宫海泉坐在那里。一脸的苦笑。他握着刘菁的卖身合同。足以让她饿死在家里。可是。这个小妖精。竟然泡上了南方一位大老板的儿子。领着人家过来示威。威胁要用钱砸死宫海泉。除非他把刘菁的合同卖给他。
　　这位大老板。现在是香港人了。连带着他儿子说话。都是香港味。哇哇哇的。听的宫海泉头老大。他就是个小老板。运道好。才能网罗到刘菁这样的明星。加上最近借着秦寿生的帮忙。捧红了高媛。才赚了不少钱。可是。和人家比起来。他就是个穷光蛋。这位公子。挥舞着一亿元的支票。要买下宫海泉的娱乐公司。差点没让他吓出心脏病来。
　　若不是手中有高媛的合同。宫海泉肯定立马和这位纨绔子弟签约。把公司卖给他。然后自己带着一个亿另起炉灶。只是。宫海泉不明白。这个纨绔子弟为什么有了刘菁还不满足。竟然要连着高媛一锅端。他难道不知道。别人的女人不好碰吗？
　　“可怜啊。老子创立的娱乐公司。要归秦寿生那个王八犊子了。”宫海泉一脸的不舍。可又知道。若不把娱乐公司转给秦寿生。他根本就保不住这个公司。因为。他和人家相比。力量相差太大了。而他也无意掺和在其中。做秦寿生的打手。
　　什么样的人做什么样的事情。什么阶层的人。做什么阶层的事情。宫海泉知道自己有几斤几两。知道在现在的情形下。自己最应该做什么。公司一卖。坐着看热闹。打死人才最好呢！
　　秦寿生匆匆赶到京城。想看看谁这么厉害。竟然要连他的人也一锅烩了。若是对方就要买刘菁的合同。若是刘菁老实了。那敲诈他一笔钱。也就算了。可这个女人。竟然天真到以为找个有钱人。就能把她给赎出来。真是可笑。
　　“那个人的底细。你查出来了？”没理会高媛趴在自己身上腻歪着。秦寿生瞪着宫海泉。“我不信以你在京城混了这么多年。连他的底细都打探不出来？”
　　“知道一些。”宫海泉苦笑着说。“我不知道他从哪里搞到一个亿。但是。以他父亲的态度。以他家向来的节俭作风。绝对不会给他一个亿让他胡搞的。我觉的这其中有问题。怕他们是冲着媛媛来的。才赶紧通知你。”
　　“生哥。你可不能不要我啊！”高媛紧紧搂着秦寿生。眼睛红红的。呜咽着说。“我可只想着你。不想被别人欺负。”
　　“你的意思是有人在其中使坏。而且是冲着我来的？”秦寿生推开高媛。一脸的怀疑。“冲着我来。不该冲你的公司下手啊！”
　　宫海泉一脸的苦笑：“我也觉的奇怪。我这个公司。什么都合起来。两千万到头了。他拿出一个亿来吓唬我。实在是不合情理。媛媛和刘菁那个贱货。根本就不值这么多钱。”
　　“别拿我和她相比！”高媛愤愤的说。“你是在侮辱我！”
　　宫海泉又气又乐。心说你个小贱人。还真当自己是个人物了？现在他喜欢你。你就不知道天高的厚了。等他腻歪了你。看老子如何干死你！因为高媛的一句话。宫海泉心中。已经有了在找个好一点的女人。让秦寿生看上了。甩了高媛。然后他再收拾她的想法了。
　　祸从口出。或许说的就是高媛这种自以为能够主宰她们不能主宰的男人的笨女人。
　　“你先出去吧。”秦寿生和蔼的拍拍高媛的**。示意这个不高兴的女人先出去。
　　“她让你为难了？”等高媛出去后。秦寿生哈哈一笑。“我们的宫大公子。可能有些不高兴啊。入了你的公司的女人。连刘菁在内。哪个都被你试验过下边的宽度和深度。偏偏她你眼馋却不敢动。有些不忿。是吧。”
　　“哪里哪里？”宫海泉有些尴尬。急忙摆手。“朋友妻。不可戏吗！你的女人。我怎么好下手呢？”
　　“你的名声在京城的娱乐圈可是不咋的啊！”秦寿生大笑起来。“大小通吃可是你的外号啊！”见宫海泉一脸的晦气。秦寿生更加高兴。大笑起来。“高媛毕竟才红。对我。对你都有些用处。而那个刘菁…”秦寿生一脸的嘲讽。“她难道以为还有人当真会为了她和我过不去？”
　　“那个金范玉…。”宫海泉听出其中的不对劲儿来了。
　　“她答应了。只要我放过她。就跳槽到你的公司来。任我驱使三年。”秦寿生的脸上露出一丝的狰狞。“她还算是识趣。知道半夜跑到我家里找我。刘菁那个贱货。我就养不熟了。对了。那个公子哥再来开价。你告诉他。一个亿可以。但必须是美元。”
　　“咳咳咳！”宫海泉剧烈的咳嗽起来。他被秦寿生的开价给惊呆了。
　　一个亿已经让人瞠目结舌了。换成美元。就是七八个亿了。谁会为了一个女人而花这么大的代价？换句话说。秦寿生这是在戏弄对方。是在羞辱对方。
　　“这个…。”发现秦寿生根本就没有接手自己公司的想法。宫海泉有些犹豫了。他不想的罪自己不能招惹的人。也不想当一个傻子。白白被秦寿生给利用。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零八章造反之大人不记小人过]

　　看出了宫海泉的想法。秦寿生从衣服里掏出一张远期汇票。递给他。笑着说：“这是五千万的远期汇票。算是我收购你的公司吧。等风头过了。你把汇票还给我。公司还是你的。我知道。你不舍的卖这个公司。可我也不想介入到娱乐圈中。正好你情我愿。如何？”
　　宫海泉大喜过望。急忙收了汇票。冲出去。准备直接办理公司过户手续。把公司放在秦寿生的名下。那样的话。他就可以高枕无忧。让秦寿生利用他的公司作为平台。和一些人斗法了。而他。坐等着收钱就行了。他就这个德行。谁想买女人。他都卖。原本。他就做过很多次这种事情。让手下的电影明星去陪酒。陪睡。他坐的分赃的事情。他经常做。
　　“站住！”秦寿生喊住了宫海泉。淡淡的说。“公司的一切都不动。你还照常主持。除非有人找你问罪。你再把汇票拿出来。知道吗？”
　　“没问题！”宫海泉一脸的无所谓。心中可是大骂秦寿生不是东西。这样一来。他阴人。的罪人的事情。都要宫海泉出头。这招数想的。够损的。不过。想到金范玉要到他的麾下了。那他就有三个明星级人物了。宫海泉也有些心热。只要收服了刘菁。那钱财然是滚滚而来。
　　晚上。洛冰在家做饭。招待秦寿生。她不记的己什么时候做过饭了。可这个男人。最喜欢女人伺候他。而她。也挺喜欢和他在一起单独相处的那种感觉。喜欢他即使她做的不好吃。也不嫌弃的感觉。至少。这种感觉很享受。有种家的感觉。
　　洛冰不知道。秦寿生小时候吃的东西。比起现在她做的东西差多了。至少。她的水准再差。毕竟做的是大鱼大肉。海鲜鱼翅。而秦寿生当年吃的东西。现在的狗都不吃。他吃过太多的苦。所以能忍受很多洛冰不能忍受的事情。
　　“你真好。”洛冰趴在秦寿生的身上。温柔的摸着他的额头。“若你是我男人。我肯定不会离婚的。”
　　“现在。我就是你的男人。”秦寿生微微一笑。压到女人身上。进入了她的体内。“你还不承认吗？我的了你的。从传统而言。我就是你的男人。屈服于我吧。”
　　“再考虑考虑。”洛冰笑了笑。没有答应。对秦寿生。她满意。可对他的女人。她就不太满意了。毕竟。男人有太多的女人。会让女人的尊受损的。
　　“有一些女人。我不的不要。”秦寿生为己解释。“可以说。己做的孽。己要承受。有些女人。她们无所谓。我也无所谓。都是一个名分罢了。对性。她们的要求并没有你这么高。因为她们有了寄托。有了己的孩子和事业。而我…”秦寿生苦笑着。显然没想到己混到了这个的步。“而我。现在则成了播种机。成了解决她们的工具。我现在天天跑来跑去。就是要满足她们的。不让她们出轨。在秦家。主政的是女人。我只是一个象征罢了。”
　　“她们只是将领。而你是元帅。”洛冰微微一笑。“你在我面前妄菲薄。我也不会上当。我可不是刘若竹。心理变态。好好一个女人。被流氓收编了。小子。我就是你的人。可名义上也不会屈服于你的。”
　　“要面子的女人。”秦寿生嘀咕着。也不说什么了。两人专心致志。满足着对方的身体和心灵。彼此的占有。才能让对方感觉到己的存在。强强的联合。才能让他们生活的更好。
　　“欧阳鹏的老婆回来了。”满足过后。洛冰想起了一件事。一脸的古怪。“饶颖文带着一个婴儿回来了。他家对外宣称是领养的孩子。可大家都说这是欧阳鹏超生。他给孩子起名叫欧阳锋。在京城算是一个笑谈。不过。因为这个。大家也都相信这是养子的传闻。不然。欧阳鹏不会这样儿戏。给孩子起名的。”
　　秦寿生懒懒的翻了个身。好像没听见似的。不过。转过去的脸上。带有杀气的眼神。显示着他对这事儿很在意。不过。有什么用呢？人家随意的一招。就把他送给欧阳鹏那倾尽三江。倒光五湖之水都洗刷不掉的耻辱给笑纳了。家笑纳了。帮他养起儿子了。
　　欧阳鹏变了。通过这件事情。秦寿生知道。这个原先睚眦必报的高傲的公子哥儿。因为挫折。或者是因为老父亲的去世。变的深沉了。变的阴狠了。他连老婆被人种上种子。结出的果实都能笑纳。还有什么屈辱他不能忍呢？背着洛冰的嘴角露出了一丝狰狞。
　　欧阳鹏表现的过于冷静。反而给秦寿生提了个醒。若是他勃然大怒。大打出手。或者是立马向秦寿生展开报复。秦寿生都不会在意。因为这说明。欧阳鹏还是这个德行。不值的担忧。可他突然这么冷静。这么若无其事的接受了秦寿生的“馈赠”。就让他坐不住了。他不想看到十年或者二十年后。坐在最高位子上的欧阳鹏。向他挥舞起铡刀来。
　　感受着女人的在己的后背磨蹭着。秦寿生转过身。两人亲密无间。
　　“欧阳鹏变了。”
　　“他必须变。不然。欧阳家二代的历史就将终结。”洛冰玩味的笑了。“感觉到威胁了？”
　　“嗯。不管付出任何代价。欧阳家的人不能上位。我不想头上顶着一把宝剑。连睡觉的时候都要睁着一只眼睛。”
　　“实话说吧。欧阳鹏上位的希望很小。”洛冰枕着秦寿生的肩膀。帮他分析。“咱们国家的官场是能上不能下。一下去了。就万劫不复了。欧阳鹏有那个根本就抹不干净的污点。就是你给他泼的脏水。没人会冒险和他结盟的。你要对付他。也不用下毒手。釜底抽薪就行了。你老丈人没提醒过你吗？”
　　“那老东西。要不是他。我也不会功败垂成！”秦寿生一脸悻悻的。显然还没从对老丈人的痛恨中解脱出来。“我懒的搭理他！”
　　“对了。最近刘若竹没轻被你修理吧。”洛冰幸灾乐祸的。“不敢招惹老丈人的男人。一般都会用在老婆身上发泄来表达己的愤怒。”
　　秦寿生气急。想修理洛冰。可她一个光溜溜的女人。除了用下边修理她。也没别的法子。
　　“我爸和他爸都支持你。这是你最宝贵的财富。好好利用。别的我就不说了。”洛冰就差说秦寿生是猪脑子了。回过身。闭目假寐。
　　“我以为是啥计策了。不就是和赵杰交好。让他甩了欧阳家吗？”秦寿生不屑的说。“这招。几年前我就想过了。”
　　“那还不用？”洛冰又醒了过来。“没了赵家。没有欧阳老爷子的欧阳家。都是中层人物。没有任何的威胁。也不用太狠了。只要控制欧阳鹏。十年内不让他转正。他就没希望了。最多就一个省部级干部。想动你。没我爸现在的位子。没人会帮他的。”
　　“睡吧。明儿还要指着你帮忙。去会会那个公子哥儿。”
　　“那个被美色迷失了方向的家伙？”洛冰睡眼朦胧。打了个哈气。“我不是美女。对他没用！”
　　“我要的是他身后的家伙。要的是给他一个亿。让他来闹事的家伙。”秦寿生的神色很不轻松。能舍的拿出一个亿来祸害的。放眼的球。也找不出太多来。至少。他就舍不的拿出一个亿来买一个娱乐公司。就为了里边一个被人玩烂的女明星。
　　活到了秦寿生这个份上的人。都是不争馒头争口气的主儿。做事有时都不合情理。秦寿生也是这个德行。就想是谁。有这么大的胆子。敢算计他捧红的高媛。
　　早晨的京城。炎热而躁动。密集的人流。钢铁的洪流。让不夜城重新恢复了动力。
　　一处幽静的湖边。一栋精美的别墅里。宽大的卧室中。刘菁疲倦的从床上爬起来。看看身边那睡的和死猪一样的男子。不屑的撇撇嘴。下了的。感觉到下体的不适。轻轻呻吟几声。跑到洗手间方便去了。
　　昨晚。这个名叫东方群的男子。愣是折腾了刘菁半宿。一夜八次。整的她下体都红肿了。若是一般男人有这本事。刘菁也高兴。可这小子是吃了药。才这样生龙活虎的。就让人瞧不起了。若不是的到了他一百万的馈赠。她才不会任由他这样放肆呢。
　　“他也不怕前列腺肥大！”在那里清洗下体的时候。刘菁还怀着这种恶意。她知道。秦寿生就有一夜十次郎的本事。只是。此人实在是珍惜己的羽毛。很少有一夜两三次的时候。都是做个一次两次就算了。除非是他特别兴奋的时候。才会那样。这么年轻。又知道保养的男人。刘菁很少见。可惜。这个男人不待见她。逼着她要造反。要获的己的由。
　　“不知道这个家伙能不能帮我取的由。甚至有更大的发展。”刘菁有些期待。她倒是不想己能成为豪门的贵妇。只要由。她野惯了。所以才会做出招惹秦寿生这样的不理智的举动来。
　　睡了大半晌。东方群才醒了过来。被刘菁拖着。上宫海泉的公司里闹事来了。这次。他们带着几个记者。准备大造舆论。把事情给闹大。毕竟。人家出价了。出了一个合理的价格。你宫海泉不还价。也不拒绝。就这么晾着刘菁。有些说不过去。闹大了。损失的可不仅仅是刘菁一人。
　　小报记者们跟在刘菁后边。那是兴奋无比。想着掏出点啥新闻来。不过。来到宫海泉的公司外。他们被拦住了去路。有不知道死活的。想跟着进去。被几个大汉一顿狂揍。鬼哭狼嚎的跑出老远。还是有些不甘心。
　　看见这些大汉。刘菁有些害怕。她认识他们。也曾经被他们保护过。他们既然来了。那么。秦寿生然也到了。有些担心的看着一脸无所谓的东方群。刘菁有些担心。她突然感觉。这个天不怕的不怕的家伙。能是秦寿生的对手吗？
　　屋里坐着三个人。两男一女。男的刘菁都认识。秦寿生和宫海泉。那个女的。她就没见过了。看那个女的长相还可以。但和刘菁比。可就差远了。刘菁也没在意。也没顾及女人神态中的富贵气质。直接把他给忽略了。
　　“生哥。你来了啊！”刘菁一脸的媚笑。毫无被秦寿生给“雪藏”、“冰冻”应有的恼怒。一副亲热的样子。“我可想你了。”
　　“你是想着张家国的钱吧。”秦寿生微笑着。眼神可不太友好。“胆子大了啊！知道找靠山来吓唬我了！这位先生是何方人士。给我介绍一下吧。”
　　“本人东方群。没什么名气。也不用介绍出身了。”东方群顾的坐下。大咧咧的说。“一句话。一个亿。公司我买了。满意的话。就卖给我。我这个人。什么都缺。就是不差钱！”
　　“我记的。东方金刚一向对子女管教甚严。在没有成家立业前。他们根本就的不到数额巨大的生活费。你有什么证据能让我相信。你有一个亿呢？光凭你脱口而出的话。我就能相信？”
　　“这你就不用管了！”被人一口道出了己的底细。东方群有些恼怒。说话也不客气了。“我有没有钱。己清楚。一个亿。干不干吧。”
　　“小家伙。说你不行。你还不服。”秦寿生打击着东方群的尊心。“就是你爸见了我。也不敢这样张狂。滚吧。你要是当真能把一个亿打到公司的账户里。再来和我谈。”
　　“瞧不起人！”东方群猛然站起来。扔出一张银行汇票。大声喊道。“去查。去查！大爷我别的没有。就是有钱！”
　　“去查查。”秦寿生示意宫海泉去查查汇票的真假。他则摆摆手。示意东方群。“东方公子不要生气。现在。能一掷千金。博取美人一笑的年轻人。现在越来越少了。关键是你我也没打过交道。我不的不谨慎啊！”
　　东方群哼了一声。坐了下来。他受人之托。必须要把事情搞定。也不好翻脸。就在那里坐着。也不搭理秦寿生。等着他们询问汇票的真假。
　　“我和东方先生曾今更有过一面之缘。也算是熟人了。”一直没出声的洛冰。说出了让东方群战栗不已的话。“东方先生现在可好？”
　　东方群急忙站起来。老实回答：“我父亲很好。正忙着开发新的楼盘呢。”
　　洛冰微微一笑。点头示意：“回去见到你父亲。就说洛冰向他问好。”
　　“洛冰！”东方群打了个哆嗦。急忙点头哈腰起来。“洛…姐。不不。阿姨。我常听父亲提起过您！今天见到了。真是三生有幸。”
　　“叫我姐就行了。”被比己小不到十岁的年轻人叫成阿姨。洛冰有些不高兴。但也没在意。
　　“呵呵。既然是熟人。那就好办了。”秦寿生哈哈大笑。“来来来。东兄弟。坐。咱们亲热一下。”
　　东方群暗暗鄙视秦寿生。传说大陆的富豪都是文盲。果然如此。这秦寿生连东方这个姓都不知道。以为他姓东。真是无知到家了。他却不知道。刘菁坐在那里。身子都有些哆嗦了。她可是知道。秦寿生不但是中文系毕业的。一手情诗写的让人耳热心跳的。怎么可能是文盲呢？只有他想算计谁了。才会这样装傻。
　　“那个谁谁。你先出去。”秦寿生一把拽住想说什么的刘菁。狠狠的掐着她的。掐的她疼的眼泪都下来了。“去把高媛找来。中午我请大家吃饭。你去准备一下。”没等刘菁明白过来。她就被推了出去。
　　屋里。一只小绵羊。遇见了两只大灰狼。结局如何。不用想刘菁也知道了。深深的叹息一声。刘菁有些失望。甚至是绝望。现在。她就是服软。只怕秦寿生也不会搭理她了。虽然。秦寿生不会太在意她们是不是在外边有男人。但是。她明目张胆的找人来挑衅。那就是不可原谅了。虽然她知道。东方群来这里是另有用意。表面上为了她。其实是为了高媛。她是为了己的由。原本就是理直气壮的。可是。面对着强势的秦寿生。是没有道理可讲的。
　　没等刘菁在外边等多久。秦寿生就出来了。冷笑着。用不善的眼神盯着刘菁。吓的她芳心乱颤。
　　“我对你不错。”秦寿生不给刘菁辩解的机会。顾的说。“你就是犯了错。若是像金范玉那样认错。等我气消了。也就放过你了。偏偏你想借助别人的力量来摆脱我。我要是放过你。别人还以为我怕了谁了。我也不跟你计较了。这样吧。有人肯为你出一个亿的话。你就可以走了。”
　　刘菁恨恨的瞪着秦寿生。手指弯曲着。很想挠的他满脸是血。东方群拿出一个亿来。纯粹是为了高媛。而以高媛的身价。若是给买断了。几年也就赚回来了。但是。那也就是保本而已。而她的年龄比高媛大不少。可不值的有人帮着出这么多的钱赎身。
　　“要么臣服。要么毁灭。”秦寿生一副不怕你不服的态势。
　　重重的喘息一声。刘菁摸摸己的脸蛋。挤出笑容来。贴到秦寿生的身上。使劲腻歪着他：“生哥。大人不计小人过。您原谅我吧。小妹以后不敢了。”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百零九章请客之张家国示好]

　　“人贵在自知。”秦寿生冷笑着。狠狠地捏着刘菁的双乳。疼得她脸孔都扭曲了。“金范玉很聪明。知道不能得罪我。也知道我的弱点。而你。则太不聪明了！你以为世界上当真会有人为了你而开罪我的人吗？”
　　“生哥。我错了。你饶了我吧！”刘菁眼泪哗哗地流着。哀求着说。“我再也不敢了！”她确实不敢了。一次简单地想要摆脱已经取得了足够利益的秦寿生的行动。就这样完全失败了。而且。这其中怎么看。怎么有她被金范玉利用的味道。这个该死的女人。和她一起背叛了秦寿生。但却没有像她许诺的那样找人来威压秦寿生。帮助刘菁取得自由。结果。她平安无事。刘菁则落到现在这个地步。
　　东方群低着头出了门。看看刘菁。想说什么。却发现她一脸的冷漠。连看都不看他一眼。心中一痛。他毕竟还年轻。虽然女人多多。可香港那弹丸之地。能有几个好看的女人？像刘菁这样的女人。在香港也能排上前几位。可不是他东方群能够得到的。刚才在屋里。洛冰给东方金刚打了电话。随意聊了几句。吓得东方群面无人色。再不敢说什么了。他爸爸可不止他一个儿子。而他也不是爸爸最欣赏的儿子。因此。他唯有狼狈逃窜。
　　“第五金萱的儿子捣的鬼。”洛冰感到非常好笑。“这小子。把人家给甩了。一声不吭地走了。见人家成了大明星。立马就后悔了！真是个爷们！”
　　“第五金萱倒是舍得。能给儿子一个亿来泡妞。”
　　“拉倒吧！”洛冰啼笑皆非。“这是他家倒买倒卖收上来的货款。罗中原那小子就是和东方家做非法生意认识的。为了讨好第五家。东方金刚就让自己那玩女人有一套的儿子。当罗中原地跟班。想从孩子那里打开缺口。搞定第五金萱。”
　　“倒是麻烦。”秦寿生哈哈大笑。“碰上一个女领导。若是我这样的才貌双全地。还可以色诱一番。估计别人就不那么容易了。东方金刚被逼着用儿子来做太子的关系。也是被逼得没办法了。”
　　看见在那里站着。一脸不甘的刘菁。秦寿生嘴角出狡猾地笑容。这个背叛他的女人。或许。倒是个用来招待他人的馈赠品。只是。她心中肯定痛恨秦寿生。若是一个不小心。只怕会适得其反。若是让她在别人的床上说他的坏话。那可真是要丢大人了。
　　“借给我几个亿吧。”洛冰像借几十块钱似地。向秦寿生要钱。“最近。国际市场上的铜价飞涨。我也想在里边赚点。”见秦寿生一脸地恐惧。她愤愤地骂道。“我是挖墙角。不是去做投机生意！”
　　“有好处大家瓜分。”秦寿生拿把起来。“一人一半。要不就不干。”
　　“好。你这个小禽兽！”洛冰无可奈何了。“连我赚钱你都不放过！”继而。她颓然叹息。“难怪你能发财。老娘就只能小打小闹。能赚钱的。都是些王八蛋！只进不出的主
　　洛冰搞到了一条路子。能以出厂价格搞到铜矿和煤炭。在现在能源紧张和铜价飞涨的时候。做这种生意。绝对是暴利中的暴利。足以让人一夜暴富。当然了。若是搞投机生意的话。也有可能一夜赔光。但是。洛冰不会傻到去搞期货交易。她只会选择最稳当的做法。一样可以赚回天文数字地金钱来。
　　将成品铜以低廉的价格给采购出来。再重新出售。或者是混淆不同种类的铜的出厂价格。就是一本万利的买卖。洛冰也是看着别人做了眼红。也走关系。搞到了这个路子。若是能有本钱。挺得住。在价格最高的时候出手。一吨铜都能获利上万。甚至更多。比起价格低廉。只能用数量取胜的煤炭来。洛冰更喜欢从国有企业的铜矿中赚取暴利。
　　秦寿生倒不是非要和洛冰争利。只是要和她保持一种密切的关系罢了。她不是秦寿生的老婆。所以。他必须用比对待老婆更严谨地态度来对待她。要看住她。免得她被别地男人给抢走了。
　　“一亿美金。你随便用。也不用着急还。”秦寿生像看待小绵羊一样。看着洛冰。拉她下水。“要不。这钱就当我的彩礼。如何？”
　　洛冰哼了一声：“当心我收了钱。让你人财两空。”见秦寿生一脸地晦气。洛冰大感快意。正想接着伤害他的心灵。突然想起了一件事情。“对了。张家国这几天老走我的关系。想见见你。给我个面子。去见见他吧。”
　　“见我？”秦寿生有些发愣。“有什么可见的？难道他要和欧阳家翻脸不成？”
　　“也不是不可能。”洛冰哼了一声。“没了老爷子的欧阳家。原本就不值得他抱着他们的大腿。保持一种不近不远的关系。重新选择合作伙伴。才是他最明智的选择。”
　　“这么说。他选择你家了。”秦寿生的脸色不太好看。“你这是给我下通牒了！”
　　“不要这么敏感。”对秦寿生的过激反应。洛冰嗤之以鼻。“官和商。是两种矛盾对立的阶层。张家国为什么要对欧阳家唯唯诺诺。那是因为跟着欧阳家。能得到超出正常情形下的利益。同样。欧阳家帮助张家国。是因为张家国会提供给他们足够的金钱。让他们家的子女在官场上不用为了金钱而犯错误。这是互惠互利的联合。当这种联合不能成立。当一方不再能让另一方满意的时候。联合自然要慢慢终结了。”
　　“你和我之间。也是这种赤裸裸的联合吗？”秦寿生低下头。沉思了半天。问了一句让洛冰非常愤怒的话来。“就是咱俩脱光了。我插进你身体的那种联合吗？”
　　“王八蛋！”洛冰愤怒了。拽着秦寿生。劈头盖脸地。又掐又咬的。“混蛋！你为什么要逼我！你自己不争气。找了那么多女人。还想老娘怎么样？非要让全国地人都知道。我洛冰给你当二奶才好吗？”
　　“好了好了。不就是说说吗。算了算了。我这脸是招牌。别挠破了。”秦寿生手忙脚乱地安抚这个暴怒的女人。心中却很高兴。至少。这个女人已经表明了自己的态度。迫于身份。她不可能和秦寿生有什么名分上地关系。但是。至少。她没把他当外人。已经是当成男人看待了。对于自己的人格魅力。秦寿生向来是有信心的。
　　女人毕竟是女人。还是需要男人来抚慰的。很快。洛冰就被秦寿生给哄好了。两人亲亲热热地出了门。见张家国去了。
　　宫海泉点头哈腰。送走了洛冰。回头看看那可怜兮兮的刘菁。脸色立刻耷拉下来。这个该死地女人。明知道他握着她的合同。一句话就能弄死她。竟然还这样放肆。找人来逼迫他。若非有秦寿生帮忙。只怕她还当真要造反成功了。
　　“你进来！”
　　刘菁低眉垂目。跟着宫海泉进了他办公室后边地一个隐秘的房间。也不说什么。自顾自地开始脱起衣服来了。
　　“还算识相！”宫海泉狞笑着说。“贱货！老子拿你当公主看待。你***却不知好歹。那张家国给了你啥好处？能让你背叛秦老板那样的大人物？”
　　“嗯。嗯。”忍受着宫海泉的冲击。刘菁咬着牙。心中对张家国的恨那是倾尽三江五湖四海。也不能让她解恨。张家国信誓旦旦。答应给两人一人五百万。让二女帮忙。大讲特讲和秦寿生的风流韵事。帮欧阳鹏避开新闻界地热点追踪。当时。张家国答应。帮刘菁搞定合同的事情。而且会捧红她。她不知道如何。就猪油蒙了心。觉得欧阳家是京城的贵族。要是对付秦寿生。那不是轻而易举的事情？就收了张家国的二百五十万的预付定金。做了那件让秦寿生愤怒的事情来。谁想。张家国很快就翻脸了。根本就不搭理她和金范玉。余下的钱也不给了。刘菁这才知道。人家给你两百五十万。就是想着骗她和金范玉这两个二百五的。
　　张家国是在一处幽雅清净的小饭店招待地洛冰和秦寿生。富贵到了他们这个地步。排场什么地。其实都不在意。反而更喜欢那种返璞归真的那种感觉。
　　“秦董能给面子过来。家国我非常欣慰啊！多些洛小姐了。”张家国先是稍文拍洛冰地马屁。便恭维起秦寿生来了。“换了我。说不定也没有秦董这样的胸怀。难怪秦董不到而立之年。就做出了偌大的事业来。让人不得不佩服啊！来。秦董。鄙人敬你一杯。呵呵。杯酒泯恩仇吗。何况。张某和秦董原本就无冤无仇。只有一些小小的误会在内。今儿有洛小姐帮忙说和。秦董给哥哥一个面子。如何？”
　　秦寿生没有抬头。看着杯中的酒。猛然端起。一口干了。
　　“爽快！”张家国哈哈大笑。感激地看看洛冰。送给了秦寿生一件大礼。“说起来惭愧。家国在希望市做了不少的事情。都挺成功的。唯有搞足球。一直是不成功。现在想起来。和秦董这样的人物斗法。我确实是不自量力。”见秦寿生脸色有些好看了。张家国趁热打铁。“我把球队给卖了。原本就舍不得。可在希望市。有了秦董的球队。确实没有我的球队生存的余地。偏偏我还最喜欢足球。不知道秦董能不能割爱。把球队让给兄弟经营几年？”
　　洛冰面含微笑。秦寿生一脸的玩味。都知道。自从大大地掉了欧阳鹏的面子后。秦寿生就对足球不感兴趣了。最近两年。根本就不投入了。一直想找人接手球队。可没人愿意接。才这样维持着。张家国这样说。只不过是客气话。其实里边的意思很明显。帮你接过这个乱摊子。也算是实打实的赔罪了。
　　“足球。我也算是玩够了。张老板愿意玩。我也不好驳了你的兴致。”秦寿生一副大度地样子。“也不用说什么钱不钱的事情。接过手。帮希望市再夺几个冠军。我就感激不尽了。”
　　“一个亿。我出一个亿买下球队。如何？”
　　“这个…”秦寿生苦笑着说。“张老板。我秦寿生虽然在外人看来。桀骜不驯。不知道大小。其实。那只是大家误会了。说实话。一个亿。几年前还值。现在。五千万都多说了。咱们感情归感情。生意归生意。我秦寿生经商这么多年。可从来没被人指着脊梁骨骂过。我地信誉。放眼全国。保证独一无
　　“呵呵。老弟的话向来是一言九鼎。这我相信。”张家国哈哈大笑。“如此。那我就不客气了。五千万收购球队。五千万投入到俱乐部中。作为经营费用。老弟当年夺了冠军。我也不能太差了！”
　　“希望两位能精诚合作。发财大大的。”洛冰举起酒杯。志得意满。“合则两利。分则两败。二位。J省地局面。若是两位合作。无人能挡你们的锋芒。”
　　“张某愿做马前卒。帮洛小姐踏平J省。”张家国满嘴胡言。但说得洛冰心中非常舒服。觉得以一个没有官职。没有实力的弱女子。能掌控两个身家超过百亿的商人。可慰平生了。
　　吉平匆匆赶回京城。就忙着打听秦寿生的下落。这几天。他被汉斯。史密斯整得灰头土脸地。他俩在京城的时候。就有些不对付。同样地设备。史密斯的报价比吉平低很多。可企业就是不采购他的设备。而要购买吉平的设备。知道中国国情的史密斯。只能是窝着火。现在。他有了单独面对吉平的机会。那可是一刀一刀。要切吉平的肉。虽然知道东方逞经被秦寿生给收购了。这次他必须给秦寿生面子。设备地价格要下调。可是。吉平毕竟是做生意的。怎么也要有利可图啊！偏偏史密斯狮子大开口。一下子就让吉平相当于白做了。他能不上火吗？
　　一个小破商人。就是帮点忙。那也是老子给你面子。让你帮。你才能得到这个机会。要不然。你以为老子搞不定这些事情吗？这就是吉平往京城赶时的想法。不过。下了飞机。他就冷静下来了。怒火也消了。
　　上次吉平送给秦寿生的女大学生。如今已经成了洛冰的私人助理。有她在那里。正好可以让吉平打探一些秘密来。
　　“胡胜男。知道你那个相好在哪里吗？”
　　“吉老板！”叫胡胜男的女大学生愣了一下。然后很客气地反问。“我不太明白您话里的意思。我哪个相好？我没有相好啊！”
　　“就是给你开苞的那个！”吉平不耐烦了。“告诉我。他在哪里！”
　　“他…。”
　　“快说！”
　　“他………啊！他在我身上！”胡胜男突然呻吟起来。显然被秦寿生突然使坏。只好说了出来。
　　“没出息的东西！”吉平心里暗暗鄙视秦寿生。觉得他纵情声色。胸无大志。确实不值得他如何看重。嘴上却笑着说。“把电话给他。我找他有事。”
　　“呼呼…哎。吉平大哥。你好你好！”秦寿生的喘息有些不太均匀。显然是一边运动。一边和吉平打电话。“有什么指示。兄弟照做就是了。”
　　吉平突然有些生气。生硬地说：“不必了。见面再说吧。”
　　“你掐死我了！”电话拿头。胡胜男嗔怒地看着秦寿生。“你干吗下手那么狠？”
　　“不狠。你能装得那么像？”秦寿生哈哈大笑。“不过。胜男确实变丰满了。女人啊。果然需要男人地滋润。”
　　洛冰站起来。走到窗前。很不理解秦寿生地举动：“对吉平。你不用有太大的顾忌。他地后台。对你不会有太大的威胁。”
　　秦寿生敞开衣襟。让清风吹拂着胸膛。淡淡地说：“有一个敌人。已经足够了。让吉平觉得我贪婪、粗俗、好色。不值得重视。他就不会太计较我做的一些出格的事情了。再说了。他还是你介绍来的。要不是你。我搭理他一个没什么力度的前太子党干什么？”
　　洛冰没有辩驳。微微一笑。吉平的事情。不过是过眼云烟罢了。看秦寿生的样子。只怕也没让他好受。这样也好。至少吉平不至于以为他是秦寿生的上帝。两人能平等地合作。反而比一个人压着另一个人容易成功。
　　“你去见见吉平吧。”洛冰吩咐秦寿生。“那小子就是一个字。傲。没别的能耐。搞好了。说不定你可以再找一个老婆。让她主管外贸方面的事情。”
　　看见胡胜男眼睛一亮。洛冰心中好笑。心说你以为当他的女人就那么好？不过。对胡胜男而言。若是被秦寿生收入门中。那可是一步登天了。她和洛冰所处的角度不同。对生活的渴望程度自然也就不同。想的不可能是同样的事情。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十章投资之寻找新靠山]

　　赵杰举着酒杯，漫步在宽阔的大堂之中，不时和相熟的，不相熟的人蜃，友好地交谈几句。
　　中间的舞厅里，一对对的男女，正在那里借助跳舞的时机，说着不为人知的悄悄话。其中，或许是敷衍，或许是客套，或许是交易，或许是真诚，无一相同，唯一相同的，就是大家那“真诚”的笑容，仿佛自己搂着的人，是自己缘定三生的那个他（她）。
　　这是省工商联举行的一场工商联谊会。作为一省之主，赵杰自然责无旁贷，必须过来脸，主持一下大局，和一些工商界的精英们交谈一番，鼓励一下他们，顺便解释一下国家的方针政策，让商人们放心大胆地投资，同时，也为他赵杰增添一些政绩。
　　在北方，赵杰毫无根基，他必须要小心谨慎，才有可能在这里取得成功。
　　赵杰此人，志向高远，偏偏为人洒脱不羁，甚至有些放纵，在任市长期间，因为被哥哥压制，他放荡不羁，公然和女人姘居，影响非常不好。但是，在提升为副省长后，他便像是变了个人似的，一心扑在工作上。来J省一年多，便取得了偌大的好名声。由于他上头有人照顾，自己又用心工作，干出成绩来，自然是正常。
　　赵杰给自己定下了远大的目标，两届之内进常委名单。他哥哥下去了，自有人接上去，而两届之后，那位下去了。以赵杰的年龄，正好可以上去再干两届，取得参与制定国策的机会，然后便光荣退休，走完自己没有白活地一生。
　　为了这个目标，赵杰可以洗心革面，可以为了事业鞠躬尽瘁，可以放弃自己喜爱的女人。可以舍弃与自己目标不相符合的
　　在J省，赵杰的风评不错。严厉而不失平和，和蔼而不失认真，不搞派系。不立山头，唯才是举，这都是一些人对他的评价。当然，反对他的人也不在少数。但凡是人，就不可能被所有的人所喜爱。这是个定律，赵杰能做到被大众舆论所接受，已经是相当成功的干部了。
　　在赵杰主政J省地第二年，出乎所有人的预料，他并没有大刀阔斧地动干戈，而是微调一番。不过，国内干部的服从性。使得他即使不大动干戈，一样能够取得其中大部分人的效忠。
　　事实上。即使不具有市长地资格，但希望市副市长戴丙坤在希望市的地位。并不比燕旋低太多。他就相当于赵杰的代言人，自然会被人高看一眼。同样。在其他城市，赵杰都有自己的代言人。这样。他就可以不用改朝换代，一样可以实现自己的想法。至于为什么会这样做，赵杰自然有他地想法。中央对地方的控制，就是通过不断调动干部来实现的。赵杰就是大肆扶持自己的亲信，其实也没啥用，说不定到时候中央一个调令，把你调到中央或别的省市，你的所有努力便付诸东流了。真正有用的，就是那一个两个亲信罢了。因此，赵杰并没有太急着改变眼前地局面。再等两年，等换届的时候，就可以随着心意调动了。
　　“赵省长。”张家国凑到赵杰身边，和他轻轻碰杯，嘴巴稍析碰酒杯。
　　“家国。你对省里准备新建地高速公路有什么看法。”赵杰和张家国非常熟悉。不管是因为欧阳鹏地推荐。还是因为张家国地个人魅力。或者是因为张家国日益加大对J省地投资。反正赵杰对这个精明地商人很有好感。给了他很多地机会。在政策上也倾斜了不少。让张老板地财富增长了许多。
　　“若是有幸能得到工程承建地机会。家国我自然是受宠若惊啊！”张家国不说看法。反而只提结果。
　　“家国。我要地是把高速公路推向市场。由法人资本开发经营。”赵杰“痛恨”张家国地狡猾。也有些无奈。毕竟。让民营资本进入一向标榜国有地高速公路市场搞开发。即使是富有如张家国者。也有些害怕趟这里地地雷。
　　“老赵。赵哥。”发现周边没人。张家国也顾不得什么了。两手抱拳。哀求着说。“你放过我吧。有投资高速公路地钱。这些年我能再赚一倍地钱回来。你要我做这个。我实在是承受不起啊！”
　　“嗯。那就再考虑考虑吧。”赵杰也没生气。毕竟。这是省里地一揽子计划。需要上百亿地资金投入。而动辄几年地工期。也确实让人望而生畏。虽然资金可以陆续投入。可是。就像张家国说地那样。高速公路投资行业应是一个投资额大、回收期长◆于公益性基础设施地微利行业。进入这个行业地资金。想抽出来都很难。不过。对张家国地拒绝。赵杰还是心中有些不快。毕竟。这两年。张家国在J省可是赚了相当于建设两个计划中修建地高速公路所需资金地利润。就是作为回报。他也该意思意思。
　　想到欧阳鹏介绍张家国时提到地一些话。赵杰就嗤之以鼻。与那个欧阳鹏不愿提及地商人秦寿生相比。张家国缺少一种牺牲精神。对欧阳鹏和秦寿生闹翻了。赵杰至今都感到不可思议。他和秦寿生最近打交道地机会多了。他发现。秦寿生属于那种为朋友两肋插刀地那种人。刚才。他找了秦寿生。提到高速公路地事情。可能是对高速公路不太了解。秦寿生有些为难。但是。他没有拒绝。只是提到。若是能在政策上倾斜一番。只要能保本。他就可以接手。要知道。这是省长地形象工程。是赵杰在政府工作报告中提到地承诺。承诺在他地任期内。实现省内各个城市地居民都可以在五个小时内到达省城地宏伟目标地第一步。而且。赵杰还做出了承诺。不加大省财政地压力。要大力开发民营资本地潜力。争取将高速公路项目推向市场。由民营经济来开发。若是第一步打不响。那他赵杰地威望和人气就将受到重挫。与原先比较看重地张家国相比。通过刘、洛两位老爷子介绍来地秦寿生。开始地时候并不被赵杰待见。但是。赵杰很快就发现了秦寿生地一点好处。听话。而他也打听到秦寿生和欧阳鹏之间那可笑地结仇经过。他哈哈大笑。知道了该如何收服秦寿生。让他成为自己一生地走狗。同时得到刘、洛两位老爷子及身后派系地友谊。
　　发觉赵杰地不快，张家国有些后悔。可是，想到自己要把数十亿，上百亿的资金投入到没有止境的高速公路建设中。想到若是达不到预想的投资收益率，到时候连银行贷款都还不上的场景，他还是退缩了。
　　“赵哥，莫怪兄弟。”张家国有些讪讪地，也出了点血，“在J省，兄弟只是个外来户。不敢喧宾夺主。这样吧，不管赵哥用谁来承建这个项目。五年内，兄弟免费提供三十亿的资金。无息供他使用。若是赵哥还不满意，那兄弟我就咬牙。冲上去了。”
　　“呵呵，家国。你果然慷慨啊！”赵杰皮笑肉不笑，拍拍张家国的肩膀，没说什么。
　　赵杰走后，张家国觉得不对，四处看看，发现秦寿生正搂着一个女人，笨拙地在舞厅里跳舞。好容易等一曲结束，张家国急忙拦住秦寿生，跟那个叫赵红的女人打个招呼，便把秦寿生拉到外边，心急火燎地问：“赵省长是不是找过你？”
　　“找过。”秦寿生有些奇怪张家国的神态，“怎么？有什么不对？”
　　“嗨！”张家国非常沮丧，摆摆手，“没什么。”他明白了，人家赵杰未必非要他承建高速公路，只怕是要借机看看，谁肯在关键时刻帮他出力，哪个人值得他信任，值得他帮扶。而他，因为太过于关注自身，竟然忘记了替省长大人着想。若是别的人，赵杰也不会当回事，毕竟，这是正常的企业行为。可他张家国是谁？他是赵杰一直帮扶地对象，是御用商人。偏偏他一时昏了头，竟然说出了拒绝的话语。还好，他毕竟是做了弥补，掏出了三十个亿来。虽然肉痛，可与一个省长地支持相比，三十个亿不算什么。他帮着调整一个政策，批几块地就回来了。
　　赵红利用女性的优势，又把秦寿生从张家国身边抢走了。她需要利用秦寿生，去见省长大人。
　　若说最佩服地人，在赵红的心中，原先是郝树林，现在则是秦寿生。她是个功利性很强地女人，发现了秦寿生的能力，便立刻贴近了他。在发现他对自己不是太感兴趣后，便以姐弟地情分，抓住秦寿生不放，百炼钢化绕指柔，终于逼着秦寿生和她有了水姻缘，算是让这层关系稍微稳固了一下。
　　最近，全国都能源紧张，煤炭供应都有断顿的可能。秦寿生是有一座煤矿，毕竟隔得很远，往J省发煤，成本上不合适。赵红逼着秦寿生找赵杰，就是想从赵杰手中得到一个条子，让省里的煤矿，每月特供她五万吨的煤炭。
　　秦寿生连连摇头：“大姐，这样的小事，你找省长大人，不觉得丢他的人吗？你去找杨省长，他会帮你搞定的。”
　　“小弟，告诉姐姐，你是如何搞定这些大人物的？”赵红有些眼红秦寿生能够通天的关系。而她，一个小公司的主人，能来参加这次聚会，都是秦寿生给带进来的。若说钱，她的钱不算少，但她一直在海防市呆着，好容易才跑到希望市，名声不显，很难接触到上边的大人物。
　　“其实，他们很好搞定。”秦寿生耸耸肩，随口敷衍，“找到机会，投其所好罢了。以你的姿色，只要我给你机会，别说杨省长了，赵省长你都能搞定。”
　　“弟弟，帮帮姐姐吧。”赵红的眼睛突然亮了，拽着秦寿生的胳膊，撒起娇来，“帮帮姐姐。不就是帮你自己吗？”
　　见秦寿生一副似笑非笑的样子，赵红突然明白了，急忙说：“姐原本就是你地人了，就是攀上了他们，也不会忘了你的好的。”
　　秦寿生笑了：“姐，咱们都是明白人，不用说得那样直白。你我是水中的水姻缘，完了就完了。我提醒你一下，我可不希望看到，我帮忙把你介绍给杨省长的人，回过头来你就在杨省长那里臭白我。”
　　“不会的。不会的。”赵红就差对天纺了，“姐这辈子都是小弟的姐，你想咋地就咋地，你不是喜欢孩子吗？姐就帮你生个孩子，这你总该放心了吧。”
　　“好了好了。怕了你了。”秦寿生最怕胡搅蛮缠地女人，举手投降，“今晚，今晚我带你去见他。不过，你想好了，杨云天，还有杨胜。两个男人，一对父子。你想好要搞定哪个了？”
　　“老的吧。”赵红很有自知之明，“我的岁数有些大。虽然能搞定年轻人，但不能持久。时间长了，他会厌倦我的。还是老地好，不会在意这些。”
　　秦寿生最喜欢赵红的，就在于她有自知之明，有决断的勇气，帮帮她，就相当于帮自己。只要秦寿生不倒台，赵红就不会落井下石，他有这种自信。
　　秦家的几个核心人物都聚集到一起，商谈上边下来的政治任务――修建高速公路，然后依法收费地这个事情的可行性。
　　“我先说一句，不要说什么不可能，不要提什么损失。这件事情势在必行，只有想办法做好，没有不做的可能。”秦寿生一句话，就将所有反对的声音打消了。这是成为赵杰嫡系的最好机会，现在投资，后边的二十年就可以高枕无忧了。就是赔钱，秦寿生也会投资的。因为，日后地回报实在是太让人期待了。
　　“这段高速公路长一百三十公里，总投资七十八亿，预计工期三年。”秦寿生简略介绍了一些大致的情形，“工期长，有利有弊，弊端是回收期长，利息地压力大，利好消锨对我们的资金投入地压力就减轻了。现在，大家讨论一下，是用自有资金投资，还是银行贷款投资呢？”
　　秦寿生说这样的大话，是因为由于在海防市取得了开发区地土地经营开发权后，每年的利润非常大，让他手中地现金持有量达到了一种不健康的状态，他迫切需要找到新的投资项目，才不至于让现金白白放在手中。原本，钱可以给秦婉在投机市场上大展身手，但秦寿生是个谨慎的人，不相信投机市场能让自己发财，就是给秦婉钱，也是小心又小心。十足一个开拓不足，守成有余的主儿。
　　“贷款！”正巧带着女儿回国探亲的秦婉也参加了会议。她当时就喊道，“贷款出来，然后你的钱我拿去投资，银行利息我帮你付。”
　　“最近期货市场不太稳定，你可要想好了，别把家底给赔光了。”秦寿生不太同意秦婉这样冒险。他只需一步一个脚印，就可以成为富翁，没必要做这种走钢丝的事情。
　　“放心好了，我不会让给孩子积攒的财富付诸东流的。”秦婉非常有信心，能利用十数亿的资金，获得更大的利益。她有把握，是因为她可以跟在索罗斯这样的大鳄身后，跟着喝汤，扫荡亚洲那些金融制度不完善的国家，到时候，她的财富又可以翻几番了。
　　“生个丫头片子，要那么多钱干什么！”
　　“老娘还能生！”秦婉愤愤地骂道，“生姑娘，是你那东西的罪过，可不是我的罪过！”
　　“哈哈哈哈！”发现秦寿生一脸的晦气，刘若竹和周敏捧腹大笑。其实，秦寿生是儿子多，女儿少。他也挺喜欢女儿的，但是，他的内心深处，还是有着女儿是别人家的那种情节。因此，在发现自己生了个女儿，而李文君生了个儿子后，秦婉就纺，这辈子一定要生个儿子出来。
　　“我相信秦婉的本事。”周敏很佩服一个人在国外打拼的秦婉，出来帮着她说话，“有些人就怕老婆太能了，就妒忌贤能，打压老婆。要是早些年把钱给小婉，只怕现在你都是世界数得上号的大富翁了。”
　　“成，成，你们厉害！”秦寿生屈服了，急忙答应了，“就这么定了，向银行贷款，利息由小婉负责，我给你和贷款数额相同的资金，可别给赔了。菲菲，你去盯着罗胜利他们，不许他们在招标上动手脚。妈的，这路可是咱家开的，可要保证质量，不然，每年光是维修的钱，就要不少呢！”
　　“你要做好心理准备。”刘若竹提醒秦寿生，“这条公路建完了，赵杰很可能会让你接着建第二条公路的，到时候，你怎么办？”
　　“怎么办？”秦寿生大笑起来，“只要他不是欧阳鹏，那就好办。有银行贷款，这个高速公路的公司不管经营如何，难道还需要我们担心吗？”确实，若是经营好了，那就经营，若是不好，那就让省里接手过去就是了。反正秦寿生是不想在里边投入太多。毕竟，J省的经济虽然发达，但人们的观念未必能改过来，有国道可以走，很多车是不肯走收费道路的。或许，以后这种局面会有所改观，但是，现在看来，民营经济介入到高速公路项目上，有些困难。
　　秦寿生去见赵杰了，留下几个女人在那里亲亲热热的。秦婉，这个和女人们都不太熟的女人的回归，让这些女人的眼光都开阔了不少。她能用一百万赚出一千万，能用一个亿赚出十个亿来，这可不是一般的人能达到的成绩。因此，几个女人都动了心思，想把私房钱交给秦婉，跟着发笔横财。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十一章新靠山之如鱼得水]

　　秦寿生不知道秦婉正在掏他的心窝子，把女人的私房钱都给掏出来了，他正带着刘菁，准备和赵省长共度周末。
　　两年多的时间，一个又一个的绯闻，使得刘菁又成了红遍大江南北的名角儿，名利双收，每年都能上千万的收入。这样的成功，已经让她对秦寿生的恨都化成了无尽的爱。只有这个时候，秦寿生才敢带着她出来应酬。至于金范玉，省长大人早就是她的入幕之宾了。不然，即使是再对秦寿生有好感，赵杰也不会和秦寿生的关系这么亲密的。
　　投其所好，是最成功的行贿方案。秦寿生再帮着赵杰卖命，也不如送几个名声显赫，长相清纯迷人的女演员给他享用更让他高兴。毕竟，他喜欢女人，可又因为身份的关系，不太敢做这种和女演员勾勾搭搭的事情。现在，有了秦寿生这个善解人意的小伙子，当真是让赵杰非常非常满意。
　　和欧阳鹏一样，赵杰也觉得秦寿生年轻，有些轻视他。不过，现在的秦寿生，毕竟已经过了而立之年，在一般人眼里，他已经是成年人了，和赵杰交往，倒没了原先被欧阳鹏小瞧的那种尴尬，而赵杰也不是欧阳鹏那种假道学似的人物，和秦寿生其实很像，两头色狼放到一起，倒是相处得不错。
　　秦寿生是个简单而又敏感的人，自卑心理比较强，只要给他一定的尊重，他就是你一生的朋友。这是赵杰对秦寿生的评价，中肯而又简洁。有了这个评价，两人地关系自然就是芝麻开花节节高了。只是。对秦寿生心中的那个结，赵杰从来不肯帮着他解开。\\\
　　秦寿生顾忌的，就是欧阳鹏日后的前程，而这。又不是赵杰有能力改变地。他可没有愚蠢到认为自己当真可以左右欧阳鹏的未来。他只是感觉，因为那件事情，欧阳鹏很难成为他官场上的伙伴了，也就是说。欧阳鹏只能是当赵杰的下属，而不是盟友了。既然如此，让两个日后地部下和走狗互相顾忌，才是赵杰最应该做的。部下不和，领导才放心，若是部下心齐了。领导可就睡不着觉了。
　　赵杰度假的地方，是一个私人开办的温泉度假村。他是省长，自然不会和老百姓一起共浴。倒不是他非要自己洗浴，而是现代社会，有几个人不知道自己省长长什么模样。要是去洗了，第二天就传遍了省长在某某地方洗浴的传闻，说不定还会编出什么花花段子。因此，赵杰洗浴的地方，是额外修建地。供私人使用的温泉浴池。当然。自从赵杰看中了这个度假村后，有消息灵通人士就把这里给买下了。然后帮省长大人单独修建了一处洗浴的地方，一切都由省长大人自理。绝对不会出现被人撞见的尴尬场景。
　　刘菁跟着秦寿生进了温泉洗浴中心，两人没有分开。已经让她有些奇怪了，等见到两人在一起换衣服，更加奇怪了，脸色就有些古怪起来。她可是听说，有些大人物都很变态，喜欢做换老婆一类的**勾当。当然，所谓的换老婆，都是自己带着个女人去聚会，然后你玩我带来的女人，我玩你带来的女人罢了。大人物的老婆，一般都是面目可憎，丑陋不堪地主儿，当然不会**来丢人了。\//\带来人，别人看着会吐地。
　　“赵省长他喜欢这个调调？”刘菁倒是没有害怕，她来这里，原本就是被秦寿生送给赵杰玩弄的，而且，被赵杰这样地人玩弄，刘菁也愿意。若是一旦被他看中了，那可是喜鹊登枝变凤凰了。她只是觉得好奇，怎么那些大人物一个个都这样，人前高大正派，一身正气，人后男盗女娼，猥琐下流的。她却忘了，她也是着个德行，人前装清纯，对绯闻一向不承认，人后是烂货，任人玩弄，到现在，则成了秦寿生联络高官地玩物了。
　　刘菁能风靡全国，自然也是个绝色尤物，脱光了衣服，任秦寿生都已经玩烂了她，还是被她撩拨得起性了，当着她的面，那玩意就硬了起来。见秦寿生还是受不了自己地诱惑，刘菁得意地笑了，弹了小**一下，挽着秦寿生的胳膊，像女神一样，像浴池走去。
　　浴池很大，像个小小的游泳池。池水中，一个女子正在畅游，而赵杰则披着条浴巾，躺在那里，闭目假寐。
　　秦寿生指指赵杰，然后自己下了水，轻轻向那个女子游过去。
　　刘菁知道自己应该做什么，轻轻走过去，躺在赵杰身边，一动不动。
　　感觉到身边有人，赵杰睁开眼，认出了刘菁，急忙坐起来，非常礼貌地和刘菁握手：“刘小姐，久仰大名啊！今日得见，三生有幸。”看赵杰的样子，他根本就不是和一个身穿三点式的女人谈话，而是在正常的公众场合接见一位电影明星。\\/\
　　刘菁淡淡的一笑，很自然地和赵杰握手，谦逊地说：“不敢，能得到赵省长的青睐，刘菁深感荣幸。我一个演戏的戏子，可是知道自己有几斤几两，能有赵省长相陪，度过一个愉快的周末，这一生，我都会印象深刻的。”
　　“叫赵哥。”赵杰很满意刘菁的低姿态。他已经享受到金范玉的味道，看见刘菁，更是忍不住，只是，他毕竟是有分身的人，即使做这种事情，也要有一种风范，不能搞得像牲口一样。
　　“赵哥！”刘菁立刻改口了，人也贴了上去，做出一副柔弱的姿态，“人家以前都是在电视上看见你的，现在见到真人了，才觉得真人比电视上的帅气多了。”
　　“呵呵。”虽然知道这是在恭维自己，但男人对女人的要求原本就不高。看见秦寿生和水里的女人正嘻嘻哈哈的嬉闹，赵杰地眼里有些吃醋的神情出现，但回头看看刘菁。想想她蜚声海内外的名气，他的心气又平了，“走，赵哥领你去欣赏一下里边地休息室。”
　　刘菁知道赵杰想做什么。挽着赵杰的胳膊，两个人紧紧地贴在一起，偏偏做出一副很有情调的样子，很可笑地离开了浴池。留下了里边的一对狗男女在那里做交配前地**。
　　赵杰这次带来的女人，身份也不低，是省电视台的节目主持人伊芳，一个很红的主儿。据说，她有可能升任电视台广告部副主任，主持工作。\\成为中层领导。以不到三十岁的年龄，就能得到越级提升，可见伊芳的“能力”了。
　　秦寿生认识伊芳，伊芳可不“认识”他，不过，也是如雷贯耳了，电视上，报纸上，她也见惯了他地长相。J省但凡有些身份的人。不可能不知道秦寿生。两人都知道接下来要做什么。为了不至于像找小姐、找鸭子那样无趣，两人必须尽快熟悉起来。才能在等下让对方满意的同时，自己也获得欢愉。
　　这是伊芳获得尊严的一种方法。虽然被逼着成为**的主角。但是，她要把这件事情变成她征服这个男人的一次战斗。秦寿生。原本就是很多女人心中意淫的对象，和他发生些什么，伊芳很乐意。
　　“你在电视上显得很成熟，很有魅力，很吸引男人的目光，而在这里，不化妆的时候，看起来很清纯。”从背后搂着伊芳，秦寿生地下体毫不掩饰地顶着她地**，对她品头论足，“我还是喜欢现在的你，喜欢清纯地你。电视上的你，让我有些不敢接近。”
　　这句话很实用，夸地伊芳容光焕发。哪个女人，都喜欢别人说自己清纯，没人愿意成熟。她回过身，投入到秦寿生的怀抱，期待着他地进入。能有资格进入她身体的男人并不多，秦寿生算是一个。
　　和秦寿生做这种**的勾当，原本不符合赵杰的身份。但是，他原本就是那种敢作敢为的人物，最喜欢那些人间灵秀集于一身的女子，被秦寿生稍微一蛊惑，就上套了。\\\秦寿生的身后有刘通，洛扬帆，自身也有一定的经济实力，和他搞好关系，自然就相当于和二人搞好了关系。因此，他才放下姿态，和属下的小商人做这种事情。当然，说是**，纯粹是借口，是秦寿生帮着赵杰找女人的借口。赵杰带来的女人，在名气上和秦寿生的女人相差太远。
　　新鲜的女人，最得男人喜爱，同样，新鲜的男人，也让女人疯狂，秦寿生和伊芳在浴池边上疯狂交媾，将两个成功人士的放肆和无忌发挥到极尽，看得在屋里一边攻击刘菁，一边通过监视设备观看外边二人交媾的赵杰非常嫉妒。他年岁大了，已经没有秦寿生的那种强悍和持久了。他只能用温柔和娴熟的技巧，才能保证一定的**时间，保持自己身为男人的尊严。
　　“老了！这东西，就是年轻时候干得爽快，现在，不行了。”赵杰和秦寿生躺在椅子上，看着两个女人在水中嬉戏，也没个避讳。二女和二人都有**关系，知道赵杰的性能力，他原本也不用避讳。
　　“这玩意儿就是年轻的时候好用，我现在也不行了。”秦寿生也没避讳，直言不讳地说，“原先，我一宿能干个六七回，轻轻松松的，可现在就不行了。能干也不敢干，养生要紧。”
　　“我是四十岁后才懂得不放纵声色犬马，知道养生的道理，没想到，你现在就知道了。”刚夸了秦寿生两句，赵杰就释然了，哈哈大笑，“你小子女人多，看来是深受其害啊！”
　　“当时是见一个爱一个，见一个抢一个。”秦寿生一脸的苦笑，“现在，看见赵哥玩的这一手，我才自愧不如。把女人放在别人那里，喜欢了就拽出来爽爽，比放在自己手里，天天担惊受怕的强多了。”
　　“哈哈，你现在想通了！”赵杰捧腹大笑，“兄弟，男人都一个德行。我在南边当市长的时候，我手下的一个小处长，真***邪乎，找了二十多个情妇，还把她们分门别类地规划一番，什么梅兰竹菊，春夏秋冬的，弄得可齐全了。出事的时候，连我都瞠目结舌，自叹不如啊！他就是想得开，女人都是情人，不像你这样，非要给自己带上枷锁，女人还要彼此争风吃醋的。”
　　“后悔也晚了。”秦寿生一肚子的悔意，“所以，那小**再想靠我，我也不干。”
　　“不是不干，是怕被戴了绿帽子吧。”赵杰深知秦寿生的小心眼，“男人最怕的就是这个，想必为了那么多的女人不起外心，你要付出很多的努力啊。”
　　“老哥就别调侃我了。”秦寿生苦笑着，“您不如发发慈悲，给我点别的项目，弥补一下我在高速公路上占用的资金流，这比您把伊芳送给我，更让我亢奋。”
　　“小子，真不知好歹。”赵杰笑着说，“高速公路是利国利民的事情，做了不但积德，还能提高你的名声。贷款有省里担保，收费有国家制定统一标准，你还怕什么。就是不挣钱，也赔不了，就是帮着哥哥做点事情，哥哥又不是他，就知道利用你，不知道尊重你，哥哥可是连自己的女人都给你享用了。”
　　“服了服了。”秦寿生连连拱手，“大哥，你就是我大哥，你让我往东，我绝不往西，让我找二奶，我绝不玩野鸡。总之，大哥让我干什么，我就干什么。”
　　“我让你做什么，你就做什么？”赵杰似笑非笑地看着秦寿生，“我让你把高媛媛送给我，你也愿意？”
　　“嘿嘿。”秦寿生挠挠头，“大哥想要她，那当然可以了。不过，大哥，她可是我的专属品，可不是她那样的角色，谁都可以玩，而且，小丫头没做过这种事情，只怕到时候会有麻烦。”这个她指的是谁，赵杰知道。他也知道高媛是秦寿生一手捧出来的，清纯着呢，所以，他才动心。
　　“那你想要谁？总不能让你嫂子来陪你吧。估计她来了，你也不愿意。”跟着赵杰到J省来的女人，都是他钟爱的女人，和秦寿生的老婆一样，舍不得拿出来被别**害，而他的那些就是玩玩的女人，还真没一个能配的上高媛媛的名声和相貌的。
　　“这样吧，赵哥，高媛那里，我需要做工作，以那个丫头的性子，说不通，我可不敢答应你。别闹出人命了，可就坏了。”秦寿生怕赵杰生气，急忙解释，“要是能做通她的工作，你也不用拿嫂子出来换了。这样吧，下次换届，你把戴炳坤给调走，把市长的位子留给我，要不，就把省里的汽车厂卖给我，咋样？”
　　“那还是把你嫂子带来，咱们交换吧。”赵杰可不上当。希望市市长的位子和省里汽车厂的价值，都不是区区一个高媛能够交换的。他是个比较成熟的政客，干什么都不会失去了理智，他只是喜欢玩女人，可不会被女色迷失了心智，做出失去理智的事情来。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十二章造势之青天与双规]

　　秦寿生知道，赵杰对高媛是势在必得了。对赵杰明知道高媛是他没玩够的女人，还这样要求，秦寿生有些不高兴，可是，高媛毕竟不是他想收入房中的女人，赵杰就是看出了这一点，才肆无忌惮地提出这个要求的。为了高媛和赵杰闹翻，实在是有些不值。每当看见高媛在电视上和别的男人亲嘴的镜头，秦寿生就提醒自己，这女人不配当你的老婆，只配当你的玩物，因此，纵然不舍，他还是做出了决定。
　　“赵哥，等找个借口，省里举行活动的时候，邀请她过来，到时候我给你们创造机会。”秦寿生故意为难赵杰，“想搞定那丫头，全看你的魅力了。”
　　赵杰呵呵一笑：“也好，看我如何横刀夺爱的。”
　　“被缠上了，可就别怪兄弟没事先告诉你啊！”秦寿生一个翻身，跳下浴池，抱着惊呼的伊芳，跑到房间里运动起来，看得赵杰干着急，可有心无力。
　　刘菁发现了，眼珠子一转，凑近他，用小手摸着那软软的下体，樱唇吞吐，运动起来，很快让赵杰雄风再起。
　　赵杰得了面子，心中高兴，低声对刘菁说：“有什么困难，你可以直接来找我。”他主管一个省的行政大权，随便在哪方面伸伸手，不违背纪律，就能让刘菁满意一辈子。
　　刘菁这样努力，为的就是这句话。兴奋的她，呻吟声立刻大了起来，直把屋里伊芳地声音淹没了。
　　“赵姐。你好。”对着电话，杨胜的声音中充满了兴奋，“好的，我马上就过去。”
　　放下电话，发现周围没人，杨胜打通了老婆的电话，陪着笑脸说：“老婆，我今晚有事。要晚点回去。”
　　“随便！”杨胜老婆也没好气，“回来后别来烦我！”
　　啪嗒一声，电话扣死了。显然，女人知道男人不回家。只怕又有什么节目了。这个年头，有点能力的男人都在外边胡搞，君不见那洗浴中心的包间里时刻都有小姐在那里呻吟着。杨胜若不搞点什么，只怕别人都说他阳痿。那个被杨胜骗到手的秦寿生的老乡钱璐，在和杨胜闹了几次后。也想通了，你玩你地，我玩我的，大家各不相干，倒也相安无事。
　　杨胜也不在意钱璐地不满意。他有充分地信心。知道老婆就是生气。也不会和他离婚地。因此。他可以随意玩。甚至。连老爸地女人都敢玩。当然。那要除了老妈以外。杨胜知道。他玩赵红地事情。爸爸隐约知道。可是。他也不敢说什么。谁让他是他地儿子呢？而且。若是他敢斥责杨胜。只怕他一个告状。妈妈当时就能挠破爸爸地脸蛋。
　　看见坐在身边。急不可耐地杨胜。赵红心中就欣喜非常。她做事向来是谋定后动。在和杨云天发生不正当关系后。立刻打听清楚杨家地底细。她不是那种借助和官员不正当关系威胁对方地女人。相反。她总是很善解人意。干什么都想着对方。因此。她才能和郝树林、吴文陆。现在又和杨云天这样地官员保持着暧昧地关系。让他们对他一直念念不忘。她是一个很有能力、有魅力地女人。所以。连杨胜这样地小年轻。都被她地魅力给迷住了。
　　女人付出身体给男人。有几种可能：一是两情相悦。女为悦己者容。喜爱对方。所以给了对方；二是满足自己地**。想男人了。所以满足了自己地同时。也让男人得到了自己；三是报复自己地男人。给他戴绿帽子。所以让别地男人得到了自己；四是为了利益。为了钱出卖自己。让男人付出足够地利益得到自己。小地如野鸡。几十块钱就打发了。中地如二奶。一年十万。一百万地。也可以。大地。就是赵红这样地。专门结交高官。动辄就是一千万、上亿地生意。当然。还有更高地。就不是赵红能比地了。
　　赵红和杨胜发生这种关系。有几个原因。一是为了更好地让杨云天帮助自己得到更大地利益。二吗。她确实有玩弄小年轻地想法。想像男人母女兼收并蓄那样。试试父子同穴地味道。下午。她刚和杨云天发生了关系。晚上就来找杨胜。想最近距离感受一下父子二人地不同来。
　　做女人做到了赵红这个地步。也算是无憾了。
　　手里拿着一份报告。希望市副市长戴炳坤地嘴角出一丝得意地笑容。这份报告。与宝塔县县委书记钱放有关。当然。这是他一力命人打探、调查后才得到地。
　　钱放为人还算谨慎，也不太贪婪，基本查不出经济问题来。只是，他有些好名，喜好放卫星，还有些护短。他喜欢夸大成绩，掩盖责任，家里人有些什么事情，他不管对错，都帮着解决。这样的领导，遇到了好部下、好亲戚还可以，若是运道不好，就会被他们毁了一世英名。
　　钱放的运道就不好。他的一个亲戚经营着一家造纸厂。造纸厂是污染最严重的企业之一，这位亲戚的造纸厂就更不用说了。他把污水排到河里，造成下游上百个虾圈里的虾大批死亡，并由此发生了冲突。仗着亲戚是县委书记，此君竟带人殴打前来质问的养虾者，结果发生了冲突，造成了三死十伤的严重后果。
　　这戍算是天大的事情了，可因为是自己的亲戚，事情愣是被钱放给压下去了。虽然很多人不服，可就是被他给压下去了。
　　压下去的严重后果，开始没有体现出来，钱放也没有感觉出其中的严重性来。他的老亲家是副省长杨云天，这些无关大局的小事，原本就不用太在意。虾圈地虾死了。自有保险公司赔偿，人死了，那个混蛋自己掏钱，大事化小，小事化了，看着也正常。一般的官员都这样做。
　　在车上闭目养神的赵杰，突然感觉车停了。睁眼一看，发现车子停在路中间。有些不高兴了，沉声问：“怎么回事？”
　　“赵省长，是有人拦住了车，在地上跪着喊冤。”司机有些无奈。省长再不高兴，他总不能从老百姓身上压过去。
　　赵杰的脸色当时就变了。有人喊冤，看着显示领导人的公正无私，能得到老百姓的信任，其实是对这位领导的讽刺：你都安排了什么下属？不能帮老百姓办事。逼着他们上来找你喊冤？你也不是个好官！
　　深深地吸了口气，不顾司机和秘书的劝阻，赵杰下了车。这个时候，正是获取民意，提高自己声望地时候，赵杰不可能躲在车里，让老百姓看笑话。害怕危机自身安全。笑话！赵杰是谁？他对自己有着充分的信
　　“冤枉啊！青天大老爷，冤枉啊！”几个带着孝的女人。在那里哭天抢地的，举着手里地状纸。请求青天大老爷帮他们伸冤。
　　“大家起来吧。”看着周围的围观人群，赵杰深吸一口气。大声说，“我赵杰站在这里。以J省省委副书记，省长的名义，在这里庄重承诺，只要你们说的是事实，不管那个人是谁，不管他是做什么的，不管他有多大地后台，我都要帮你们说个子丑寅卯来，我纺，周围的市民都可以作证。若是我赵杰在其中有徇私枉法的地方，请大家来谴责我，我也无颜再在这个地方呆下去了。”
　　“啪啪啪啪”的掌声响了起来。老百姓最喜欢听官员如此说话，觉得这才是青天大老爷。有人知道这是省长赵杰，当时就高喊起来。
　　“赵青天！赵青天！”
　　赵杰有些惭愧。他觉得，自己其实不配这个称号，至少从道德上不配。
　　“刘秘书，把这事交给纪委来办，要求他们从严从速，把事情调查清楚。”
　　找来了附近的公安干警，安顿好这些大老远跑来省城告状的郭寡母，赵杰才放心离开。他摆出了一幅亲民的做派，倒是让他在百姓中地威望又大了许多。
　　其实，百姓的要求就这样简单，当官地能少吃一顿饭，少玩一个女人，多帮百姓说说话，办办事，你们做什么，没人管的。老百姓自己，好好活着就满意了。
　　宝塔县上上下下，男男女女中间，突然传出了一个爆炸性地消息：县委书记钱放被双规了。
　　老百姓都听说过双规，但未必明白其中的意思，只是本能地以为，双规就是被抓起来了，肯定是出不来了。他们按照自己地想法，就是，你要是不出问题，上头也不能抓你。其实，双规是要求被双规者在规定的时间、规定地地点交代问题，和被警察抓走之间有着本质的区别：双规是党内的一种纪律行为，而批捕是司法系统的一种法律行为。
　　戍是这个戍，可老百姓不知道这种区别，只以为县委书记大人出事了，已经完蛋了。
　　正在省政府办公的杨云天，接到一个电话，神色立刻大变，手也有些颤抖起来。
　　老亲家突然被双规，而他这个副省长竟然不清楚，这意味着什么？傻子都清楚。
　　杨云天知道赵杰来了只后，或早或晚，肯定会洗牌，重组省政府的领导班子，但他没想到的是，自己竟然成了人家第一张洗牌的对象。想想自己这些年，从开始的小心谨慎，战战兢兢，如履薄冰开始，到近几年的得意忘形，肆无忌惮为止，好像确实是忘记了身为一个地方领导人应该具有的品德和品行，做的一些事情，好像都不符合他的身份。这要是被赵杰抓住了，可是一身的毛病啊！
　　不过，仔细想想老亲家的事情，杨云天又有些放心，毕竟，这戍和他没关系，现在又不实行连带，不株连九族，他没必要害怕。只要行得正，坐得直。怕什么？
　　“老金，忙什么呢？”拿起了电话，杨云天打给自己的老朋友，省纪委副书记金旭日，“老金，你可不够意思啊！这戍又不是什么大事，怎么不想着告诉兄弟一声呢？”
　　金旭日打着哈哈：“老杨，不是我不说。这戍是宫书记主抓的，我根本就不清楚，也是刚才才知道地。我说老杨啊，你那个老亲家也太护短了！都出了人命的事情。他愣是给压下去了。压下去也行，你得压住啊！据说是赔偿根本就不到位，公安派出所也不管不顾的，人家才跑省里告状来了。你说，这不成草菅人命了吗？”
　　“老宫！”杨云天心中有些恼怒。省纪委书记宫兆德和他的关系不好。要是他来主抓这件事情，他的老亲家只怕是要回家卖红薯了。
　　“这戍省纪委是如何看待的？”杨云天想知道省里的想法，也想让省纪委明白，这毕竟是他的老亲家，有些事情上，是不是应该考虑考虑他地脸面。
　　“老杨，你回避吧。”面对着老朋友。金旭日稍微违背了一些原则，提醒他。“事情是赵省长那里引发的，有人拦路告状。把赵省长的车给拦住了，让他觉得很没面子。觉得全省干部都应该被敲打敲打了。你的老亲家，是撞到枪口上了。”
　　杨云天谢过了金旭日。心中犹豫不决。这件事情上，他不能帮着说情，但又必须去找赵杰一次。不管是为了自我批评，还是要认错，或者是求情，他都必须去表个态，才能把自己给撇清。不然，说没有株连，可能吗？别人收拾了你老亲家，能不防着你吗？
　　杨云天站起来，走了两步，又回到座位上，拿起电话，拨通了赵杰办公室地电话，努力发出爽朗的声音：“赵省长，我老杨啊！在吗，有些事情，想和你汇报一下。”
　　墙倒众人推这种局面，并没有在宝塔县县委书记钱放的身上体现得太明显。他毕竟有个副省长的亲家，别人就是想做什么，也要顾忌一二。不过，主抓此事的副市长戴丙坤毫不客气，亲自到下边走访，逼着下边地人不敢怠慢，两天下来，就把钱放亲戚的案件给搞清了。于是，一起带有黑社会性质的案子就基本定型了。而县委书记竟然包庇黑恶势力，鱼肉乡里的名声是洗不清了，连带着，被赵杰安抚下来的杨云天，脸面被大大的掉了下来，还要忙不迭地表明自己的态度，表示自己赞成省委、纪委做出地决定，以显示自己铁面无私、大义灭亲的品格。
　　杨云天家里，一片愁云。看着哭哭啼啼地儿媳妇，杨云天沉声说：“你爸爸不会有什么大事，最多就是回家赋闲。他原本就不能干几年了，提前下去就下去了。”见儿媳妇还是不开眼，杨云天恼了，厉声说，“你们谁要是敢出去活动，别怪我不讲情面！”见老婆孩子儿媳妇都震惊不已，杨云天沮丧地说，“这戍是冲着我来的。你们千万要小心，不要做出被人抓住把柄地事情来。”
　　“老头子，有人要整你？”杨夫人一脸的震惊，“那可要小心了！”
　　“欲加之罪，何患无辞？”杨云天一脸地苦笑，“这些年来，自己做过什么，你不清楚吗？早点做准备吧。我只是没想到，他会拿我当吓唬猴子的鸡罢了。嗨，干了这么多年地副职，原本也该满足了。”
　　“你想主动提出辞职？”杨夫人看出男人的去意已定，有些不舍。不过，在不能主宰自己前途的时候，主动的退让，反而会获得一线生机。
　　“最近，我总有一种阴谋想加在我身上的感觉。”杨云天有些疑神疑鬼的，“我给老刘打电话了，他说我不会有事的，可是，我总觉得，老刘的话里也有些不对劲儿。我问他，我到人大去怎么样，他没有表态，可是，我总觉得他有让我去的意思。”
　　“去人大？”杨夫人有些不满意。离下次换届还有好长时间，要是现在就去人大，岂不是一点意思也没了。都知道，人大是养老的地方。去了，就没有现在这样的威风了。可是，要是赖在这儿不走，只怕一些打击就将接踵而来。
　　“爸，要不，我去找秦寿生问问？”杨胜想起了一个人，觉得他应该能知道一些信息。毕竟，他是刘书记不公开的女婿，而且，他和省长赵杰之间的关系很深，大家都很清楚。
　　此时，秦寿生正跟赵杰在温泉里边泡澡呢。高媛还是没有答应跟赵杰做那事，但是，她已经没了抵触心理，跟着秦寿生来见赵杰了。只是，高媛还是没答应从了赵杰的事情。赵杰虽然有着人格魅力和很高的地位，却不能让她屈服。她只一句“你要逼我，我就去死”的话，就让秦寿生不敢逼着她陪赵杰了。而赵杰虽然觉得遗憾，生气，可心中也挺佩服这样的烈性女人。所以，他放弃了利用权势逼迫的想法，准备从感情上俘虏这个女人。
　　这次，赵杰带着一个很年轻，也很迷人的女人过来。女孩很年轻，应该是刚参加工作不久，不太适合这样的场合，看见秦寿生，腿都有些战栗，一直躲在水里不肯出来。这样羞涩的女人，倒是让秦寿生很感兴趣，只是，一想到她和高媛的差距，他就不想太吃亏了。就是换，也要赵杰付出应有的代价。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十三章谈判之推荐副省长]

　　“赵哥最近的举动不小啊！”秦寿生是代表老丈人来谈判的，胆子明显大了不少，嗓门也粗了许多，“我怎么听说，杨省长最近的身体有些不好，都是赵哥派人给吓出来的？您怎么也不知道尊老爱幼啊！”
　　“胡说！”赵杰眼一瞪，摆出一副老大的样子，呵斥秦寿生，“官场上的事情，你小年轻掺和什么！老实挣你自己的钱就行了。”
　　秦寿生一点也不害怕，照样笑嘻嘻的，弄得赵杰有些无奈。他知道，人家有老丈人撑腰，原本就不用太害怕他。之所以甘心当他的走狗，只怕是为了日后的几十年的幸福生活罢了。毕竟，赵杰可是公认的将来能够出将入相的大人物，没人不想结交他的。
　　“赵哥，我老丈人很尊重您的权威，对杨省长的表现也很不满意，只是，他对您首先选择他下手，有些不太感冒。若是您有合适的人选，他老人家也无所谓，反正都是自己人。可是，您只带了一个副厅级干部过来，现在就下手，是不是有些操之过急了。”
　　赵杰瞪了秦寿生一眼，没有出声。确实，省里有六七个副省长，赵杰谁都不动，偏偏动了刘书记的老部下，自然让人家不高兴，当然了，他这样做，确实有试探刘通的意思。
　　J省是刘通的天下，谁都知道。他就是走了，换了戴玉，很多人照样不买戴玉的帐。毕竟，戴玉就是一个过度的主儿，下届就要下去了，要换成赵杰当省委书记。\\/\与其如此，还不如跟着和刘通有结盟趋势的赵杰混呢！
　　这些人是这样想的，可赵杰也不是傻子。他可不想收留一群看着听自己的话，其实是跟着刘通的部下。利用戴玉，敲打敲打杨云天，也算是投石问路了。不过，看刘通这么快就反应过来，说明他还是很看重自己地一亩三分地的。
　　“赵哥，您来这里时间不长，正是树立自己威望的时候。老爷子也不好驳了您的面子，呵呵，当然，也没这个权力。”秦寿生终于表明了他，其实是刘通的态度，“他老人家只是希望。呵呵，是希望，希望在杨省长下去后，是不是把希望市市委书记谢长源安排到副省长的位子上。那样，戴市长也好安排。”
　　“呵呵呵呵！”赵杰冷笑起来，“刘老真是德高望重，考虑事情考虑得真是透彻。让我这个晚辈厚颜啊！都说不听老人言。吃亏在眼前。我赵杰是个尊老爱幼的人，对你们的意见。我一定采纳。只是，能不能做到。就不是我能说了算地。毕竟，我还要考虑戴书记的意见。还要服从中央的安排。“戴书记好像很尊重赵哥的意见。”秦寿生狡猾地笑了，“赵哥大人大量。我就是个传话的小渣滓，不值得您生气。您要是再生气，那就把媛媛给做了吧。”
　　“少来！”赵杰突然有些孩子气来，轻声问秦寿生，“你说，我要是真上了她，她当真会寻死寻活的？”
　　“你要是肯娶她当老婆，估计她会干地。\\”秦寿生一句话，就让赵杰翻起白眼来。不过，秦寿生接下来的话，让他有些心动，“对我，她并不是爱，只是感激，感激我给了她新的生活，所以才以身相许来报答我。我们俩的情分是感情，不是爱情。若是你能做出让她感动的事情来，只怕她当真会以身相许的。”说到这里，秦寿生得意洋洋的，“当然，这要经过我地允许。她可是从身体到心灵都属于我。”
　　“哼，我会让她立马屈服地。”赵杰哼了一声，对在水里呆着的女孩子努努嘴，女孩子有些羞涩，还是爬上岸，扭扭捏捏地走到秦寿生身边。而赵杰则下了水，向高媛游去。
　　羞涩地女人，未必就是羞涩，秦寿生知道，女人很会演戏，若这个女人是个戏子，只怕一切都是装的。所以，他一把按倒了这个女人，戴上防护措施，就开始冲击起来。果然，女人不再掩饰了，热情地接纳了秦寿生地进入，甚至反客为主，放倒秦寿生，自己做起主来。好像这就叫反客为主吧。
　　秦寿生在那里享受着，眼睛不忘了看赵杰是如何征服高媛的。他发现，高媛先是躲避着赵杰地搂抱，脸色也不好看，但是，在赵杰说出了一句话后，她犹豫了，那眼睛瞟着秦寿生，发现他没什么反应后，一咬牙，身子依偎到赵杰的怀里，跟着他走了。\\\\
　　“或许，有地女人，无论什么代价，都不会被人得到。可是，但凡是戏子，但凡是没有归宿的戏子，都有被收买的可能。若是没人能够收买她，那就是价格没有谈好。”
　　秦寿生微笑着，心中其实不算好受。毕竟，这是他的戏子。就是个戏子，也是他的。他不算太慷慨的人，把一个戏子送人了，还是有些舍不得。不过，正像赵杰平时说的，舍得舍得，有舍才有得。要不是送出高媛，如何能得到这个看着眼熟的小**？
　　眼见六十的谢长源，只有提拔成副省长，下次换届的时候，才能混个中央委员当当，候补的也行，那样就可以再干一段时间了。何况，就是不干，毕竟是要按照副部级退休的，那名声和待遇就不一样了。
　　作为谢长源的女儿，在得到这个消息后，谢媛公然在秦家庄园给主人的老婆戴绿帽子，用身体来感谢秦寿生。她清楚地知道，爸爸的命运完全是被秦寿生改变了。若是按照正常的轨迹，下次换届，谢长源就将是希望市人大常委会主任，然后门前冷落车马稀，直至无人问津的地步。而当了副省长，若是运气好，甚至有转正的可能。当然，这只是谢媛一厢情愿的想法。对谢长源而言，提升为副省长，就已经是心满意足了。
　　杨胜和钱璐匆忙赶到希望市。\///\\想向秦寿生打探一些消息。可是，事情早就定下来了，早已经无法改变了。至少，他们三人是无法改变的。
　　“兄弟，我只是个商人，或许能知道一些消息，可是，大势是无法改变的。”秦寿生安抚杨胜。“伯父身居高位，肯定是看清楚了一些事情，才做这种决断的。我们身为后辈，就不要干扰他地决断了。人大虽然是清水衙门，可一样不用负担风险。至于兄弟你，你来希望市吧。到市zf当个处长，只要你用心干，日后，你爸爸的位子，说不定你也能做到。”
　　秦寿生的一席话，说得杨胜垂头丧气的。他知道，自己太子爷的时代要结束了。现在。他需要做好靠自己努力拼搏的心理准备了。不过。秦寿生答应给他一个处长干干，他也颇为心动。毕竟，他才不到三十岁。当个实权的处长，也算是不错。在爸爸下去前。混个副局长当当，也很有希望。只要和秦寿生搞好关系。相信日后的小日子应该不错。
　　“秦哥，爸爸让我们过来，也是这个意思。”杨胜不太会说话，出头地事情，都是泼辣的钱璐做的，“刘伯伯高升了，我们的靠山没了，日子很难过。好在有秦哥在，能照顾我们，以后，我们就靠你了。”钱璐一脸亲热的意思，“我和文君很早就认识了，和亲姐妹一样。说起来，我还是你的小姨子呢！以后，我可要叫你姐夫了。”
　　“姐夫！”钱璐抱着秦寿生地胳膊，耍起赖来，“我爸的事情，当真就没有希望了吗？还有，刘伯都当那么大的干部了，怎么部下还受人欺负啊！”
　　“你问我，我问谁？”秦寿生一脸的苦笑，一脸的无奈，“弟妹，我可不敢高攀你啊！你爸的事情，我不清楚。\\\\\这是省zf，省纪委的事情，我无能为力。我只能尽可能地帮助杨兄弟，也算是为咱们老一辈地情分出出力吧。”
　　钱璐很明智，不再在爸爸地事情上计较了，拉着秦寿生的胳膊，继续纠缠他：“姐夫，您只答应帮着杨胜安排工作，我呢？你总不能让我俩当牛郎织女吧。”
　　“冲你叫我几声姐夫地份上，我就再当一回家吧。”秦寿生无可奈何地说，“去团市委，当副书记，总可以了吧。”
　　“多谢姐夫，叭！”钱璐搂着秦寿生，在他脸蛋上亲了一口，亲得秦寿生无可奈何，亲得杨胜一脸的晦气，可也不敢说什么。他玩女人都被老婆捉奸在床，哪敢管老婆这明显是在算计地逢场作戏？
　　“按说，我一个商人，没资格对你们指手画脚的。”秦寿生正经起来，提醒二人，“我这也是多余操心了。想必你们经过父母多年地熏陶，早知道在官场上应该如何了。只是，我安排了你们，就有义务提醒你们。有父母的帮助，确实可以让你们少奋斗十年。可是，想真正出人头地，达到父母曾经达到地高度，可就看自己的悟性了。话到这里，我就不再多说了，你们自己品吧。”
　　“姐夫放心，我们知道该怎么做，不会给你丢脸的。”钱璐一脸的感激模样，好像秦寿生当真是他们的恩人似的。其实，她心里清楚，秦寿生也明白，这样做，不过是加深两家的关系罢了，给秦寿生一个施恩于两人的机会，双方才能定下彼此的主次关系。不然，以杨云天的资历，就是下去了，难道赵杰还能不帮着他安排一下子女的问题吗？
　　要离开时，杨胜的电话突然响了起来，他顺手接了，脱口而出：“喂，沈路啊！”
　　钱璐的脸色突然变了，偷着看秦寿生，发现他毫无反应，后背的汗水当时就流了下来。可是，杨胜毫无背着秦寿生的意思，可能是没有这种政治头脑，害在那里热情地和沈路聊天：“正好，我就在希望市，中午到你那里吃饭去！”
　　“杨胜有饭局，我就不留你们吃饭了。”秦寿生哈哈一笑，看不出生气来，“拍拍杨胜的肩膀，会朋友也不用着急，过几天你就要搬过来了，哈哈，年轻人，性子不要这么急。”
　　“你先出去！”钱璐把老公推了出去，诚恳地说，“姐夫，他就那个德行，人不坏，可没头脑，您别在意。”
　　“放心吧。”秦寿生善意地拍拍钱璐的肩膀，“我不是小肚鸡肠的人，不会在意这些小事的。不过，可惜了，杨家以后要依靠你了。”
　　钱璐心中也无奈。她是看不上男人的没有头脑，可他要是有头脑，就不会被她迷惑住了，顶着父母的压力，坚决不和一个副省长的女儿成亲，反而娶了她。从哪方面来说，她都有义务承担起一家之主的责任，帮杨胜筹划好日后的生活道路。
　　“姐夫，我挺烦他们两个花花公子在一起的。他们在一起，除了女人，还是女人，姐夫中午要是没事的话，小妹请您吃饭？”
　　秦寿生犹豫了一下，点点头，让钱璐非常高兴。
　　“正好，今天我要和原团市委书记董亚琴一起吃饭，你也跟着去吧。跟她了解一下团市委的工作流程，对你日后开展工作，也很有利。”
　　“哎，知道了。”钱璐心里很高兴。毕竟，现在就接触到一些希望市的头面人物，对她在希望市的未来有很大的好处。指望着杨胜能当市长、省长，那是做梦。只有她自己努力奋斗，才有让这个家庭继续保持日后的光荣的希望。在眼下的关键几年中，秦寿生，应该是他们最大的依靠。这个比自己男人强一百倍的男人，竟然和她是老乡，还是李文君的情人，更让钱璐有了紧靠着他的想法。据说，希望市的党政一把手，都是他的人。那样的话，只要她干出成绩来，靠着年限，在厅级干部以前，是不用有什么担心了。而得到这些，又不用付出太多的东西，更让她高兴。一个有野心的女人，或许不在意身体，可是，不需要付出身体就能得到自己想要的东西，那种成就感可不是靠付出身体才得到同样的东西所能比的。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十四章喝酒之恩怨重提]

　　静静的坐在包间里。()董亚琴的神色有些黯然。上次换届的时候。她没有的到上位的机会。主要是资格不够。而方晓敏又没干到届。也没出问题。因此。她只能等待。找秦寿生吃饭。除了要一慰相思之苦外。也是要提醒他。不要忘了我这个你曾经的女人。不要忘了当年的情分。甚至。她会肆无忌惮的说：“选择了我。不比别人更好说话。更好办事吗？”这一切。都缘于她和秦寿生之间的孽缘。有了**关系。女人就可以肆无忌惮。比男人还要无所顾忌。董亚琴就是这样。在外人看来。她是个保守的女人。只有的到她的男人。才知道她有多疯狂。
　　发现秦寿生带了一个女人过来。董亚琴心中有些不快。她来见秦寿生。为的就是要和他亲热一番。可有了外人在这里。如何能亲热呢？她甚至认为。秦寿生是腻烦了她。才带着一个女人过来的。有太多比她漂亮年轻可爱的女人等着秦寿生和她们发生感情。对这一点。董亚琴是深信不疑的。
　　“雅琴。多日不见。你变漂亮了。”秦寿生丝毫没有顾及身后的女人。抱着董亚琴。和她深深的吻了一下。把董亚琴搞糊涂了。进来的这个女人。她可以保证。绝对没有见过。而以她的姿色。只怕秦寿生也不会看上她的。那她是干什么的？
　　“这位是我的小姨子钱璐。”见董雅琴一头雾水。秦寿生微微一笑。介绍了钱璐。“省里杨省长的儿媳妇。我老婆的妹妹。小璐。这是董大姐。有机会要好好亲热。”
　　董亚琴自然不会相信钱璐是秦寿生小姨子的事情。她宁愿相信她是秦寿生的小情人。不过。她是杨云天的儿媳妇的这个身份。应该是真的。毕竟。当年杨胜的事情。董亚琴还是有印象的。知道那个傻小子的德行。见钱璐跟着秦寿生在一起。不由的为杨胜感叹：早晚头上要变绿。不过。好像她自己男人的头上早就绿了。
　　“你好。小妹妹。”
　　“你好。董大姐。”
　　二女都是见过世面的人物。接人待物。那是娴熟无比。很快就亲热的不的了。
　　秦寿生当着她的面亲吻董亚琴。意思钱璐自然明白：我的女人。做什么都可以放心。因此。她使足了力气。着力结交。以她那还没传出来要下台的老公公的身份。自然让董亚琴在惊讶的同时。对她生出了好感来。虽然日后未必会成为姐妹。但至少第一印象都不错。
　　“老谢要到省里去了。”秦寿生说出了一个惊天消息。当时让董亚琴目瞪口呆“还没定下来。”秦寿生补充了一下。“估计省里会让燕市长代理市委书记。至于是一直代理。还是让她担任市委书记。或者是等到换届的时候派人下来。还没定下来。”
　　这一说。董亚琴的眼睛就亮了。若是按照她对戴丙坤的认识。只怕这就是省里在给戴丙坤制造机会。让他转正。这样的话。她岂不是有机会了？而且。这个冤家对她透露这样隐秘的消息。只怕也是在告诉她。他终于实现了自己的诺言。帮她达到了目的了。
　　成功就在眼前。董亚琴反而心里一酸。眼圈都红了。
　　一个女人。即使是有人支持。想成功。也要背负着一定的压力。辛酸苦辣只有自己清楚。
　　“天知的知。你们俩知。”秦寿生哈哈一笑。“这事儿连老谢都不知道。事儿要是传出去了。就是你们俩的罪过。”
　　“算是考验吗？”钱璐直白的说。“姐夫放心就是了。不是都说姐夫小姨子是一家吗？你放心好了。别说我家那个大嘴巴。就是我爸我妈。我老公公。我都不会告诉的。”
　　“嗯。只有具有这样觉悟的女人。才能成功。”董亚琴破涕为笑。搂着钱璐。“妹子。看来。以后我们要互相帮扶了。”
　　钱璐大喜过望。依偎在董亚琴的怀里。可怜兮兮的说：“姐。那以后就指望着你和姐夫了。”
　　“死丫头！”董亚琴脸一红。“说什么呢！羞死人了！”
　　钱璐嘻嘻坏笑：“其实。要是你不反对的话。我也想那样！”话里到底是有多少当真的意思。只有她自己清楚了。
　　两人在那里嘀咕着。董亚琴总算是明白了。原来。杨云天要倒台了。所以才把二女送到希望市。一是躲避省里一些仇敌的算计。至于二。只怕是奔着秦寿生来的。她无所谓。正常而言。副市长的位子就到头了。除非出现奇迹。不然。即使她的年龄合适。也没办法转正的。当然了。有那个小禽兽在。也未必不会有奇迹发生。就谢长源的事情而言。不就是奇迹吗？
　　有才华归有才华。就私生活糜烂而言。沈路和杨胜一样。都是纨绔子弟。杨胜可以爱上一个长相普通的女人。但却不代表他不出去玩女人。从中。其实可以看出。杨胜并不傻。至少。他娶的这个女人。比起那些长相靓丽。却没有才能的女人强胜百倍。至少。老婆混出名堂来了。杨胜一样能过上好日子。
　　“兄弟。不是我诅咒你。你把老婆放在那个禽兽手里。不是相当于把肉送到狗嘴里吗？”沈路连连摇头。“你啊。真是够大方的。”
　　“兄弟。不是我瞧不起你！”杨胜一副更加瞧不起沈路的样子。“我知道。自己做事总是不经过大脑。没啥才华。想有出息。基本不可能。可是。我找了一个好老婆。有了她。后半辈子我就无忧了。再说了。兄弟。老婆难道是看的吗？你能看的住吗？或者。你老婆回来。你要脱下她的内裤。闻闻里边有没有男人的味道？兄弟。这个时代。就别太在意那些事情了。只要孩子是自己的就行了。下句话说。就是不是自己的。你不会再生吗？”
　　“你小子！”沈路服了。“你想的开。佩服佩服！”
　　“我这是有自信！”杨胜哈哈大笑。“我老婆有些性冷淡。很少有主动要求**的时候。所以。我才这样自信的。”
　　“你是说。你爸有可能要退居二线了？”听到这个消息。沈路神情一变。在省里。杨云天算是沈家的一个靠山。要是他下去了。原本的投资都要作废了。再次投资。有需要花费人力和精力。还有财力。而且人家还未必肯接受。不是那么容易的事情。
　　“老爷子不退。我也不会跑这么远来混日子。”杨胜沮丧的说。“以后。在没有别人点头哈腰的好日子了。”
　　沈路的神情有些冷淡。强笑着说：“谁干的？不会是那个家伙身后的人干的吧？这样的话。你可是自己把自己送进狼窝了。”
　　“谁干的？是你巴结的那个老板的派系干的。”借着酒意。杨胜骂道。“你不是吹嘘老板和省长关系好吗？就是赵杰那个家伙干的！”
　　沈路明白了。他家虽然和杨云天关系好。但是。杨云天是前任省委书记的派系。官场上。原本就是你中有我。我中有你的复杂关系。没人能弄明白。
　　见杨胜把火气撒到自己身上。沈路苦笑着说：“我那老板早把我给踹了。像我这样的人。他随手一扒拉就是一大堆。他早把我给忘了。打电话过去。也没人接。你啊。可别把火气撒到我身上。”
　　“算了。不提了！”杨胜睁着红红的小眼睛。盯着沈路。“我来了。你就这样招待我的？不是说安排了几个不错的妹妹吗？”
　　沈路心中鄙视。你***落的的凤凰。还想吃老子安排的美女？做梦去吧你！不过。事情还没定下来。他也不好立马就翻脸。还是打起精神。**着。拉着杨胜享受去了。
　　消息的传播很快。还没等中央批准。关于谢长源将要高升的消息。就在希望市传的沸沸扬扬的。一些传闻是秦寿生帮助谢长源上位的消息也流传出来。不过。只要想想为什么是谢长源而不是印天上位。就把这个谣言给击碎了。事实上。王彩凤也曾为老公鸣不平。只是。印天一句宁为鸡头。不为牛尾的话。就让王彩凤无话可说了。确实。男人下届就当市委书记了。干一届。也就到岁数了。没必要跑省里晃悠一番。没啥意思。
　　走了一个。就要来一个。对谁能接任市委书记的位子。大家没有太大的争执。正常而言。燕旋肯定是板上钉钉的人选。而市长的位子。才是大家关注的的方。到底是来了不到两年的副市长戴丙坤。还是老资格的市长人选王文路。甚至是别的副市长。还是空降一个下来。大家议论纷纷。
　　谢长源家中。四人相对而坐。谈笑风生。一股浓浓的亲情。在四人中回荡。不知底细的人。还以为是一家人在团聚呢。
　　但凡是有秦寿生在场的时候。谢媛那个男人都很凑巧的被老丈人打发出去办事。肯定是回不来的。而且。十天半月都回不来。作为市里的一个不大不小的干部。此君经常被派到京城出差。而以他那非常腻歪的性子。去拍马京城的一些大人物。倒也合适。事实上。若是没有秦寿生作比较。谢长源还是挺欣赏女婿的。至少他能忍。能没脸没皮的。硬是把闺女给磨到手了。只是。他的自制力不行。容易被女色所左右。胆子也不小。被谢媛知道后。在婚前。她就给他戴了绿帽子。把身子给了秦寿生。这些。谢长源都是在女婿喝醉了。找他诉苦的时候说的。他也没办法。只好安抚女婿：这些都是虚的。你想要的。爸爸都帮你准备好了。好好干。什么都会有的。这才算是把名利大于一切的女婿给安抚了。
　　“生子。人这一生。际遇非常奇特。”谢长源一口干了半杯白酒。谈兴大发。“我万万没有想到。因为那一件事。竟然让我的人生发生了如此巨大的改变。枉我活了五十多岁了。还是看不透着波光诡谲的人生啊！”
　　秦寿生举起酒杯。和谢长源碰了一下。两人相视而笑。过往的一些恩恩怨怨。磕磕碰碰。在这个时候。都化为乌有了。两人因为郭丹丹和谢长源的录像而结缘。当时。迫于欧阳鹏的压力。谢长源成了秦寿生的幕后打手。当然。当时的他。并没有帮秦寿生什么忙。若不是发现了秦寿生和省委书记的关系。谢长源是绝不会真心帮秦寿生和欧阳鹏作对的。而他也相信。不到生死存亡的关头。秦寿生是不敢揭露他的事情的。人生就是这么奇特。被迫和秦寿生走到一起的谢长源。竟然攀到了人生的最高峰。
　　“未来如何。谁都不能看到。”借着酒意。当着人家爹妈的面。秦寿生搂着谢媛。大笑着说。“但是。我可以肯定。这辈子。谢叔永远不会一个人独行！永远都有朋友在身边陪伴着。”
　　谢家三口非常兴奋。同时攻击秦寿生。愣是把他给灌醉了。
　　见女儿扶着秦寿生回房了。谢夫人有些担忧：“死老头子。把他留下来。叫女婿知道了。我还活不活了！”
　　“我醉了。你说什么？”谢书记一副什么都不知道的样子。拉着老婆子。“走。今晚让你看看我的厉害！”
　　“老不知羞的东西！”久旷的谢夫人骂了男人两句。感觉到他今天确实亢奋。心中窃喜。也陪着老头子回房去了。
　　走在京城的街头。丁炫确实感到自己的渺小。那句不到京城不知道官小的话。他是深深理解了。他一个副处级的小干部。在希望市还算是很大。可到了京城才发现。我靠：满的都是！
　　丁炫的性子看着柔弱。可很有耐心。所以。他能搞定市委书记的女儿。所以。他能搞定京城的大老爷们。把市里的一些工作做的很好。若非他不愿意。希望市驻京办事处的主任就是他了。做为市委书记的女婿。有着远大的前程。如何会在意一个驻京办事处的位子呢？若非老婆***不是东西。结婚前就给男人戴了绿帽子。丁炫也不会三天两头出差。早在家里伺候老婆了。虽然。老婆是因为他先胡闹才出轨的。可只要是男人。谁能受的了这个？
　　来到一处幽雅的小酒家。丁炫进了门。和服务员说了几声。就来到一个角落里。那里。正坐着一个一脸忧郁的男子。
　　“欧阳市长。真的是您！”发现约他来的人是欧阳鹏。丁炫很是惊讶。心中又有些担心。要知道。他的岳父和是和欧阳鹏不对付的。京城可是欧阳鹏的的盘。这要是一个不小心。可别成了别人的替罪羊了。
　　“丁炫。来来。坐坐！”欧阳鹏非常热情。紧紧握着丁炫的手。哈哈大笑。“小家伙。你结婚。我可是证婚人啊！来京城也不跟我打个招呼！今儿的酒钱可的你掏。”
　　见欧阳鹏非常热情。丁炫的心稍微放下了。他觉的。自己是个小人物。就是欧阳鹏记恨。只怕也不会想到他头上。他来找自己。说不定是为了别的事情。
　　可能是当真没什么事情。欧阳鹏就是和丁炫喝酒。问问希望市最近发生的大小事情。谈谈彼此都熟悉的人。丁炫觉的。离开了希望市的欧阳鹏。才像是一个人。而不像在希望市那样。是一个神。现在的他。才有沾人间烟火的意思。
　　欧阳鹏问了问谢长源和谢媛的事情。关心了一下丁炫的生活。直击他的软肋：“小丁。要孩子没有？”
　　丁炫心里颤悠一下。咬牙切齿。勉强平息自己心中的愤怒。和声说：“还没有。不…不着急。”
　　“呵呵。可以理解。”欧阳鹏一副我知道的样子。“上门女婿都要受点气。若是老婆再闹点别的褶子。就更难过了。”
　　“欧阳市长。您现在的工作没以前那么忙吧。”丁炫不想再谈自己丢人的事情了。反而问欧阳鹏。“国资委那里应该不太忙吧。”
　　“呵呵。在哪里都是为人民服务吗。都一样。”欧阳鹏的脸色也不算好看。他也是倒霉。摊上那种事情。成了无人不知的名人。结果。原本的晋升机会也没了。想成为副部级的干部的希望突然有些渺茫了。赵家对他有些冷淡。许诺还在。只是。很可能要等到换届了。而等到换届再提拔的话。那欧阳鹏何必跑回京城来受这个罪呢？
　　越王勾践是用卧薪尝胆来警示自己不要忘记了仇恨的。而欧阳鹏则是看着那个“领养”的孩子提醒自己。不要忘记了那让自己的人生拐弯的男人。从表面上看。欧阳鹏断绝了和希望市的一切联系。不管是谁。都失去了欧阳鹏的消息。这也符合大家的想法。以欧阳鹏心高气傲的性子。丢了这么大的人。原本就应该这样做。实际上。欧阳鹏一直没有放弃对希望市的关注。他在等。在等机会。等着寻找修理秦寿生的机会。当然。这种机会将不由他自己动手。而是选择一些痛恨秦寿生的人。而且。这人将不能是谷雨、孙立那种蠢货。必须是聪明人。
　　“市长。您说。要是痛恨一个人的话。该如何做呢？”想到欧阳鹏和秦寿生之间的龌龊。丁炫壮起胆子。问欧阳鹏。“我很恨一个人。可是。不管从哪个方面来看。我都没有机会报复他。我该怎么办？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十五章绑架高额悬赏]

　　“痛恨一个人？该怎么办？”欧阳鹏举着酒杯，喃喃地说，“爱和恨这种东西，很难分得清。恨一个人，有很多种方法报复他。有肉体的和精神两种，就看你如何选择了。”
　　“可是，我觉得自己和他不对称。”丁炫非常沮丧，毫无信心，“不管从肉体还是精神，甚至是事业上，我都毫无机会。”他的嘴角露出嘲讽的神情，“差距有多大，看看我的遭遇就知道了，您知道吗？当他玩我老婆的时候，我的老丈人还要帮着他看大门，害怕我回去捉奸。”
　　看见丁炫的沮丧样子，欧阳鹏心中有些快意，觉得终于见到比自己还窝囊的男人了。这小子也不是个东西，为了自己的前途，放弃了自尊，硬是把谢长源的女儿给搞到手了。结婚后，发现老婆是破鞋，也忍了。从表面上看不出来他的痛苦，原来，他的心中也受到痛苦的煎熬。
　　“每个人都有破绽。只是，我们找不到敌人的致命弱点罢了。”欧阳鹏提点丁炫，“堡垒最容易从内部攻破。你想报仇，在无论哪方面都做不到的时候，只好委身于敌，以身伺虎了。那样，你或许还有一点机会。”
　　“他太谨慎了！”丁炫还是没有信心，“他不偷税漏税，不偷工减料，不使用三无产品。我盯着他很久了，还是没发现他的破绽。”
　　两人心照不宣，都不提那个他是谁，就在这里讲着。
　　“机会是自己创造的。有句话叫做。没有机会，创造机会也要上。有时，撬下一块砖头，能够让一个大厦倾倒，杀了一个人。可以让一个国家灭亡。”欧阳鹏苦笑着，“可惜，当时，我处于一种自大的情绪中，被愤怒冲昏了头脑，结果就是不但没有报仇，自己反而被仇人伤害到了。小丁。这就是过来人对你地忠告。”
　　“我会小心的。”丁炫举起酒杯，敬欧阳鹏，“欧阳市长，谢谢您的指点，希望能得到你更多的帮助。”
　　“对你而言，他已经无敌了。”欧阳鹏微笑着提醒丁炫，“有时。适度的暴力。合适地盟友，反而更容易解决这种痛苦。”他心中有些后悔。若是当时不是过于顾忌，而是像父亲那样诉诸武力。或许，现在的他。已经搂着方舒，和孩子共享天伦之乐了。
　　“盟友！”丁炫的眼睛亮了。“正好我觉得太孤单了，正需要有人和我一起分享这种痛苦和渴望复仇的煎熬，有盟友，太好了！”
　　“你去找他吧。”欧阳鹏递给丁炫一张卡片，“他对他的仇恨不比你低，忍受的痛苦煎熬更胜于你。他拥有财富，你拥有得天独厚的条件，去吧，代表我们这些痛恨他，却无可奈何地人们复仇吧。”眼前仿佛看见了那个叫着他爸爸的孩子的身影，欧阳鹏的眼睛中，都是疯狂的神情，“若是你失败了，我会义无反顾地冲上去的。”
　　发现欧阳鹏的精神有些不对劲儿，丁炫吓了一跳，心说这市长大人是不是受刺激了，精神有些不正常了。\//\
　　发泄一番，欧阳鹏恢复了正常，喝了口酒，笑着说：“小丁，看见了，这就是他给予我地痛苦。你若是不努力，想必这种痛苦很快就会强加到你头上。这里变了颜色地痛苦，可不是谁都能承受的。”
　　“我想，若是他地头上也变了颜色，或许，他会有同感的。”借着酒意，丁炫恶狠狠地发誓，“淫人妻者，妻常被淫。我不信，他地那么多女人，哪个都是贞洁烈妇！”
　　“来，干杯！为了伤心人而干杯！”欧阳鹏一饮而尽，摇摇晃晃地出了门，留下了丁炫在那里思索着。
　　来到门外的僻静处，欧阳鹏地脚步立刻沉稳了，眼睛也亮了起来，哪里还有半点的酒意？
　　“小东西，我不会让你好过地。我会将你的仇人一个个送到你身边，让他们逐一撕咬着你的一切，早晚，你那没有地基的大厦会轰然倒塌的。”
　　欧阳鹏认为，现在的自己很明智。失去了老父，就如同失去了登天的梯子。现在的他，被束缚在京城中，甚至连牙齿都被拔光了，根本就无力报复一个远在千里之外的仇人。这个时候，他只有利用一些人对秦寿生的切齿仇恨，利用他们来打击秦寿生。而他，则要韬光隐晦，要尽快让人忘记他，忘记他曾经的事情，在尽早上位的同时，等待着秦寿生倒台的时机。他不信，一个人的运道会旺一辈子，他相信，总会有让秦寿生倒霉的事情和人出现，那个时候，就是他仰天大笑和痛打落水狗的时候了。
　　秦寿生自己开着车，拉着方舒和两个孩子，向一家饭店赶去。
　　方舒又给秦寿生生了个孩子，是个女儿。不愧为秦寿生的“正牌老婆”，别的女人，都生了一个孩子，只有方舒能生两个。而那个罗中原的表姐范心怡，虽然生了两个孩子，可毕竟是帮着阮菲菲生的，她自己的只有一个。
　　范心怡这种类似于“强暴”秦寿生的做法，让他很不满意，逼着她仿制国外的同类生物制药药品，然后再改头换面，就成了自己度假开发的良药，用来出售获利。为了得到研发资金，可怜的范心怡，算计秦寿生不成，反而把自己给套了进去，成为了秦寿生的牟利工具。
　　和别的女人不同，在国外呆过的范心怡很同情方舒的遭遇，不管干什么，都想着她，两人也成为无话不说的朋友。这不，她孩子要过生日，请女人们一起聚会，发现方舒不在邀请的范围，愣是逼着秦寿生亲自回去。把方舒给接过来。
　　范心怡的女儿和阮菲菲地儿子一天过生日。很奇特，他们算是双胞胎，可又不是一个妈生的，说不是一个妈生的，长得又非常像。儿子。女儿都像爹，结果，两个孩子就很像是双胞胎。当然了，范心怡胡搞乱搞，弄得孩子生下来，也不知道谁是谁的孩子，最后。\\\还是做血型鉴定才鉴定出来哪个是阮菲菲的孩子，哪个是范心怡地孩子。
　　这个西化的女人非常自我，根本就不理会秦寿生什么男人不男人的事情，带着孩子，就是不去秦家庄园里住，要保持自己做女人的尊严。结果，她的做派得罪了秦家其他的女人。弄得孩子过生日。除了阮菲菲不好不来外。其他女人一个也没有出席。而她逼着秦寿生去接方舒，未尝没有恼羞成怒的意思。
　　“老大！”董震突然打来电话。上气不接下气地，“出事了！孩孩子被人给抢走了！”
　　“什么？”秦寿生握着方向盘的手突然一颤。车子偏了方向，撞到边上的车上了。
　　“快说！”顾不得被撞的车主下来吼叫。秦寿生大吼，“你***给我说明白点！”
　　老板自己去接老板娘了。大憨、董震几个闲着没事，便在饭店的大堂里吃吃喝喝起来。楼上两个老板娘那里，自有伺候孩子的女人陪着，也不算什么。
　　吃着吃着，董震发觉不对，怎么楼上突然冲下几个男地，手里还抱着两个孩子，身后还鬼哭狼嚎地。
　　“坏了！”董震一把掀翻桌子，大吼一声，“大憨，孩子被抢了！快拦住他们！”
　　大憨一抬头，看见这个场景，大叫一声，拎着板凳就冲了上去，一板凳将刚刚跑到门口的一个男地放倒了，男子爬起来，弯腰要抱起掉在地上的孩子，就被冲上来地大憨一脚给踹飞了，当时脑袋就碎了。\\/\
　　酒店里乱成一团，人们都跑到大门口看热闹。
　　急忙抱起摔出老远的孩子，发现没被摔死，董震松了口气，让大憨他们上车追带着另一个孩子跑地几个男子，他自己则急忙向老板汇报。
　　楼上冲下来两个嚎啕大哭的女人，都疯疯癫癫地。发现了孩子，两人立刻冲上来，仔细看看，一个破涕为笑，一个则嗷嗷大哭起来。
　　秦寿生开着车，飞也似的赶到了酒店，身后还跟着一辆被他撞坏了的汽车，再远处，一辆警车也呼啸而来，应该是被车主报警喊来的警察。这个时候，什么交通肇事逃逸的罪名，也不能让秦寿生停下来，就由着那位车主在后边跟着了。
　　发现老板沉着脸走过来，董震急忙把腰弯下来，让老板可以轻松地，不用蹦着高扇他两个耳光子。
　　“啪啪”两记响亮的耳光，打得董震嘴角流血，却让他的心放下来了。出了这么大的事情，要是老板不发火，还是客客气气的，那他就只好找地方等死了。打两下，虽然丢了面子，可小命和工作是保住了。
　　“儿子！我的儿子！”阮菲菲躺在地上，连坐起来的力气都没了。她好不容易借着别人的肚子生了个孩子，竟然被人给抢走了，这种打击，比杀了她还让她难受。
　　“大憨他们有没有消息？”秦寿生没有心思管阮菲菲在那里哭闹，瞪着董震，“还不快问问！”
　　“他们的车撞了，没追上！”董震哭丧着脸，心中后悔莫及。若是他们安排一个人在门口呆着，只怕就不会出现这样的事情了。
　　秦寿生立刻打了一个电话，冷静地说：“方市长，我是秦寿生。我要向你报案，刚才，我的儿子在酒店被人绑架了。希望市公安局能帮忙调查一下，不要让我的孩子被运出希望市。”
　　若是孩子藏在市里，找回来的希望还能大点，要是被运出了希望市，那可就完了。秦寿生明白，这些人绑架他的孩子，绝对不是为了敲诈，只怕是为了泄愤。若是他们把孩子买到偏远山区，那么，这辈子他也别想找到孩子了。
　　“你放心，局里会全力配合的！”没等听完秦寿生的话，方晓敏就急忙表态，“我会安排人设卡检查的。最好能把孩子的照片送给我，排查的时候能用得着。”
　　“我会派人送过去的。多些方市长了，大恩不言谢，待日后再报。”
　　放下电话，秦寿生冷冷地说：“董震，向道上的人和报社通报一下，发现我儿子消息的，酬劳一百万，找到人的，酬劳五百万，知道凶手身份的，酬劳一千万！”
　　董震身子震了一下，急忙去打电话了。他知道，老大这是动真格的了。一千万，有的人都能出卖父母和子女，更别提出卖别人了。相信这事儿很快就会水落石出的。
　　秦寿生已经不是小人物了。他家出事了，整个城市都震动了。公安干警、武警都行动起来，在各个交通要道把守着，搜查来往车辆。他们的身边，都跟着一些穿着西装的大汉，手里拿着相片，挨个对照发现的婴儿。而他的敌人，或者是和他有底火的人，则一个个惴惴的，战战兢兢的，害怕秦寿生把火气撒到自己身上，或者是怀疑到自己身上，平白招灾惹祸。
　　下午，燕璇给秦寿生打来电话，安慰了他一下：“所有的出口都被控制了，我可以保证，你的孩子绝对不会离开市里的。对了，老谢一会儿就要走了，你过来送送他吧。”
　　“好，我马上过去！”谢长源下午要赶到省里去，秦寿生知道。只不过突然发生了这样的事情，他心乱如麻，早把送他的事情给忘了。听燕璇一提醒，这才想起来。
　　这个时候，整个希望市都被轰动了。秦寿生通过各个渠道悬赏，五百万的价格，让很多人都眼热起来，看着周边人家的孩子，眼睛都有些发红。当然，通过私人传递的讯息更是骇人，知道了谁是指使者，奖励一千万。
　　五十块钱，就可以让一个姿色平庸的妓女脱下裤子，五百块钱，可以让高档洗浴中心的小姐为你做任何事情，五万块钱，可以让一个良家女子陪男人睡一觉，五十万，女人可以背叛自己的男人，那一千万呢，女人都可以忘记自己是人。女人都这样，那男人呢？
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十六章替罪羊之罪无可恕]

　　市委大院里，谢长源满面春风，和络绎不绝过来表示不舍之意的人们握手。这一刻，不管是关系好坏，还是身份高低，在谢长源眼里，看着都那么的顺眼。连他那个看不顺眼的女婿，也觉得不错，有培养前途。
　　看看时间，谢长源皱皱眉头，没说什么。他在等秦寿生。知道秦寿生的儿子被人绑架了，谢长源也不好挑他什么，也没打电话给他，不想在这时候分他的心。他只是觉得奇怪，那人绑架秦寿生的儿子干什么？他可是有六七个儿子，死了一个，也未必会对他造成毁灭性的打击。
　　“爸，那家伙来电话了，说接到了一个线索，是关于他儿子的，让您先等一会再走。”
　　“算了，再等一会儿吧。”若是换了别人，谢长源打个电话就走了。可他能成为副省长，都是秦寿生在其中帮着牵线搭桥，而且，说实话，若不是女儿不肯，他早就是他的女婿了。不管从哪方面，他都要等。
　　“爸，时间到了，我们不走吗？”丁炫从外边走进来，一脸的焦急，“省里那边可是等着您过去呢！”
　　“等等吧。”谢长源含笑安抚女婿，“越是到了这个时候，越要稳重，不能让人觉得我们一升官了，就稳不住了。”
　　“我这是高兴过头了！”丁炫的脸色有些不好看，搓着手，想和谢媛说话，可看着她爱答不理的样子，叹息一声，回身出去了。
　　“你和他分居了？”谢长源皱着眉头，“他毕竟是你男人！”
　　“我们从来就没同居过！”
　　谢媛一句话，说得谢长源老脸拉得老长，一拍桌子，呵斥女儿：“你这是为了什么！”
　　“他想当市长女婿，为的就是一个身份。至于得不得到我，原本就无所谓。既然那样，我何必让他占我的便宜呢！”谢媛冷笑着，根本就不怕爸爸生气，“那个混蛋，他也不可能要我，可我要不结婚，您又不会允许。\\/\所以，就这样了？”
　　“他知道吗？”
　　“可能知道吧。”谢媛也不敢肯定，“他常去我那里睡觉，男人用的东西，都是他的，一件也没有丁炫的，他要是真不知道的话。那就是装的了。”
　　“女儿，你知不知道，这样做很危险？”谢长源皱着眉头，用不善的眼神看着女儿，“若是在关键时刻，他出卖了爸爸，你说。会有什么样地后果？”
　　“出卖？”谢媛不屑地说。“就他那个德行？他有那个胆子吗？”
　　“到了省里，你就和他离婚吧。”谢长源摇摇头。批评女儿，“男人的自尊心或许不是很强。但在男女事情上，就是再窝囊的人也会变成勇士的。他的功利心那么强。和你成亲，却没有同床。他会没有安全感，同时对我也没有忠诚感的。关键时刻，他就会出卖我的。”
　　“那就离了吧。”谢媛耸耸肩，好像说的不是自己地婚事似的。
　　秦寿生带着数十个彪形大汉，来到一处住宅楼外，打通了一个电话：“我到了，你要的现金，一下子带不了这么多，先给你三百万。余下的，想转账还是现金，都可以。我的信誉，不但希望市，整个国家的人都相信。只要你告诉我是谁指使你干这件事情的，还有把孩子救出来，一千万就是你地了。”
　　电话里的女人一声娇笑：“我知道秦老板向来是一言九鼎，言出必行。可是，这事儿发生了，我也算是参与者了，只怕法律的惩罚我是躲不过去了…”
　　“我保你无事！”秦寿生断然说，“我的儿子，你背后的那个人，交出他们来，这辈子，你都会过上好日子的。没人会给你一千万的，好好想想。”
　　“可惜，你地女人太多了。”那女人好像十分惆怅，“若是你只有两三个女人，我一定要求你收下我，那样地话….可惜了。”女人哀叹一番，笑着说，“我在楼上看着你呢，你自己上来吧。”见秦寿生没有说话，女人笑了，“怎么，堂堂的一个大男人，还怕我这个弱女子吗？还是你怕这里边有陷阱？”
　　秦寿生哼了一声：“我一句话，这个楼里地人都得死。你和我玩这一套，有什么用？还是快点出来，把事情都了了，你当你的富婆，我找回我地儿子。”
　　“呵呵，秦老板快人快语，我也不耽搁您了。您把箱子放在地上，然后把墙上的账号抄一下，把钱汇到那里就行了。您既然对我不感兴趣，那就相见不如怀念了。”
　　秦寿生摆摆手，自有人去做那些事情。一个男子从楼道里走出来，低声说了两句，秦寿生笑了：“好了，我走了，你在窗前露个面吧，若是长得好看，说不定我会满足你地要求，收你到我的女人之中。只要你长得不丑，还有点才能就行了。”
　　“你先去找回自己地儿子吧。”女人也不上当，笑嘻嘻地说，“他在….”
　　“什么！”秦寿生愣了，连电话都掉在地上了。
　　“这小混蛋什么意思？怎么还不来！”谢媛在那里嘀嘀咕咕的，而谢长源则接到了一个电话。
　　“嗯，嗯，好！”放下电话，谢长源的手微微发抖，吩咐谢媛，“去把燕书记找来，还有，把丁炫找来。”
　　“找他干什么？”谢媛嘀咕了一句，还是出去了。
　　丁炫心中有鬼，忐忑不安地进了房间，见谢长源和燕璇在屋里谈话，不知道什么意思，老实站在那里。
　　“燕书记，我去省里，原本小媛也该和我一起过去，可是，她突然改变了主意，不想去了。既然这样，那可是需要你照顾照顾了。\\\\”
　　“应该的，应该的。”燕璇打起包票来，“小丁的才干是有的。就是年龄还有些年轻。只要工作年限到了，我会考虑的。”
　　“谢谢燕书记，我一定会努力的。”丁炫心中一喜，急忙表示自己的感激之情，“我不会辜负您的期望的。”虽然谢媛会留在希望市，让他觉得很是不爽，不过，两人原本就是挂名夫妻。也无所谓谁管谁了。
　　燕璇和谢长源一人一句，和丁炫谈了好久，说得他是心花怒放，只觉得日后自己地位子只怕连省长都打不住。
　　过了很长时间，秦寿生走了进来，对谢长源和燕璇点点头，突然一脚踹到坐在凳子上的丁炫身上。没等他反应过来。秦寿生抓起凳子，一凳子砸到丁炫的脑袋上，当时就砸的鲜血直流。
　　“住手！”谢长源急忙制止秦寿生和，劝阻道，“小秦，他怎么也是我女婿，看在我的面子上…”“你的好女婿！”秦寿生恶狠狠地瞪着谢长源。“我的儿子怎么办？”说到这里。他的声音有些哽咽，“这么小。就被他喂了安眠药啊！王八蛋，我儿子要有个三长两短地。老子要了你的狗命！”
　　燕璇在旁边看热闹，觉得这事儿自己不好插手。也没必要插手，想走。可又走不了，有些尴尬。
　　“小丁，没事吧。”谢长源亲自扶起女婿，一副关爱的样子，“你啊，就是太要强了，有什么事情不能和爸爸说呢？是不是被人给骗了？告诉爸爸，爸爸难道会不帮你吗？”
　　趴在地上，以为自己要死了的丁炫，突然看见了一线生机，哭着说：“爸爸，我被猪油蒙了心，被人给骗了。孩子不是我抓的，是沈路，是他派人抓的！就是查得紧，没办法送出去，他才让我借着您离开的机会，帮忙把孩子带出去。我不知道是秦老板地孩子，我就是一时鬼迷心窍，您原谅我吧！”
　　“沈路！”谢长源抬起头，看着燕璇，“燕书记，您看这事儿该如何处理？”
　　燕璇微微一笑：“既然小丁指证是沈路做的，那么，我们就把沈路请来做客吧。只是，我们还需要一些证据，才能指证他。”
　　“证据我来办。”秦寿生一边出门，一边说，“你们把沈路控制住，我去找那个想要我一千万报酬的证人。”
　　“燕书记，这事儿….”看看如丧考妣的女婿，谢长源有些为难。
　　“这要看他的意思。”燕璇没有给谢长源什么许诺。这事儿和她没有任何关系，她没必要得罪秦寿生。
　　“小丁，你放心，既然事情和你没有关系，那就没事。”谢长源说出了让丁炫满怀希望的话，“好好配合警方，把罪犯绳之以法，爸在省里等着你。”
　　燕璇连连摇头，心说你做出了这种事情，还指望着老丈人护着你？只怕事情一了，就是谢媛和你离婚的时候了。
　　丁炫却没有这种想法，或者说，他被谢长源所拥有地权利迷失了心智，见他一许诺，心情就立刻好了起来，跟在老丈人地身后，出了房间。
　　沈路的抓捕根本就不用费劲儿，他也在市委大院里呆着。作为丁炫地“好朋友”，他不可能不来送行，加上这个时候出现在这里，也是一种身份的象征，因此，他也带着一辆车过来，准备跟随谢书记地车队到省城去。
　　车队一直没动，沈路知道原因。他在心中嫉妒秦寿生的威势，竟然能让副省长等待地同时，也在好笑，有一种快意在心中生出。这个丁炫，果然是计谋深远的主儿，竟然能想出对秦寿生孩子下手地主意来。在不能收拾秦寿生的时候，对付他的亲人，显然是一个很好的方法。\\\沈路安排自己最信任的帮手，他的玩物，曾用来诱惑欧阳鹏的女人罗莎安排这件事情。只可惜，行动的时候，不但死了一个人，孩子也被抢走了一个。好在，他们算计得非常巧妙，抓住了谢长源离开的机会，正好可以把孩子给带出去。不信公安局胆子大到敢搜查谢长源的车子。
　　发现丁炫和燕璇走了出来，沈路急忙迎了上去。
　　“沈董事长，你好。”燕璇很热情地和沈路握手，笑语嫣然，“您也过来欢送谢省长？”
　　“燕书记，恭喜恭喜。”沈路有些巴结燕璇的意思。“您一肩两挑，实至名归啊！”
　　“都是工作吗！”燕璇没有如何得意，“你忙，我有些事情要交给小丁去做，他就不去省里了。”
　　“哦。”沈路有些失望。丁炫要是不去省里，他也没必要去了。因为秦寿生的关系，谢长源可是从来就不搭理他。原本想借着这次机会跟着去省里，和谢长源搭上线。现在看来。没希望了。
　　燕璇并没有着急抓捕沈路，而沈路一直盯着丁炫，想知道他会如何处理秦寿生的儿子。这个时候，他才发现不对：丁炫怎么捂着脑袋啊？
　　站在那里，沈路心中冰凉冰凉的。他怀疑，不，他肯定丁炫的脑袋是被秦寿生给打破的。也就是说。他找到孩子了，而且是在丁炫的车里找到了。
　　那么，丁炫会不会出卖自己呢？这不用发问，那是肯定地。丁炫没有任何理由自己把事情给扛下来，他只会拖着沈路来承担这个责任，而且，他会把责任完全推到沈路身上的。
　　“我该怎么办呢？”沈路在那里想着这件事情该如何收场。这件事情。完全是他和丁炫核计出来的。但是是由他的情人兼秘书加玩物罗莎负责的，几个动手的人。是到了南方的刘叔派来的，应该都没有破绽。不过。若是丁炫出卖，那么。唯一地破绽就在罗莎那里，她可是完全参与到这件事情当中。
　　沈路上了车。便飞驰而去，悲鸣的发动机，显示着主人是多么的焦急和暴戾。
　　连续闯了几个红灯，沈路飞也似的来到了罗莎家楼下。
　　这里，沈路非常熟悉，他时常会来这里和这个女人共度良宵，发泄自己心中的欲望。虽然这里的房子比起他的房间相差甚远，可在女人地房间里占有她，那种意义是不同的。
　　“当当当！”沈路用力敲门，敲了半天，也没反应。他有些恼怒，打通了罗莎的电话，不客气地问：“你在哪里？”
　　“在银行。”罗莎的声音很平静，“我在取钱呢。”
　　“嗯，我在你家门口。”感觉罗莎并没有出事，沈路有些放心了，“快点回来，有事找你！”
　　“回来？你在我家？”罗莎的声音有些惊诧，“可是，我在省城的银行啊！你忘了，是你要我过来的，要是回去地话，可要好几个小时啊！”
　　“算了，你慢慢回来吧。”沈路一下想起来，他可是安排罗莎提前到省城，准备利用她地美色来结交一些关系的。刚才就是被秦寿生地报复给吓坏了，忘了这件事情。
　　看着沈路的车子离开了，罗莎打开了窗户，呼吸着新鲜地空气，重重地吐了口浑浊的废气出来。她地身后，秦寿生脸色深沉，看着有些吓人。
　　“你不会言而无信吧。”罗莎有些害怕了，“我可是把那些人住的地方都告诉你了，沈路地一些底细，包括他家用大麻的资料和账本，我都告诉你了。”
　　“我不会和一个女人计较的。”秦寿生微微一笑，“我只是觉得奇怪，以你和他的关系，原本不用出卖他的。”
　　“你以为，谁对女人都像你这样好吗？”罗莎的脸色非常难看，强笑着说，“我之所以出卖他，一是因为他对我太过分了！先是骗了我的身体，然后就翻脸，让我当他的玩物不说，还让我跟别的男人睡觉。我是在忍受不了这个屈辱，想要报复他。二就是你的言而有信。你这个人，虽然不是什么好人，可从来没有说话不算话的时候，你答应给一千万，就一定能给。有了这一千万，我这辈子就不用再指望着男人过日子了。”
　　“女人！”秦寿生喃喃两声，站起来，看着罗莎，“钱会给你的。不过，一个女人突然暴富，很可能会被人觊觎的。我给你在国外开个账号吧。”
　　“我可以成为你的女人的一员吗？”罗莎咬牙说出了她一直想说，却迫于自尊而没有说出的话来。见秦寿生没有回答，她有些失落地笑了，“我只是想想罢了。一个残花败柳，却想一步登天，原本就不应该这样痴心妄想的。”
　　“一千万，足以让你成为公主了。”秦寿生淡淡地说，“我的女人够多的了。光是她们，已经不是我能够满足的了。走吧，到哪里都行，男人有的是，比我强的，更是数不胜数。”
　　“你是个好男人。”罗莎打起精神，“若是需要我作证的话，我会出来作证的。”
　　“有些事情是不需要证据的。”秦寿生嘴角露出嘲讽的笑容，“在希望市，只要我想，就能让一些丑陋的东西消失的。”
　　离开罗莎那里，沈路匆匆赶往刘叔等人的藏身地。为了保密，他连电话都不敢打，转了好几圈，才来到他们藏身的地方。
　　沈路敲门，没有反应，用力敲门，还是没有反应。急了，他拨打那些人的电话，电话是通的，可就是没人接听。
　　“吧嗒”一声，沈路的电话摔到地上，电池飞出老远。
　　完了，都完了。沈路两眼无神，痴痴呆呆地站着，真如想象的那样，一切的一切，都将由他来承担了。人是他派的，丁炫只是出了主意，根本就没自己动手。若非知道，自己不值得别人陷害，沈路甚至会以为，这件事情，是秦寿生安排人给他下的一个套。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十七章报复之机场刺杀]

　　回到酒店，沈路像行尸走肉一般，看也不看慌慌张张的员工，回到了自己的办公室。
　　办公室里，十数名公安干警在那里翻来翻去的。
　　沈路的办公室主任苦着脸，惴惴不安地站在那里。发现老板回来了，他可是找到主心骨了，急忙上前。刚想说话，他就被沈路的神情给吓回去了。
　　“你们都走吧。酒楼完了。”沈路知道，这次，人家不会再给他留情面了。上次的事情，大家心知肚明，算了就算了。可是，这次，他可是绑架啊！而且，绑架的是秦寿生的家人。更加倒霉的是，刘叔也被抓起来了。这下可就说不清道不明了。
　　“沈董，有些案子需要你配合调查。”一个警察过来，彬彬有礼的，“这是搜查令，这是拘捕令，请吧。”
　　沈路老实伸出手，让人把自己铐起来。他没有别的想法了，只是希望，爷爷能想办法，别让他被处罚得太狠了。进去是肯定要进去了。他要是不进去，秦寿生都不能干，他身后的人也会没面子的。关键是，只要运作得当，一年和五年，那区别就大了。
　　秦寿生、燕璇坐在一起，都在拿勺子晃荡着手里的咖啡，可都没心情喝这东西。
　　“你当真要给她一千万？”燕璇皱着眉头，“她可是犯罪嫌疑人。要是大家都像你这样做的话，世道可就要乱套了。”
　　“没有她，我儿子就没了。”秦寿生面容冷酷。“你就是全市大封锁，难道当真能找到我儿子的下落吗？难道能在老谢地车队离开的时候，收藏他的车队吗？确实，世上的很多人，都会在事先许下一些空洞的诺言，让大家帮忙，事后又反悔。但是，我不是那样的人。我要让所有的人都知道，我不但言而有信，而且。为了一些事情。我会不惜代价。这次是一千万，下次，说不定就是一亿
　　燕璇撇撇嘴巴。没说什么。秦寿生的做法，就是为了威慑和立威，她清楚。她只是觉得，给一千万太多了！她这辈子，只怕也没这么多的钱。可这小子。说话之间，就送人了。不过，唯一的好处就是。以后，但凡能过地去地。没人敢碰他了。楞的怕横的，横地怕不要命的。遇见这么个主儿。没人愿意招惹他。
　　“沈路呢？你想怎么吧？”沈家在省里的关系多，但没太深的关系。特别是这件事情上。想说请的人，都要掂量掂量自己地脑袋。事实俱在，沈路也是供认不讳，燕璇倒是不怕自己依法处理会被人诟病，关键是这戍牵涉到谢长源的女婿，就有些麻烦了。沈路一口咬定这戍是丁炫出的主意，是两人一起合谋地，而且，孩子也是从丁炫的车里搜出来地。这戍就麻烦了。在谢长源刚刚上任的时候，出了这种事情，对他地名声可是有些影响。而且，他和秦寿生是相辅相成的老关系，竟然会出现他地女婿暗算秦寿生家人的事情，更让一些人嘲笑和快意。
　　“怎么办？”秦寿生奇怪地看着燕璇。看得她有些脸红。“有人找你了？”
　　“找什么找！”燕璇没有好奇地说。“我能出卖你吗？是沈家人找上门来了。他们说。沈路可以自己把事情给顶下来。可以认罪。但是。他们提出了要求。”
　　“要求？”秦寿生有些明白了。嘲讽地笑了。“说说看。”
　　“一。不要计较朝阳海湾酒楼地过去。二。对沈路不能处理过重。三。从今往后。沈家老老实实地。你不能报复了。当然。若是他们不长眼。那就不怪你了。”
　　“他们先找老谢了吧。肯定是沈家地老狐狸出马了。一下子就打中了老谢地死穴。”秦寿生叹了口气。“该死地丫头。没事没要挂着个男人。就为了那口气。值得吗？现在好了。闹得这么大。丢人都丢到家了。”要是没谢媛那个挂名男人地事情。秦寿生就不会顾忌这么多。可是。要是没这个关系。只怕也不会发生这件事情了。一饮一啄。原本就有天定。
　　“老谢现在焦头乱额地。也没脸来找你了。”燕璇幸灾乐祸地。唯恐天下不乱。“他给我打过电话。那意思。啊。你自然明白了。”
　　“提出条件了，那就好办。”秦寿生哈哈一笑，“舍车保帅，那老狐狸也舍得？”
　　“孙子没了，还可以再生。家也没了，那就没了。那些人，原本就冷酷无情。”燕璇面无表情，“说吧，想怎么办？”
　　“沈家的酒店必须都转让出去，老实回海防市呆着，那样的话，我自然就不会想着报复的事情了。”秦寿生狡猾的一笑，“至于沈路的判刑，好像我没权力管这事，这需要法律做出公正的判罚。”
　　“对，这戍让法律做出公正的判罚吧。”燕璇松了口气，觉得自己终于从这些无聊的事情中摆脱了。既然定下了基调，那么，沈路就需要为自己诬告副省长女婿的罪过付出代价了。不过，只要各方妥协，就是判个五七六年的，也有办法很快把他给搞出来。不过，若是有秦寿生盯着，他想什么时候出来，可就不那么容易了。而秦寿生会不会放过沈家，更是两说了。
　　坐在法庭的旁听席上，秦寿生面无表情，听着法官对沈路的宣判：…判处有期徒刑五年，罚金三百二十万，….
　　沈路脸色苍白，神色却很正常。监狱虽然密不透风，但是，苍蝇随时都能飞进去。一些事情，他的心中都有底了。因此，他很配合检察院和法院的工作，获得了一个态度良好地赞誉。也得到了从轻处罚的好处，节省了两年的刑期。
　　“就这么放过他了？”李放减肥成功，现在只是沃，陪着秦寿生坐在那里旁听的时候，也没忘了帮他打抱不平，“这小子可是一直想整死你，趁着这个机会，怎么不整死他？”
　　“世上的有些事情，不是有钱就能办到的。”秦寿生感慨着人生，“就是古代的皇帝。也不是说杀谁就杀谁的。何况我呢？”他不是人们俗称的黑社会，可以快意恩仇，想杀人就杀人。想欺负人就欺负人，他只能在法律的准绳下，对付想对他不利地人。
　　谢媛走了进来，坐在秦寿生身边，一脸地冷漠。
　　秦寿生伸出手。将她搂在怀里。她没有像以往在人前那样抗拒，将自己依偎在秦寿生身上，希望获得一些慰藉和力量。
　　“我们俩办了。”谢媛嘴角抽动着。突然笑了起来，“原本就是一场戏。愣是被你给搅黄了。我可是想过些年他要是表现好的话，我就原谅他。帮他生个孩子。没想到，他不知道珍惜这个机会。”
　　“是男人。都忍不住的。”秦寿生并没有因为痛恨丁炫而贬低他，“他也是个爷们了。虽然受害者是我，可我还是要夸奖他几句。”毕竟，丁炫不是沈路，他找秦寿生报仇，那是理直气壮，秦寿生自保之余，对他倒没什么太痛恨，除了他手段不地道，祸及家属外，别地，说不出人家什么来。你把人家合法的老婆给霸占了，不找你报仇，找谁？
　　“他没你说的那么好！”谢媛气愤还未曾平息，“登记前，我们俩约法三章，我帮他当官发财，他不管我和谁在一起。他得到了自己想要的东西，又想着得到我，做梦！就是你把我怎样，也没有他说话的余地！”
　　“这么说，是他不地道了。”秦寿生脸色有些沉重，“那倒是不能太便宜他了。他这样地人，对他好，反而是一种罪过。”
　　“晚了！”谢媛摇摇头，“他找到我爸，让我爸送他到机场，要出国了。你就是想收拾他，也没机会了。”
　　“他离开地球了？”看着一脸不忿的谢媛，秦寿生笑了，“只要在地球上，那就好办。我不会让伤害我家人的混蛋好过地。”
　　由于服用了过量的安眠药，阮菲菲儿子地身体受到了很大的伤害。作为孩子地父亲，不能保护他的安全，是秦寿生根本就不能接受地事情。他忍着，没有立即报复，只是因为谢家的关系。等风声过去了，他会让那些人知道，伤害他家人的代价，不是谁都能承受的。
　　谢媛没有帮丁炫求情。她也没想过要帮他求情。事实上，若非丁炫是她名义上的男人，她都要请求秦寿生人道毁灭他。要知道，这件事情的后果是非常严重的，严重到可以影响谢长源的宦海生涯。而爸爸和秦寿生是谢媛最在意的两个人，不是被谢媛选作日后的配种机器的丁炫能够相比的。
　　“你怎么办？是到我的庄园里领取一套别墅，还是要再找一个…”秦寿生没有逼迫谢媛。高官子女原本就是高傲的，纵使是单身，也不可能屈服于一个有很多女人的男人。
　　“再说吧。”谢媛的回答没有出乎秦寿生的预料。她宁可找一个男人充当门面，宁可忍受着爱和恨的煎熬，但绝对不会让父亲承受女儿给人家当小老婆的耻辱。
　　朝阳海湾在各地的分店都出售了，沈路进监狱改造，丁炫匆匆逃亡国外，秦寿生天天晚上陪着阮菲菲和孩子。一切都恢复了正常。城市一样因为人而充满了活力，时光不停向前，生活还在继续。
　　“你们回去吧。”秦寿生挥挥手，让帮着办好了登机手续的保镖们离开。
　　“老板，老板娘，我们去了。”董震、大憨和几个保镖先看看四周，觉得在机场里，应该没什么事情，就离开
　　秦寿生带着方舒和两个孩子，准备到京城去。方舒是回家探亲，秦寿生则是去探望沈晓霞和洪文文。由于是顺路，加上不放心两个孩子，他就和方舒一起走了。
　　状若仇人，却在一起生活的夫妻，世上有很多，但到了秦寿生和方舒这样的地步，却还生活在一起的，恐怕就没有了。两人天天喊着要离婚，可一直也没离成。原先是方舒要离，秦寿生不干，后来是秦寿生要离，方舒不干，反正闹到最后，秦寿生也死心了。
　　秦寿生抱着儿子，方舒抱着女儿，两人站在那里，真是一对璧人，外加一个幸福的家庭。只可惜，同床异梦，外加彼此痛恨，两人早已视同陌路了。若非有着一对儿女，外加亿万家财，只怕这个婚姻早就解体了。
　　“走吧。”看看时间，秦寿生提醒方舒，“到点
　　方舒也没看秦寿生，抱着女儿，落在他身后半步，向入口走去。
　　秦寿生正一边走，一边和儿子嬉闹，突然听到方舒惊呼一声：“小心！”
　　感觉到一股巨大的力量推着自己的后背，没有防备的秦寿生一个趔趄，小跑几步，才停下来。
　　回头一看，秦寿生睚眦欲裂，大呼：“方舒！”
　　两个手持砍刀的男子，一个正从呆立在那里的方舒的肚子上拔出了刀，另一个，则气势汹汹地冲着秦寿生冲了过来。
　　机场里什么时候发生过这种事情？当时就乱了起来。能坐飞机的，基本上都是生活无忧，小日子甜甜蜜蜜的人，哪个不珍惜自己的性命？没一个打抱不平的，四散而逃。连安检人员都嗷嗷叫着跑了。倒是有几个警察从远处跑来，不过，四散的人群，反而阻挡了他们的道路。
　　“儿子，快跑！”放下吓得一声不吭的儿子，秦寿生厉声说，“快跑！”
　　没等他再说什么，手持砍刀的男子便冲了过来。秦寿生一动不动，等男子靠近了，突然拽过身边不远处的一辆行李车，挡在身前。
　　男子紧急刹车，还是撞到行李车上，一下子翻了过去。没等他爬起来，秦寿生一脚踢在他的太阳穴上，当时就把他给踢趴下了。
　　另一个捅伤了方舒的男子挥舞着砍刀上来，一刀就把秦寿生的胳膊给拉出了一条大口子。秦寿生一个翻身，在地上打了个滚儿，捡起了昏死男子的砍刀，不住挥舞着，格挡男子的砍杀。他的右手被砍伤了，左手拿刀，毫无抵抗力，只能步步后退，把男子吸引过来，免得他砍死自己的儿子和女儿。不过，这个男子好像只想砍死他，根本就不管别人的死活。甚至，他在误伤了方舒后，根本就没有再捅第二刀，只想着让秦寿生死。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十八章内疚之人性的迸发]

　　“当”的一声，秦寿生的刀被砍飞了。男子连着两刀，在秦寿生的胳膊上，后背上又砍出两道伤口。秦寿生顾不得别的了，撒丫子就跑，男子挥刀狂追。好在机场够宽大，加上有障碍物，秦寿生才能暂时摆脱被砍死的命运。
　　“举起手来！”警察终于冲了过来，大声喊着，“举起手来！”
　　秦寿生刚刚放松了一下，那个男子就追了过来，吓得他接着没命的奔逃。
　　“啪”的一声，男子被警察一枪击中大腿，倒在地上，犹自不住爬着，要砍死秦寿生。那狰狞的神情，看得秦寿生眉头直皱，心中有些发颤。他想不出，有多大的仇恨值得这人这样仇视他。
　　现安全了，秦寿生突然想起什么来，不顾满身的鲜血，急忙往方舒倒地的地方跑去。
　　两个孩子吓坏了，趴在方舒的身上，嚎啕大哭。
　　方舒好像没有生命危险，不住安慰着孩子。见秦寿生回来，她煞白的脸上出了一丝笑容，低声说：“你这个混蛋！我要死了。这下，你可以放心了，不用再怕我给你戴绿帽子了。好好照顾我们的孩子。”
　　“不会的！不会的！”秦寿生咬着牙，厉声说，“你不会死的！我秦寿生的老婆是不会死的。”
　　“你终于承认我是你老婆了。”方舒的声音中，有些安心的意思在内，一脸的苦笑“我知道。你从来就没有拿我当过你老婆。确实，我不爱你，可是，自从跟了你之后，我就没做过对不起你地事情，我还给你生了两个孩子，真的，我确实不爱你，可我是真心想当你老婆的。可惜，你不愿意。”
　　“我愿意。我愿意！”秦寿生想要扶起方舒。可看着满地的鲜血，又不敢碰她，只好大喊。“医生！救护车！”
　　“不用了！”方舒的精神有些亢奋，“我知道自己要死了。姓秦的，就算我对不起你，可我也拿自己的命还给你了。我没了，可我的孩子。你要好好养大。要是他们有个三长两短，我做鬼也不放过你！”
　　“你不会死地！不会地！”秦寿生嚎叫着。“不会地！”
　　生死关头。一个平时连话都不和说地女人。一个同床异梦地女人。能毫不犹豫地救了他地命。这种剧烈地反差让秦寿生在失去了理智地同时。又有一种深深地惭愧。一种对失去地善良本性突然迸发地惭愧。
　　“我知道。你是个爷们。会帮我报仇地。”方舒地声音有些小了下去。“可是。我更希望我地两个孩子幸福。希望你能帮我把他们养大。让他们找一个好老婆。找一个好老公。我…”方舒地声音弱了下去。秦寿生急忙把耳朵贴了上去。只听到微不可闻地声音。“我多希望听到你说一声我爱….”
　　方舒闭上了眼睛。撒手人寰。留下了跪在地上地秦寿生。和两个不知道发生了什么事情。还在大哭地儿女。
　　“啊！…….”秦寿生撕开了衣服。出已经有些分地胸膛。像野兽一样嚎叫着。
　　警察们蜂拥而至。乘客们里三层外三层围观。救护车呼啸着而来。都没有让秦寿生反应过来。他脱下自己地衣服。蒙在了这个爱恨交加地女人地身上。遮住了她地面容。回身抱起一双儿女。眼睛中地泪水再也没有了堤坝地阻拦。哗哗流了下来。
　　他失去了一个女人，失去了一个即使痛恨他，恨不得杀了他，但在关键时刻，却能为了他而死的女人。可是，他觉得，自己仿佛失去了整个世界。或许，别的女人会抚平他心中的伤痕，可是，一种歉疚，一种内疚，一种负罪感，将伴随他一生。
　　跪在方舒的身边，秦寿生一动不动。任凭警察们在那里问话，一声不吭，谁要敢上前碰方舒一下，他就用沾满了鲜血的手阻拦。有的警察认出他来了，脸色大变，迅即向上司汇报。
　　方晓敏来了，燕璇来了，阮菲菲来了，单丽来了，都没能让秦寿生抬起头来。最后，机场方面使用了隔离设备，把这一片地区使用移动的挡板挡住了。
　　秦寿生身上的鲜血流在地上，和方舒的鲜血融合在一起，都是酱紫色的鲜血，再也不分你我了。两人的恩恩怨怨，纠纠葛葛，都通过鲜血做了了结。或许，男人和女人的恩怨，只有这样才能解决。
　　“小弟。”一个温柔的声音，一个温暖的怀抱，将秦寿生从崩溃的边缘拉了回来。睁开无神的双眼，看着这个让他感到无比安全的女人，秦寿生笑了，“姐，我想睡觉。”
　　抱着脆弱的男人，张翠的泪水划过了秦寿生的脸庞，将那里的鲜血逐一冲洗，出了那成熟中带有一丝天真和稚嫩的面颊来。
　　秦寿生做了一个梦，一个悠长难以醒来的梦。梦里，他来到了阴间，看见了自己的很多敌人、仇人。他们都狞笑着，嘲笑秦寿生的无能，连自己的女人都保护不了，嘲笑他的懦弱和胆怯，嘲笑他的瞻前顾后，得过且过。
　　“哈哈哈哈！”丁炫大笑着，“若是你早早把老子给整死，早早把什么沈家、孙立都给消灭了，如何会有今天？你活该！哈哈哈哈，今天是你的女人，明天就是你的父母，你的孩子！”
　　欧阳鹏连声冷笑：“若不是你顾及这个顾及那个，我如何还能在京城当自己的官？我早回家卖地瓜了！你等着吧，今天有人杀了你老婆，明天我就会杀了你！”
　　孙立、沈路、谷雨都一一出言，嘲讽秦寿生的无能和胆怯，大骂他该死。应该下地狱。骂着骂着，他们围了上来，准备杀死秦寿生泄愤。秦寿生拼命抵抗，可是双拳难敌四手，眼见要被他们打死了。这时，一个女人冲了过来，打跑了围攻秦寿生的众人，把他给救了出来。
　　被打得遍体鳞伤地秦寿生抬头一看，惊呼：“方舒，是你！你没有死！”
　　“这里是阴间！你来这里干什么？”方舒杏眼圆睁。一脚把秦寿生给踹飞了。“快回去！我儿子女儿没长大之前，不许你过来！不然，老娘饶不了你！”
　　睁开眼睛。秦寿生发现，自己处在一个雪白的世界里。
　　这里应该是医院，而且是单人病房，里边的设施还不错，至少。还有人陪睡。
　　女人正在那里酣睡，不时移动着身子，转过脸。秦寿生发现，竟然是秦婉。他有些奇怪。自己不过是皮肉伤，不应该昏迷多长时间。可这丫头都回来了，那么。他至少睡了三天了。
　　用没有受伤的左手摸摸秦婉光滑的脸庞，秦寿生那支离破碎的心中稍许有了些安慰。这个女人，能为了他远渡重洋，那份心就足以表明一切了，其他的，都见鬼去吧。有哪个女人能和你相隔万里，却甘心为你生儿育女，为你守住那可笑的贞操的？就是为了她们，为了方舒的两个孩子，他也要好好活下去，要让女人和孩子永远幸福地生活着，要让所有地危险和伤痛都远离他们，永远！
　　睁开眼睛，发现秦寿生醒了，秦婉幸福的笑了，爬起来，轻轻贴近秦寿生，嘴巴凑过去，深深地吻着他，温柔地摸着他的额头，低声说：“生子，我再也不离开你了，再也不了！”
　　“我不会再让你离开我地！”秦寿生忍着身体的疼痛，紧紧地搂着秦婉，说出了自己的誓言，“我们会幸福地过完这一辈子的。”
　　“我去告诉他们你醒了。”秦婉下了床，打了几个电话，然后又爬上床，依偎在自己的男人身边，很享受这种安逸地气氛。
　　“我睡了多长时间，她的后事办了吗？”秦寿生的声音很平静，没有那种小儿女地大喜大悲，“查出头绪了吗？”
　　“从发生那戍到现在，已经第三天了。其他的，我不太清楚。”秦婉皱眉说，“昨晚我下地飞机，直接到医院来了。我把翠姐给赶回家，自己占有了你一晚上。等她们过来了，就知道喃自语，“那些想害我的人，他们能睡好觉吗？也罢，让他们再多煎熬几天吧。”
　　“生子，国内太危险了，不行就出国吧。”秦婉鼓动秦寿生，“你地钱够花的了，不如到国外吧，自由自在地，多好？”
　　“哪里有净土？”秦寿生摇摇头，没有答应，“美国好像枪支泛滥啊！想想，那两个人要是拿着枪，说不定我的小命就没了。”
　　“那是他们怕进不了机场。”秦婉冷笑着，“不信国内的枪支控制的那么严密。”
　　“至少比美国强。”秦寿生不想争执了，“我的根在这里。如果说，在这里，我是至高无上的神的话，在美国，我就是个什么也不是的狗屎。不用选择了，我不会离开这里的。”
　　这时，病房的门打开了，一大群人冲了进来。几个孩子嗷嗷叫着，爬上床，不顾爸爸的伤口，压得秦寿生直骂他们的娘：“你们这些臭娘们！让不让老子活了！”
　　看见秦信飞，秦信菲两个孩子，秦寿生的脸突然黯淡下去了，抱着他们，再也不放开了。几个原本喜笑颜开的女人，也老实闭上了嘴巴。或许，她们也能为了秦寿生而死，可是，为了他死的，却是方舒，是她们平时最看不上眼，最孤立的方舒。
　　“生子，事情都安排好了。就等着你出来主持大局了。”方舒把其他的孩子都赶了出去，抱着秦信菲，低声说，“案子都查明白了。那两个杀手是海防市人，是沈家调料厂原厂长的儿子。他们是为了报复你对沈家做过的事情，才对你下手的。”
　　“沈家，又是沈家。”秦寿生眼睛中出一股骇人地光芒。“心软害人啊！”
　　这一年多来，沈家已经被秦寿生搞得分崩离析了。由于海防市建设部门的掣肘，沈家的房地产企业处于风雨飘摇之中，不时有建筑质量不合格的事情发生，连带着，他们连进行房屋开发的资格都被取消了，而海防市政府则重新审查了朝阳海湾使用大麻作为调料的案子，愣是将朝阳海湾给关停了，并且处罚了巨额的罚金，沈家的精神领袖沈方山也被判处三年徒刑。缓期三年执行。
　　沈家完全没了往日的风光。老爷子气怒交加。撒手归西，老大老二不顾父亲尸骨未寒，把家一分。老大沈通达带着老婆孩子出国了，老二沈通辽则因为儿子沈路在监狱里呆着，还在苦苦等待着。
　　沈方山的两个儿子都老实了，没想过什么报仇地事情，可是。被关在监狱里呆了一年地刘叔没有忘记他亦兄亦父的老大哥的仇恨。当了沈方山一辈子打手地他，喊来了两个儿子，当着他们的面。服下了“毒药”，威逼儿子：杀了那个混蛋！杀了他。你们还是我的儿子，不然。老子死不瞑目。
　　“那老东西早有准备。”张翠的话里有些迟疑，“他自己不怕死。可是，他那两个儿子的孩子都被送到国外了….”
　　“这戍你们不用管，管好自己地孩子就行了。”秦寿生拍拍手，抱着秦信菲，亲了她两口，问张翠，“沈路
　　“听说，昨天他在监狱里大闹，拿筷子捅伤了一个同寝的犯人，被关起来了。”
　　“他是不想出来了。”秦寿生冷冷一笑。确实，只要他出来，秦寿生就能毫无声息地整死他，可他在监狱里，秦寿生就束手束脚了。折磨他，可以做到，想杀人就难杀杀的事情，抱着刚失去了母亲地女儿，温柔地抚摸着她的小脑袋，轻声说：“晚上爸爸陪你睡觉，好吗？”
　　方舒地追悼会规格很高。秦寿生履行了自己的承诺，承认她是自己地老婆，就导致了方舒送别仪式的参与者地级别大幅度提升。
　　市里的头头脑脑，省里的赵杰、谢长源等人，包括京城的洛冰等人，都飞到希望市，参加送别方舒的追悼会。生前，方舒从来就没有这样的风光过，死后却享受这样的殊荣，也算是可以瞑目了。
　　赵杰和秦寿生握手，拍拍他的肩膀，低声安慰了几句，秦寿生点点头，表示感谢；谢长源什么也没说，只是用力握着秦寿生的手，一脸的遗憾。或许，若不是为了他，秦寿生直接就把沈家给捏死了，就不会有现在的情形发生；燕璇带着董秋萍和赵慧芳过来了，三女低声安慰着秦寿生，让他心中多少好受一些。
　　洛冰一个人过来的，她低声说：“你想做什么，就做吧，我会支持你的。”
　　秦寿生苦笑着说：“做什么，都不能让我的心好受的。有些歉疚，本来就是因为不能弥补自己的遗憾才发生的。”
　　“至少你能好受一些。”洛冰低声说，“重要的是你不能出事。你在，什么都好。”
　　“放心吧。”秦寿生低声说，“我会活得好好的，会一直看着他们痛苦地离开这个世界的。”
　　方舒入土的墓地是一处占地宽广的家族墓地。秦寿生年纪轻轻的，原本就没想过要给自己准备这种晦气的东西。不过，方舒的突然离开，让他明白了生命确实是脆弱的。
　　秦寿生的女人，准女人，一个不拉，都被他喊到家里，开了一个家族会议。连公开声明不属于秦寿生的两个女人沈晓霞和范心怡都被邀请参加了家庭聚会。
　　李文君、洪玉珠、单丽、张翠、阮菲菲、秦婉、孙晓丽、张欣，洪文文，周敏、刘若竹，加上沈晓霞和范心怡，算是十三太保了。除了单丽因为工作的关系，还没有帮秦寿生生孩子外，其他的女人，最少都为他生了一个孩子。也正是因为这个，秦寿生才要把他们召集到一起来。
　　秦寿生开着游艇，拉着女人们到海上遨游。当然，驾驶游艇的不是他，是额外邀请的谢媛。
　　秦寿生的女人多，谢媛知道，可竟然一下子来了十三个，让她差点崩溃了。她有些庆幸。若是自己也加入了，岂非丢光了爸爸的脸面？对刘若竹竟然泰然自若，和女人们谈笑风生，谢媛有些鄙视她，觉得她丢光了她父亲的脸。
　　游艇很大，足以装下更多的女人。
　　女人们都穿着泳装，一个个亭亭玉立的，倒显得万花丛中的那一点绿色非常显眼。
　　女人多了，男人受罪，十几个女人，把秦寿生按倒在地，扒得精光，又是摸又是打的，让他感觉到异常的屈辱，一点当男人的尊严也没有了。
　　有几个心中一直隐含着怨气的女人，借机报复秦寿生，又掐又咬，把他收拾得非常凄惨，伤痕累累的。除了他身上最宝贵的东西外，其他的地方，都被女人狠狠地留下了一些记号。
　　“天啊！”谢媛来到舱内，发现秦寿生被折磨得那样的凄惨，连连摇头，“该！叫你拿女人不当女人！活该被收拾！”
　　“***，总算是有个落单的了。”秦寿生一下子把谢媛给按倒了，好一顿蹂躏，算是给老爷们找回了面子。
　　“王八蛋！”被秦寿生压在身下蹂躏的谢媛，憋了一肚子的窝囊气。她原本是看不过眼，同情秦寿生，想进来安慰安慰他，结果，却被他扒光了衣服，好一顿修理。虽然很享受，可外边那么多女人，她面子有些下不来，非常生气。
　　“老婆还是别人的好啊！”在谢媛身上发泄完毕，秦寿生终于是找回了男人的尊严，狂笑起来，“明儿老子就把你们这些臭娘们给休了，完了再收拾你们。”
　　谢媛连连摇头，无可奈何。自从那个秦寿生最痛恨的女人死去之后，他的性子就有些变化，一直没有缓过来，做事疯疯癫癫的，寻常人根本就不敢出现在他的面前。她来陪他，原本就是想让他疯狂疯狂，发泄一番，把心中的郁闷都散开，别真得了心病，可就不好治了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百一十九章家族之女人的选择]

　　外边，秦寿生的女人们坐在一起，互相认识着。他们中的很多人根本就不太熟悉，甚至根本就不认识。像那个范心怡，大部分女人都不认识。不过，听说他是如何搞定的秦寿生，女人们都佩服得五体投地，觉得她真是女人中的女人，那份勇气，太难得了。处女生孩子，没人会想到这个创意。而且，剖腹产生完孩子后，处女膜还可以宣称完整。这样的女人，实在是极品女人。
　　“生子受到了刺激，有了心结。不把那件事情了了，他是不会变回从前的样子的。”身为女人中的老大，张翠首先引出了话题，“这段时间，需要我们好好安慰他，每天都必须有人陪着他，免得他再闹出什么褶子来。”听着船舱里传出来的男女**的声音，她皱着眉头，“比如，现在的事情要尽量避免。我们这么多女人跟着一个男人，已经够委屈的了，可他竟然当着我们的面搞别的女人，咱们的脸都没了。日后，能不让他多找一个女人，就不让他再找了。大家有什么意见？”
　　“只要我们每天都跟着一个人在他身边，这辈子他也没法子再找别的女人了。”单丽淡淡地说，“关键是我们都太忙，一人把着一摊事情，才给了他这个机会，四处留情。若是当初我们哪个人能牺牲一下，天天跟在他身边，或许，大家今天就不会坐在一起
　　众女默然。确实，若是她们中间有人盯着秦寿生，就不会让他有那么多的机会泡妞了。不过。大家基本上都有自己的事业，都为了自己地下半生努力。都不想当一个光知道吃喝的女人。而且，是人都有私心。这么多地女人。心不可能在一起的。秦寿生在地时候还可以，可他要是没了了？谁知道还会不会发生机场的事情？
　　“我来吧。”洪文文站出来，直言不讳地说，“我也不会做生意，就帮着大伙看着他吧。”
　　众女一听。都松了口气。洪文文不但性子急，而且烈，只要她看着秦寿生，估计他是休想再有偷女人的机会了。”张翠点点头，“你该拿的那份钱。一分都不会少你的。今儿我要把一些事情都讲明了，除了大家自己地财产外，生子的财产。大家都有份，不许多拿。也不能少拿了，你们觉得怎么样？”见大家都不做声。张翠接着说，“另外。王雨涵那个家伙的事情，是不是该定下来了。总不能她帮着生子赚钱，还得咱们出卖自己的**，让她占便宜。”
　　“不好办！”阮菲菲苦着脸，一副无可奈何的样子，“她天生不喜欢男人，生子想睡她，都是趁着她喝大的时候，她要是醒地话，好像石女一样，生子想插都插不进去。”
　　“她这是心理障碍。”范心怡一直在边上瞧热闹，把这些被一个男人征服的女人当成了她的实验品，想做一个女人心理地研究。见众女说起女同性恋王雨涵，她笑了，“给她吃春药，挑起她的**，几次下来，保证她就喜欢男人了。”
　　“对啊！”张欣一拍大腿，“怎么没想到这一出呢！白白被这臭娘们占了好多便宜去！”几个总和王雨涵接触地女人都非常感慨。她们可是被王雨涵用辞职相威胁，不得不顺从，被她好一顿“奸淫”，虽然那种感觉也很刺激，可总没有和秦寿生的感觉那么好。说白了，这些女人都不喜欢搞女女组合。
　　“太好了！打电话骗她，说麻将三缺一，让她开车到农村，咱们接她到岛子上。”阮菲菲也吃过王雨涵地亏，可谓是“咬牙切齿”的，“给她吃春药，看看她求生子搞她地丑态。”
　　张翠她们帮着秦寿生找女人，女人们没一个反对的。与别的女人不同，王雨涵是秦寿生企业中的关键，一个人掌控着大半的长生集团，只有煤矿和海防市的企业不在她的掌控之中。若是她不干了，或是被人收买了，那长生公司就危险了，女人们的钱包也就瘪了。为了这个，她们也要帮着男人把女同性恋给搞定。
　　王雨涵可不知道那么多地女人惦记着她。她在秦寿生地企业里是老大。连老板都可以呵斥。加上工资丰厚到难以舍弃地地步。又有老板娘随着她地心意玩弄。可是世上没有地好事。原本就没想过要跳槽。听说秦寿生带着十几个老婆出去玩乐。而她却要在这里工作。很不满意。得知她们十五缺一。凑不齐四桌麻将后。便兴匆匆地驱车上百里。跑到农村。坐船来到秦寿生度假专用地海岛上。
　　海岛上热闹非凡。早已是麻将声声。孩子嗷嗷地。顺着大路过来地孩子。早早就在岛子上闹得鸡飞狗跳地。把因为方舒事件而搞得精神崩溃地保镖们整得战战兢兢地。唯恐再闹出什么伤亡事故来。
　　三十多个保镖聚集在不大地海岛上。把岛子围得水泄不通地。几个保镖手中都藏有“非法”武器。没办法。在荒岛上。一旦真出现有人持枪闯入地情况。只怕秦家地老小就会被一网打尽了。好在。省里有人特批了几个“特种”保镖给秦寿生。他们拥有持枪地权力。才让秦寿生觉得安心了一些。
　　秦寿生、张翠、范心怡在等着王雨涵。要说谁不是秦寿生地女人。只有范心怡可以说不。她虽然帮秦寿生生了个孩子。可从来没和他发生过性关系。而王雨涵虽然是同性恋。可被动地和秦寿生发生过多次地性关系。关系比范心怡亲密多了。
　　“麻将麻将！”大老远跑过来地王雨涵。急三火四地组织牌局。“老娘现金带地不多。可人品好。输了回去刷卡给你们。”
　　“算了。自己人动啥钱。输了脱衣服吧。”张翠笑着说。“打穷胡。一圈不开胡地。脱一件衣服。三圈不开胡地。全脱了。谁要是抓住了三家闭。那三家也全脱看自己穿地衣服。王雨涵一脸地郁闷。她身上加起来。一共四件衣服：上衣。裙子。乳罩。内裤。
　　这打穷胡。一圈不开胡地是常有的事情，只怕不用两个小时，就要全脱光了。
　　好在。屋里就秦寿生一个男人，她也没当回事。一拍桌子：“随便！小翠，要是你输了。把你赔给我就行
　　“德行！”张翠白了王雨涵一眼，“今晚我和生子在一起。你要敢来，算你本事！”
　　“想跟我抢女人？”秦寿生狞笑着，“老子连你也给干
　　“你那么多女人，自己也忙不过来，老娘帮你搞搞，不会有外遇。”王雨涵大言不惭，“这些年，要不是我，你早戴绿帽子了。”
　　秦寿生摇头苦笑，大喝一声：“麻将场上见输赢！”
　　两个小时后，屋里发出了一声惨叫。
　　“天啊！”看着上家手里的牌，王雨涵大叫，“小翠！这个一饼你为什么不打？你要是打了，我们怎么可能三家闭
　　“脱衣服！”输得只剩下内裤的范心怡大笑起来，“脱衣服！我们说好了的，三家闭，必须要脱光了！”
　　原本，王雨涵只输了一次，脱了上衣。这下子好了，要光着屁股打麻将。要是就四个人也无所谓，大家都光着，可周围还有三桌看热闹地，有几个如李文君、秦婉、洪文文等人，她不太熟悉，有些不好意思。
　　要论开放，范心怡比哪个都开放。处女的身子都敢生孩子，还怕什么？所以，她输了，早早就脱了，可到了王雨涵这里，她就有些不好意思脱了。”张翠帮着王雨涵说话，拿出一杯饮料，递给了她，“大热的天，喝杯饮料去去火吧。”
　　“还是小翠好，今晚就你陪我了。”王雨涵调戏着张翠，也不虞其他，就那么把饮料喝了下去。
　　女人们一个个笑嘻嘻的，脸上都出非常阴险的笑容，看得王雨涵心中直发颤，哆嗦着说：“你们不会那么缺德，让老娘服了春药吧。”
　　“嗯，春药，确实是春药，而且是烈性的。”张欣今儿是终于“大仇得报”了，幸灾乐祸地，“春药的性子比较烈，想用你原先那套方法是解决不了了，赶快求老娘，老娘帮你说说情，让生子收拾你一通，就去火了。”
　　“你们这些小贱人！”王雨涵气坏了，破口大骂，“真是贱啊！男人本来就不够你们分的，还非要把老娘也算地气王雨涵，“谁让你这么能耐，把公司打理得那么好？告诉你，今儿我们可不逼你，看你从不从了。姐妹们，咱们走，游泳去了！”
　　女人们笑嘻嘻地走了出去，留下了秦寿生和王雨涵在那里大眼对小眼。
　　“她们对你真地不错。”王雨涵的药性还没有发作，还没有失去理智，知道女人们这样做地意思，“这些天想着法子让你开心，竟然把老娘也算计了。来吧，老娘虽然不喜欢男人，可头几次被你做得也挺舒服的，再来一次也无所谓。”
　　这一说，反而让秦寿生吓了一跳：“男人婆，你真喜欢男人了？”
　　“废话！”王雨涵瞪了秦寿生一眼，“肉和肉地接触，能是塑料做的东西地感觉相比的吗？不过，你要做好心理准备，老娘可是两样都喜欢。你的老婆，玩不过来的，老娘帮你玩玩，要是同意的话，老娘就从了你，要不，回去我就辞职，有的是公司想请我。”
　　“原来你也没轻占我便宜。”秦寿生苦笑着，搂着王雨涵的肩膀，“你岁数也不小了，总不能一辈子玩假凤虚凰的事情。帮我生个孩子，估计这毛病就改了。女人就是女人，别想着变性的事情。”
　　“都是你们臭男人！要不，我怎么会这么变态呢！”王雨涵有些不适应秦寿生的亲热，推开他的手，恨恨地骂了几句。不过，当秦寿生把她按倒在那里的时候，她并没有拒绝，不知道是春药生效了，还是她确实变得喜欢和男人**。
　　“世界创造了男人和女人，就是让他们在享受肉欲的同时，繁衍生命。若是都像你这样，想着玩弄同性的话，人类早就灭亡了。”
　　“废什么话！要做快做！老娘还等着和小翠共度良宵
　　坐在探视区的凳子上，看着从里边走出来的沈路，孙立心有戚戚，叹息一声，拿起电话：“沈路。”
　　看看孙立，沈路的脸上挤出了一丝微笑，诚心诚意地说：“谢谢你过来看我。”他确实是诚心的。自从进来后，除了直系亲人，根本就没人过来探视，让沈路感觉到人生真是太凄惨了。发现孙立过来了，当时就感激涕零。说实话，他和孙立还真没什么交情，就是认识罢了。不过，处于逆境中的沈路，就是一个农民来探视他，他也会高兴不已的。
　　“你刘叔的两个孙子都出事了。”孙立倒没什么伤心，很平静地通知沈路，“他们到了国外，也没好过，被车给撞死了。你刘叔自己不敢面，说要运筹什么大行动，为孙子报仇，让我来通知你，好自为之。”
　　“他动手了！”沈路的脸突然白了，不由得向四周看看，害怕突然有人会冲过来杀死他。
　　“你以为呢？”孙立嘲讽地说，“你绑架了他的儿子，给他服了安眠药，据说，那孩子现在的智力发育还有些迟钝。你家的那个刘叔的儿子杀了他的女人，还差点杀了他。这么大的仇恨，当真会因为你躲在监狱里就能躲过去了？等着吧，先是你的大伯一家，然后是你的父母，最后，才会是你。”
　　“不要说了！”沈路惨笑着说，“孙立，你来这里，就是为了嘲笑我吗？我和你好像没仇吧，咱们俩好像都和他有仇啊！”
　　“不错，正因为咱们都有同一个仇人，我才来通知你，让你小心的。”孙立正色道，“想不让你的家人和自己死去，就要想办法解决他。”
　　“可我在监狱里呆着，就是想，也杀不了他。”沈路有些绝望了。就是有自由，他也不敢动手啊！
　　“告诉你爸。”孙立轻声说，“因为你刘叔贸然动手，派人暗杀秦寿生，你爸和他翻脸了，根本就不来往。现在，你刘叔又要行动了，可他人单势孤，若是你爸帮忙，成功的希望就大了。这话需要你来说，我和你爸不熟，他不会相信我的。”
　　“等我和我爸联系一下。”沈路站起来，感激地看看孙立，回身走了。他倒是想多和孙立聊聊，可惜，会见的时间是有限制的，不是你想说多长时间，就多长时间的。他家在监狱里有关系，当然，是钱买出来的关系。虽然说放了沈路不可能，但帮着带个话什么的，是很轻松的事情。
　　孙立站起来，背过身，嘲讽的一笑。他不知道自己的选择对还是不对，可是，至少他想通了，在有了孩子后，他想通了。有些仇恨，还是忘记了好。幸福地活下去，比什么都重要。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百二十章终极报复（上）]

　　刘叔，就是已经作古的沈方山口中的顺子，开着一辆小货车，慢慢地向秦家的庄园驶去。他视沈方山为兄，为父，所以，在老哥哥死去后，他逼着两个儿子去暗杀秦寿生。他的算计很精细。平时，秦寿生身边的保镖一大堆，根本就不能靠近，只有在机场，才能杀死他。可惜的是，秦寿生的一个女人救了他，结果，他的两个儿子都被枪毙了。好在，他早早做了打算，把两个孙子送到了国外。可是，让他绝望的事情还是发生了，两个孙子在同一天被车给撞死了。
　　是谁做的，刘叔不用想就知道。在知道消息后，他第一时间就躲了起来，然后找到了他唯一能够联系上的孙立，让他帮忙，找到沈路，希望通过沈路的劝说，能让沈通辽帮忙，才能筹集到报复秦寿生的资金。
　　经过两个多月的筹划，刘叔准备妥当，正式开始实行自己的计划了。
　　家破人亡，人生最痛苦的事情，也就这样了。儿子没了，孙子也没了，活着还有什么意思？
　　刘叔开着的车里，有三吨炸药。这是他花费了高昂的代价，利用地下渠道搞出来的。若是一旦被发现了，倒霉的不只是他，还会有一大批人倒霉的。
　　只要把车开到秦家庄园，把拉锁一拉，所有的一切都将结束了。孩子和孙子的仇恨就都了结了。
　　刘叔嘴角出一丝的狞笑，想象着秦寿生和他的老婆孩子都飞上天地场景，觉得这样做。什么都值了。
　　前边路上突然拥挤起来，数百辆汽车排成一条长龙。停在那里，显然前方应该是发生了事故。
　　刘叔也停下车。把车门锁上，也往前边走去，想看看发生了什么事情。他虽然抱着必死的信念，可是，在没有报仇前。他不想自己也进去了，或者是被打死了。那样地话，他会死不瞑目的。
　　走出上百米，刘叔才看见前边发生了什么，数十名荷枪实弹地士兵站在那里，挨个搜查过往的汽车。
　　刘叔转过身。强行让自己冷静，飞快地往回走。
　　紧走慢走。刘叔还是没有走到自己地车边。等他在疑惑中走到车流地尾端时。他才惊悚地发现：车没了。
　　刘叔倒吸一口冷气。向四周一看。愕然发现。十数名一脸冷酷地男子早已经将他包围了。
　　“孙立！你个小犊子！你不得好死！”刘叔干了一辈子地非法勾当。帮沈方山解决了很多地商业上地敌人。那份精明可不一般。一见自己被人提前发现了。就知道是被谁给出卖了。沈家地人是万万不会出卖他地。只有孙立这个外人。只有他。才可能出卖秦寿生。
　　“都闪开！”刘叔突然扯开了衣服。出里边绑满了炸药地胸膛。“哪个敢上来？老子和你们同归于尽！”
　　“啪”地一声。一颗从远处飞来地子弹打爆了刘叔地脑袋。失去了意识地身体僵立了一会儿。便轰然倒地。
　　“妈地。还有后手？”警察们抹抹汗水。犹有余悸。这要是狙击手稍微动手慢点。只怕大家都得跟着这个老家伙殉葬了。这炸药一爆炸。周围上百米地人都得被炸死。要是那三吨炸药都被引爆了。方圆数里地生灵都得完蛋。
　　三吨炸药爆炸未遂的案件惊动了全国，希望市警方昼夜不休，在一位“匿名举报”地内线的指引下，将沈通辽夫妇抓捕归案，同时，卖炸药的石矿职工，以及那位倒霉的藏匿炸药的石矿老板，都被一齐抓捕。等待着他们的，将是法律的严惩。
　　呆在监狱里的沈路，一直在等着消息，等着刘叔以一人之力，将秦家全家都炸死的消息，可是，一个消息传来，让他当时就昏死过去了。
　　“你爸进来了。”平时和颜悦色，帮着沈路传递消息的那位狱警一脸的阴霾，“沈路，你爸因为犯了谋杀未遂，预谋爆炸等罪行，被抓起来路喃喃自语，“怎么可能？”爸爸要是进来了，沈路就彻底完了。外边没人，他就是想在里边过上好日子都难。
　　“和爆炸案子有关。”狱警的心情非常差，应该是害怕沈通辽把他的事情给交代出去，被连累了。
　　“炸了吗？”沈路的心中充满着期待，“想着要是炸死了秦寿生的话，就是再多呆几年，也值了。”
　　“炸个屁！”狱警骂了两句，沮丧地说，“别做梦了！听说，你妈被放了出去，你写个条，我送给你妈，让她想办法找到你爸，别把大伙都给连累进去了。”
　　“哎！”沈路急忙拿起笔，写了个纸条。他在监狱里的好日子，都指望着这位管教了。要是他出事了，再找新的靠山，那可是麻烦。
　　“对付不同的人，要用不同的方法。”秦寿生回答阮菲菲的疑问，“沈家的人个个养尊处优，杀了他们，对他们反而是一种慈悲。把他们送进监狱，让他们尝厂去自由，享受一下劳动的乐趣，被一个个原本他们不理会的杂碎们欺凌，羞辱，才是对他们最好的惩罚。我想，十几年的牢狱生涯，足以让我平息心中的愤怒了。”
　　“没有可是！”秦寿生脸色一沉，“菲菲，想想孩子，想想那装着炸药的车。想想炸药要是在庄园里爆炸了，你我现在在哪里？”
　　“我还是心软。”阮菲菲叹息一声，问了一句他很关注的话题，“你打算如何处理孙立？”
　　“他很识时务。”秦寿生冷冷的一笑，“在幸福生活和同我作对到底之间。他选择了前者。我不是不讲理地人。既然他老实了，我自然会给他留一条生路。”说到这里。他叹息着，“就当给孩子祈福吧。希望他能好起来。”
　　“你知道就好！”阮菲菲抹着眼泪，显然是想到了被眼前这个父亲连累的孩子，“以后，咱们就好好过日子，别得罪人了。行吗？”
　　“我是身不由己。”秦寿生一脸地漠然，“我从来就没想过要对别人如何如何，我只是自保而已。菲菲，你的男人不是个胆大妄为地人。我所做的，都是在保护自己的亲人和幸福罢了。”
　　“我想出国。”阮菲菲低声说，“听说国外的医学水平高一些。我想去治治孩子的病。”
　　“去吧。”秦寿生点点头，“我让人安排，多住一段时间。国外地环境好。对孩子的身体有利。”他心中最愧疚的，除了方舒的意外。就是对不起孩子了。这个时候，阮菲菲和方舒两个孩子的任何要求。他都无条件的答应。
　　欧阳鹏带着帽子，鼻梁上架着大大地墨镜。匆匆走在京城的人流中。在京城，他只是一个普通的人，根本不用如此地谨慎。可是，一朝被蛇咬，年年怕青草。看着哪个人，欧阳鹏都觉得这人是想偷拍他的狗仔队。因此，在去会那个他心目中真正地老婆时，他总是小心翼翼的。虽然，这个女人住地地方才是他心目中的家，而和饶颖文住地房子，不过是他名义上的家，但是，在法律上，饶颖文是他的老婆，在重视德行的官场，在已经没了退路，必须依靠自己拼搏的时候，欧阳鹏时刻都小心着，免得被人给算计了。
　　用杯弓蛇影，草木皆兵来形容此刻的欧阳鹏，一点也不为过。
　　一个女人突然拦住了欧阳鹏的去路。他愣了一下，继而皱起眉头：“是你？”
　　坐在咖啡厅中，欧阳鹏的心，和没加糖的咖啡一样苦涩。
　　“沈路进去了，我知道。可是，我根本就没有能力来救他。”面对着这个美丽的女人，欧阳鹏直言不讳，“罗莎，不怕和你说实话，现在的我，根本就不是他的对手了。”他和罗莎有过**关系，说话也不太避讳，“他不来动我，我已经很高兴淡淡地说，“你也知道我在沈路那里的地位，应该知道，我不会为了他卖命的。所以，你大可不必以为我是为了他来求你的。”
　　欧阳鹏默然。确实，沈路拿罗莎只是当交际花使用的。他既然能把罗莎送给别人享用，那么，将心比心，罗莎自然不会高兴，确实不可能忠于沈路。
　　“当我靠上了沈路的时候，我曾幻想过美好的未来。”罗莎一脸凄然，“我希望自己能依靠着美丽和能力，进了沈家的大门。谁想，他竟然那样对我！欧阳，我只有两个男人，一个是他，一个是你。现在，他不要我了，也不值得我跟他。你收下我吧。只要你好好对我，我会用一辈子的真诚来回报你的。”
　　欧阳鹏默然。诚然，他有能力再养活一个女人，可是，这有用吗？这个女人，能帮他什么？帮他提干，还是帮他报仇？
　　“我很能干！”罗莎轻声说，“若不是沈路太窝囊，自己说漏了嘴巴，被部下出卖，他也不会进去。那件事情，从头到尾都是我策划的。而且，我还撇清了自己，没有受到他的连累。你要是收留了我，我会好好帮你，帮你扫清你身边的拦路虎的。”
　　欧阳鹏有些心动。他的身边，还当真缺少帮手。一个好帮手，特别是一个好女人帮手，能发挥出常人难以想象的力量，会让一些原本不可能的事情变成可能，会让一些拦路虎变成朋友。
　　“你现在做什么工作？”
　　“我还有些积蓄。”罗莎的心定了下来，急忙说，“我还没找工作，来了就四处打探，好容易才找到了你。”
　　“走吧，我给你安排一个住的地方。”经历了希望市的事情，欧阳鹏已经不太相信外人了。他要好好观察观察罗莎，才能做出决定来。在京城。他暗中购买了两套住房，原本就打算着用来安置罗莎这样地人。现在正好用上
　　“好大的房子啊！”看着两室两厅地房子，罗莎惊呼。“给我的吗？”
　　罗莎在希望市地房子欧阳鹏曾经去过，知道沈路对她不太好，所以才有些相信她，也相信，只要他对她好。应该能获得到她的忠诚。
　　“你住着吧。只要日后好好为我做事，别说这样的房子，别墅都没问题。”
　　罗莎心中好笑，靠近欧阳鹏，摸着他的胸口，腻声说：“你还等什么呢？难道你忘记了我的好吗？”
　　“我要回去了。”欧阳鹏嘴里说着。手却不由自主地放到了罗莎地胸口。这里是他的地盘，所有的一切都是他的，不会再有什么摄像机的偷拍。不会再有一和女人**的时候，就有些阳痿地迹象发生。
　　泄过后。抱着满身大汗的欧阳鹏，罗莎轻声说：“我来找你。一是为了有个依靠，过上安稳的生活。一就是希望你日后有机会地话，能帮我报复那个姓秦的。”她咬着牙，愤愤不平，“我刚把沈路给摆平了，他答应要给我一个名分，虽然不是正房，也能分给我几千万地财产，就被他给搅黄了，我恨死他
　　“这需要时间。”欧阳鹏嘴角抽动着，一脸的无奈，“他现在地势头不可阻挡，不管什么人，都不是他的对手。我只能等，等着他倒霉地时候，给他的坟头加一把土，暂时，我没有能力整死他。”
　　到这里的时候，欧阳鹏的心中还是有些期望的。最近，他的四哥去找了某位大员，得到了有些模糊的许诺。这位领导许诺会给欧阳鹏一个副部的位子，但是，要看他的表现如何。正因为如此，欧阳鹏才格外的谨慎，不想在这个时候出什么意外。
　　饶颖文一个人在家，陪着那满地跑的儿子在那里嬉闹，母子俩笑声不断，显然非常幸福。
　　女儿念书住校，欧阳鹏很少回来，这个家，只有母子二人住着，虽然空旷了些，可也非常和谐。搬过来住，饶颖文是为了女儿，并非是为了欧阳鹏。对他，她已经死心了。就是没有方舒的时候，他的心就不在她身上了，何况到了现在这个地步。相信，若不是为了自己能有上位的机会，欧阳鹏是理都不会搭理饶颖文的。甚至，他都会将她母子二人给害死。
　　听到钥匙开门的声音，饶颖文警惕起来，抱着儿子，缩在沙发上。每次欧阳鹏过来，她都是这样警惕，弄得欧阳鹏在冷笑的同时，也很无趣，索性就不怎么来了。
　　“是你！”发现进来的人是谁，饶颖文大吃一惊。她怎么也没想到，秦寿生竟然会跑到京城来了，而且正大光明地进了欧阳鹏的家。
　　“是我！我来看看孩子。”秦寿生一点也不避讳，摸摸那个愣愣地看着自己，根本就不认识父亲的儿子的脑袋，四处望望，“欧阳鹏不住这里？”
　　“你既然敢来，难道会不知道？”饶颖文没好气地说，“换了你，我要是突然带着个儿子回来，你能乐意？他没掐死这个孩子，已经不错
　　“妈的，这王八蛋，竟然给孩子起名叫欧阳锋！”秦寿生破口大骂，“等着，早晚我让他痛恨自己活在这个世界然抓住秦寿生的衣领，冷冷地说，“报复他，是我乐意的。现在你要报复他，我也不反对。可是，你要是打我女儿的主意，老娘就和你拼了！”
　　秦寿生笑了笑，无谓地说：“你姑娘才多大，当真以为我是禽兽吗？放心好了，罪不及家人，我不会那样做的。就是对欧阳鹏，我也会用正常的手段来对付他。不过，第一件事情，就是你要和他离婚。”
　　见饶颖文有些奇怪，秦寿生笑着说：“从法律上而言，你们确实是夫妻，他和方舒的证件，只不过是假证罢了。我不想在收拾他的时候，他恼羞成怒，伤害到你和孩
　　“你是怕伤到孩子吧。”饶颖文冷笑，“但凡你心里能有我这个姐姐的话，就不会三天两头的强暴我的！”秦寿生一句话，就让饶颖文无语了。确实，是她开的头不好，才引狼入室的。
　　“我考虑考虑。”为了女儿，饶颖文也不敢轻易离婚。她女人的性子比较烈，要是爹妈离婚了，说不定当真会自杀的。
　　“你还要为他考虑。”秦寿生指指孩子，“不用说，欧阳鹏就知道这是谁的种。你也是够混的！他连这种屈辱都能忍受，还把你接回来，你就没想过他是想着什么恶毒的想法吗？你就不怕他把孩子给害死吗？”
　　“我能怎么办？”饶颖文抽泣起来，“难道要我跟着你过吗？你愿意，我还丢不起那个人呢！一个是女儿，一个是儿子，你让我怎么选择？”
　　“孩子给我，我带走。”秦寿生断然说，“自从方舒出事后，我就纺，再不让自己的孩子受苦，再不让他们遇到危险了。”
　　“你休想！”饶颖文紧紧抱着儿子，尖叫着说，“你给我滚！孩子是我的，谁也别想把他给抢走！”
　　秦寿生摇摇头，对饶颖文说：“给我抱抱，我就走。”
　　“你给我滚！”饶颖文抱着儿子，跑到厨房，拎起一把菜刀，威胁着秦寿生，“你再不走，我就砍死自己！”
　　哪位兄弟有空，去支持一下周大师吧。或许是被这本书的订阅连累了，呵呵，都市签约作者新书榜上，好像只有周大师一本书没被签约吧。不知道是该惭愧还是该别的。恶人日记明天就结束了，或许，我该好好考虑一下写作生涯了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百二十一章终极报复（下）]

　　从罗莎那里出来，已经是半夜了，欧阳鹏匆匆回到了他给女人买的房子里。
　　房子不算大，房价也不高，也不引人注意。没人会知道，这里会是欧阳鹏养女人的地方。
　　一打开门，欧阳鹏就愣住了。屋里坐着、站着十几个彪形大汉。他的女人，正光着身子，一脸惊骇地坐在一个人的怀里，被那个人紧紧地搂着。而那个人的手，正肆意在女人露在外边的乳房上揉捏着，不时还低下头吮吸一下。
　　想要回身，欧阳鹏却发现，身后跟上来两个男子，把他的退路给堵住了。
　　现自己陷入到一个更危险的局面中，欧阳鹏笑了，大步走了进去，在沙发上坐好，看着那个正玩弄他的女人的男人，笑着说：“生子，什么时候到京城来了？”
　　“刚到。”秦寿生一脸的笑意，“我来，就是奔着市长来的。这里是您的地盘，我不找你，找谁啊！市长您真是够意思，知道我好这一口，就在房子里给我放了一个女人，长得还不错，我很满意，刚才，我干了她两炮，她很配合，让我很爽。”
　　欧阳鹏的心有些绞痛，一股子火气在心中酝酿着。若是此刻手中能有一把枪，或者是现在只有他们两个人，他都会毫不犹豫地杀死这个该死的秦寿生竟然在他的房间里公然强暴他的女人，实在是超出了欧阳鹏忍耐的程度。只是，这个时候，就是不忍耐，拼命，能有什么结果呢？老父亲临死前那期待的眼神，那句忍字头上一把刀的告诫，让欧阳鹏愣是忍住了。现在要闹。把公安闹来了，肯定是一个欧阳鹏和秦寿生为了女人争风吃醋的治安案件，然后，明天，全京城，全国的人都知道了这件事情。然后，再引申到上次的结婚证件，把事情再提出来。然后就成了秦寿生为了报复欧阳鹏，泡上了欧阳鹏地二奶，两人争风吃醋。大打出手，最后，欧阳鹏被撤职回家，秦寿生阴谋得逞。
　　吞下了差点吐出来的一口鲜血，欧阳鹏强笑着，却不知道自己的脸已经有些歪了。
　　“生子，咱们在希望市配合了几年。总体来说，还是可以的，你来京城，我这个老领导自然要招待你了。”看看手表，他站了起来。一脸的从容，“不早了，你休息吧，白天我还有事，就让她陪着你吧。走的时候，把她留在屋里就行了。”
　　“市长，你地老婆，那玩意儿一个比一个爽啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　欧阳鹏走出大门的时候，秦寿生说了一句话，差点没让他摔下楼梯。阳鹏再也忍不住了。一口鲜血猛然吐了出来。
　　什么是男人最大的耻辱？不同地男人，不同身份和背景的男人。不同国籍和民族的男人，都只有一个回答：“被戴了绿帽子。”虽然，绿帽子一词用于华夏，但别地国家的男人对自己的女人，一样是独占的心理。
　　当着人家的面，女人被人摸着乳房，下体被人家顶着，估计现在，正在被奸淫着，而他这个男人，竟然要笑着出了门，再说一句，玩完了给我放在这里的话，是不是太过于委屈自己了？或者说，自己已经不是男人了？
　　“啊！”欧阳鹏高声嚎叫起来。
　　同一时间，一阵嚎叫的歌声从楼上传来：“欧阳市长手段高，女人个个很骚包，老子干了直嗷嗷，哥哥你比欧阳！”
　　“啊！嗯！”女人地呻吟声从楼上传来。欧阳鹏抬头一看，睚眦欲裂。他的女人，正被秦寿生按在窗台上，大半个身子探出了窗户，身子一颤一颤的。借助昏黄的灯光，欧阳鹏甚至能看见女人的双乳在风中颤动，看见她地眼泪在风中飘散。
　　“我！”欧阳鹏两手攥紧，手指甲都深入到肉里了。可是，他还是没有冲上楼，回过身，迈着沉稳的步伐，向黑暗中走去。
　　“总有一天，我会把自己苦和耻辱，都双倍、十倍返还给你的！”声嘶力竭的声音，在空旷的夜色中，虽然传得很远，但很快就消逝不见了。
　　“谁想过过瘾，来，过来试试。”发泄在女人的身体中，秦寿生拽过那死人一样的女人，笑着对保镖说，“她很享受的。”
　　保镖们都站在外边，谁也不敢出声。老大这样嚣张，自有他嚣张的本钱，而他们若是这样，只怕小命都没了。
　　“啧啧，这么美丽地小丫头，非要跟着一个没有人性、没有前途、没有钱途地混蛋，太没意思了。”摸着女人缎子一般的身体，秦寿生嘴里啧啧有声，“好了，不用像死了娘似地，老子干了你，是你的荣幸。反正你是当二奶，跟谁当不是当。我比他年轻，比他有钱，比他有势，我干你，他只能看着，连个屁都不敢放。跟着我，比跟着他强多了。”
　　女人没有说什么，也没有点头同意，不过，她的喘息逐渐平息了。当一个男人不能保护女人的时候，他就已经失去了再得到这个女人的权利。
　　女人爱一个男人，就会爱他的一切。同时，她也会要求得到他的一切。当女人发现，她不可能得到男人的一切的时候，矛盾就会引发了。或许，男人的强势会把矛盾压人不再强势的时候，就像现在这样，女人就会背叛，或者离开男人，投入到另一个足以保护她，足以让她拥有的男人的怀抱。
　　控制女人，欧阳鹏用的是强势，秦寿生用的也是强势。只不过，欧阳鹏没有强势过秦寿生罢了。在秦寿生的面前，他的强势不堪一击。论权势，他不是秦寿生身后的保护伞的对手，论身份，他的身份。让他多了许多地顾忌，面对着肆无忌惮，为所欲为的秦寿生，实在是不能相提并论。
　　欧阳鹏踉踉跄跄的，跑了很远很远。发现了一个夜间摆摊的小吃摊，他走了过去。要了瓶酒，咕咚咕咚地喝了下去，才瞪着血红的眼睛。想要吃了这个充满着黑暗和淫秽的世界。对那个女人，他本来不是特别在意地，至少比起方舒要差了很多。可是。当他非常痛恨的人占有他的女人，而他却不能报复，不能反抗，反而要装作无所谓地样子的时候，耻辱和仇恨，时刻煎熬着欧阳鹏的内心。
　　几拨喝得醉醺醺地男子，都闲的没事。彼此打量着。白天，他们是渣滓，是垃圾，是不被人当人看的下等人。只有夜幕下的天空是属于他们的。这个时候，他们可以肆无忌惮。可以杀人放火，强奸抢劫，然后借助夜幕的掩无踪。
　　几拨人都是互相顾忌，骂骂咧咧的，改走地走了，该老实的老实了。倒是有一拨人发现了单身的欧阳鹏，发现他衣着华贵，神态却很颓丧，几个人点点头。阴笑着离开点。”有些善良的老板提醒欧阳鹏，“刚才走的几个小混子。可能会对你不利，你还是快走吧。”
　　“拿点凉水过来。”
　　“哗啦”一声，一盆水被欧阳鹏倒在自己身上，他彻底清醒了。
　　“老板，谢谢你了。”欧阳鹏是诚心诚意地道谢地。他又一次违背了父亲的劝告，让自己生活在嫉妒和愤怒中，失去了理智和清醒的头脑。若是被那几个抢劫强奸无所不作的家伙给袭击了，欧阳鹏甚至怀疑自己能否保得住性命。而他，原本应该躺在床上，搂着女人柔软的身体享受的。就是这个女人没了，不是还有罗莎吗？
　　欧阳鹏的眼睛亮了，把钱递给老板，打了辆出租车，扬长而去。
　　来到罗莎那里，欧阳鹏惊愕地发现，房门没有关，屋里一片狼藉。他冲进屋里，发现罗莎赤身裸体的躺在床上，像死人一样。
　　现了欧阳鹏，罗莎哭泣起来，声音逐渐高亢，声震大楼。着罗莎的嘴巴，不让她惊动左邻右舍。
　　好半天，当罗莎恢复了冷静后，欧阳鹏才压制着心中的躁动，问道：“发生什么事情了？”他还以为罗莎是不小心被人进来了，被人强奸抢劫子，哭泣着，“刚刚他过来了，他强暴了我，说是你让他过来地！说他给了你钱，你答应地。呜呜，我不干，可我没他的力气大。”
　　“王八蛋！”欧阳鹏终于愤怒了。对罗莎，他只有肉欲和利用地想法，并没有太深的感情。可在这件事情上，罗莎被羞辱的意义就不一样了。秦寿生这是不想给他活路了，强暴了一个女人，接着又来强暴另一个女人。
　　“可是，我拿什么来报复他！”欧阳鹏在心中大骂自己，为什么这么无能？为什么连女人被人羞辱了，都不能报复他呢？
　　“不行，我一定要报复他！一定！”欧阳鹏突然想起了既是自己的女人，可又是秦寿生女人的饶颖文，“我要报复，我要睡了他的女人！”他知道，秦寿生这是要激怒他，逼着他和他玩命，他不应该上当的，可是，都这样了，难道还要忍耐吗？
　　“欧阳，不要走！”罗莎声嘶力竭地喊着快步离开的欧阳鹏，嘴角却露出了笑容来。她原本就是演戏的行家，对付动中的欧阳鹏，可谓是简单轻松，毫不费力。
　　欧阳鹏和疯子一样，开着一直放在楼下不开的车，飞驰着向饶颖文那里驶去。这个时候，什么冷静，什么忍耐，都被他忘记了。就连他的父亲也说过，忍无可忍，无须再忍。秦寿生这样羞辱他，难道他还要再忍吗？欧阳家即使是灭门了，也不能总被人这么欺负。
　　此时，天色已经放亮，欧阳鹏快走两步，进了家门，他的脸色当时就变了。
　　屋里的人是谁，欧阳鹏不用想就知道了。这个混蛋，竟然一个晚上强暴了他的三个女人！这个时候。他也忘记了他来这里，可是抱着强暴秦寿生的女人的目的了。他冲进厨房，拿起一把菜刀，冲向了卧室。这个时候，他的头脑非常清醒。饶颖文是他地老婆，而秦寿生正在奸淫她。他就是砍死了他，也是砍死了奸夫淫妇，只要砍死了这个混蛋。别的，好像都不是特别重要了。
　　屋里，饶颖文跪在那里。翘着屁股，被秦寿生用力奸淫着，发出不知道是痛苦还是快乐的呻吟声。她不太明白，这个小混蛋大半夜跑过来，也不动他，刚刚接了个电话，就非要和她做爱。也不顾睡在旁边的孩子被惊醒了，就在那里运动着。人一脚踹开了，欧阳鹏挥舞着菜刀冲了进来，大吼一声：“我砍死你们这两个奸夫淫妇。”
　　“叮当、乒乓！…”
　　屋里乱成一团。良久方才平息。
　　欧阳鹏一向不擅长动武，此番以己之短，攻敌之长，吃亏大了。
　　秦寿生光着身子，也不在意，一脚就把高举着菜刀的欧阳鹏给踹飞了，然后一顿组合拳，直接让欧阳鹏不分东南西北，打得鼻青脸肿的。要不是饶颖文看不过去了，上来阻拦。只怕欧阳鹏几天都起不来床。
　　秦寿生拎着瘫在那里地欧阳鹏。拎到客厅，扔在沙发上。冷冷地看着他，狂笑着说：“我就是欺负你，就是要气死你，就是让你替我养儿子，你能怎样？妈的，想让老子替你养儿子？你以为自己是谁？去掉你的身份，你什么都不是！现在，看谁护着你？没了你爹，你就是一个可怜虫！”
　　秦寿生大笑着穿好衣服，大摇大摆地离开了。
　　“我警告你，你若敢动她们母子一根汗毛，我会让你姑娘地孩子叫我儿子哥哥加舅舅的。你试试看！”
　　挣开肿胀的双眼，欧阳鹏厌恶地推开了饶颖文递过来地毛巾，踉踉跄跄地进了卫生间，收拾收拾，跑到旁边的房间里，再也没有出来。欧阳鹏请了一个星期的病假，直到脸上的伤痕消失了，才回到工作岗位上去。单位的人，丝毫不知道他们的同僚经历了一场人性的蜕变，从一个原本奋发向上，志向高远地男人，变成了一个颓废、沮丧、无奈的废人。
　　有的人，越遇到挫折，反而越是勇于面对。自古以来的成功者，大多都具有这种百折不挠的品质。但是，到了现代，随着生活节奏地加快，以及人们的急功近利，这种品质已经越来越少了。一向顺风顺水，除了在秦寿生手下吃过亏的欧阳鹏，经过那一夜被秦寿生连淫三女的残酷事实，终于无奈地发现：原本曾经高傲无比的身份，其实已经是掣肘他进步的枷锁了。原先，有父亲在，身份是他升迁的工具。而现在，身份则成了拖累了。就是他做出了成绩，人们也会本能地以为他是依靠那种关系，而不是能力做到的。
　　经过这几天的思索，欧阳鹏彻底是悟了。来之前，他去找过那个女人，发现她竟然失踪了，估计是跟着秦寿生跑了，他索性就不理会了，正好去掉了一个拖累。他又去见了罗莎，第一句话就是“这房子归你了，从此以后，我们再无干涉。”说完这句话，他又自嘲的笑了，“我们原本就没什么，这房子，就算是我为给你地礼物吧。”
　　“你说什么？”好久没听到欧阳鹏声音地饶颖文，吃惊地瞪着欧阳鹏，“你再说一遍！”
　　“我是说，要是你肯踏踏实实和我过日子的话，不管过去发生了什么，我都不会在意地。”欧阳鹏的声音很平淡，“就是那个孩子，我也会当作自己的儿子抚养，绝对不会对他不好的。”见饶颖文还是不相信，欧阳鹏嘴角露出一丝嘲讽的神情，“明天去把孩子的名字改了，就叫欧阳怀吧，怀念那不堪回首的过去，时刻提醒着我，不要再犯过去的错误。”
　　“你这个混蛋！”饶颖文扑到欧阳鹏怀里，嚎啕大哭，“你要是稍微知道尊重我一点，对我好一点，我如何能变成现在这个样子！你这个没良心的东西！”
　　欧阳鹏一脸的漠然，不知道是在后悔，还是在发誓。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百二十二章算是报应吧（上）]

　　“他在学勾践，想卧薪尝胆，十年磨剑，伺机报复我。”看见无功而返，但是赚了一套房子的罗莎，秦寿生大笑起来，“两千多年前的计谋，现在使用，不觉得有些老套了吗？”
　　“在地球都变成村子的时代，隐忍确实是一种可笑的行为。”罗莎并非无知的女人，很冷静地帮着秦寿生分析，“只需在他身边收买一个人盯着他，他就永远没有成功的可能。”
　　“你想在这里监视他？”秦寿生摇摇头，拒绝了罗莎的毛遂自荐，“女人是不可信的。一个好男人，有时就能让你们付出自己的一切。我不认为欧阳鹏对你毫无吸引力，而你又很善变，不能托付大事。”
　　“你比我还了解我。”罗莎苦笑，“那么，你会收留我吗？”
　　“这话的意思很复杂，你想让我怎么收留你？”秦寿生不置可否，“换了几年前，你这样的女人，我一定毫不犹豫地收到屋里，成为我的私藏。我不是有处女情节的男人，虽然我很在乎跟了我后的女人的贞洁。可惜，我的女人已经太多了，多到我都满足不了他们，我已经不能再拥有女人了，即使是名义上的。”
　　“只要你护着我，不让我被人欺侮就行了。”经过和沈路的那次失败的感情投资个男人主宰，只要有个男人护着就行了。被拒绝了，在她的意料之中。也没有在意。
　　拉斯维加斯，跳下车，秦寿生殷勤地帮洛冰打开车门，挽着她地腰，一副恩恩爱爱的样子。看得后边的秦婉和李文君直皱眉头。
　　“拉斯维加斯，我一直向往却又没来过的地方啊！”洛冰两眼放光，呻吟着说。“知道我为什么没来这里吗？那是因为我害怕输光了路费，没法子回家去。”
　　“这次你随便玩，输了，老公我帮你搞定。”秦寿生一脸的无耻样子。“要不，去咱投资地赌场转转，如何？你就是输了。我也让你赢。”
　　“没意思！”洛冰摇摇头，“我这个人很有赌品的。不做那种没意思的事情。\\/*\我要地是输赢的时候那颤抖和躁动的心情刺激。”
　　“洛姐，你是怕在生子的赌场里遇到熟人。回国把你赌博地事情给说出去吧。”秦婉很坏，直接说出了洛冰心中最害怕的事情。
　　秦寿生投资八亿美金。在拉斯维加斯经营了一家现代化的酒店式赌场，由秦婉带领一个团队经营。算是他为自己留了一条退路，以备万一。原本是想带着洛冰过去显摆显摆，谁想，洛冰却害怕被人看见了，坚决不去。“你这是要把产业向国外转移吗？”洛冰拽着秦寿生，要他陪着自己上别地赌场耍耍，把李文君和秦婉甩开了。
　　“有这个意思。”秦寿生也没否认，“多方位投资，至少能保证我被人算计的时候，不至于一朝破产。”
　　“你害怕了？”洛冰嫣然一笑，“欧阳鹏现在也上不了位，你还怕什么？何况，他被你修理得那样惨，哪里有机会再和你斗呢？”
　　“未雨绸缪，才能立于不败之地。”秦寿生嘿嘿一笑，“当年，欧阳鹏也不认为我有机会像今天这样鄙视他，可我做到了。既然这样，我为什么不做好他起势地准备呢。国内的产业我不会再管了，我要在国外发展自己地事业，这才是我日后的根本，是国内难以掣肘地地方。”
　　“国外？投资什么？”洛冰伸出手指头，“娱乐业，体育，贩毒，拐卖人口？以你的层次，也就能做这种生意了？告诉你，国外虽然有腐败，可是，国外地保密性也差，你可别在国内保住了清白，到国外反而进了监狱了。”
　　“你知道吗？告诉你一个秘密。”秦寿生一副神秘兮兮的样子，“女人多了，不但能让你每天换一个女人睡觉，还能让你有很多帮手。我有十几个女人，哪个都能帮你管理一个项目，我只要坐在秦家里等着数钱，没事调戏调戏你们就行了。”
　　“我也告诉你一个秘密。”洛冰挽着秦寿生的胳膊，正色说，“我爸让我通知你，方舒的事情已经过去好几年了，什么样的伤害都该痊愈了，所有的恩怨都该结束
　　秦寿生默然无语，没有点头，也没有拒绝。\\*\
　　“谢省长的前女婿很厉害，掌握了他一些不太干净的东西，若是放出去了，只怕他只好黯然下台。”看来，洛冰是受到了谢媛的委托来说情的，说欧阳鹏的事情只不过是开场白，“谢媛不敢和你说，让我来找你，说把事情给了了，饶了他的小命吧。”
　　“饶了他的命，我儿子的病又该找谁负责？”每当想起那个大脑受损，智力发育有些迟钝的儿子，秦寿生的心都有些绞痛。这几年，他也不杀人，就把沈家的老大一家追得满地球跑，差点没把他们给逼疯了，最后，这一家子愣是跑到中美洲，隐姓埋名，消失无踪了，而沈路更是在监狱里呆着，住过瘾了，根本就不敢出来。唯有丁炫，被追杀一次，仗着机灵，保住了小命，便回国拽住了谢长源，逼着他保护自己，要不，两人便一起死，倒是保住了这条命。
　　“这好办，下届换届，老谢就下去了，那东西就没用了。”洛冰早想好了说辞，知道，这戍是你委屈，给我个面子，给谢省长一个面子，到时候，我不会阻止你为孩子复仇的。”
　　“他还想当省长，做梦吧！”秦寿生一脸的冷笑，“他虽然帮过我。可他地人生是我改变的。没想到，到了这个时候，他竟然想着自己，要不，我下手。让他下来，丁炫的证据就没有意义急，“有他在。省里的事情你能当一半的家，忍一忍就行了。不就几年地功夫吗？”
　　“走吧，去赌钱吧。”秦寿生不想提这件事情了。不管是洛家，还是谢家。对秦寿生而言，都不值得绝对的信任。洛冰和谢婕没有给秦寿生生儿育女，那么。就说明她们还是有一种外心，一种不是完全把自己托付给你的心理。原本就对两家有心病地秦寿生。更是有心病了。他觉得，或许到了他再寻找靠山的时候了。
　　刘通、洛杨帆、谢长源都是下届换届时板上钉钉要下去的主儿。\*\\秦寿生原本就要寻找新的靠山，比如依靠赵杰这样地新生代力量。这个时候。他们这些日薄西山的家伙，竟然还敢和秦寿生来这一套。更让他暴怒了。
　　“老人都重晚节。”洛冰微微一笑，“下边的话是谢地，你听着：我爸的丑事被丁炫那混蛋给掌握了。他老人家地性子你也知道，一辈子都怕人非议自己，我求求你了，饶了我爸爸吧，我给你生儿子，生几个都行，对你而言，丁炫和蚂蚁一样，不要和他计较了。
　　“没有节的人，偏偏还重什么晚节！”秦寿生冷冷地一笑，倒没说什么，算是默认外国女人身上转悠着，洛冰有些吃醋，拽着秦寿生，愤愤地说：“那些女人地汗毛孔那么粗，身上还有味道，跟她们一起，有什么意思？”
　　“关键是没得到啊！”秦寿生有些期待地看着那些丰满高挑的外国女子，嘿嘿坏笑，显然有了土洋结合地想法。
　　两人在赌场里边豪赌，当然，是秦寿生拿着筹码，洛冰在那里赌。不过，她的赌技太一般，秦寿生给她买的一万美元的筹码很快就输光了。
　　楼上，一处都是电子屏幕的房间里，几个西方男子看着秦寿生和洛冰的行为，一头雾水。
　　秦寿生的身份并没有保密，这家赌场的高层很了解这个东方过来的大富翁，知道他也开了一家赌场。正因为如此，他们才觉得奇怪，奇怪秦寿生为什么自己的赌场不去，反而要带着一个女人到他们这里来赌博。若说手来找麻烦不相信。哪有老板到别人的地盘闹事的？而且，还只带了一万美元的筹码？
　　“李，你觉得这位东方的富豪是什么意思？”一个身材高大的西方男子，找来一位东方面孔的男子，向他请教。
　　男子一脸的坏笑：“老板，只有一个解释，那就是这位女士不是他的妻子。而据我所知，管理他的赌场的女人，正是他的一位妻子。我这样说，老板该明白了
　　“哈哈哈哈！”老板一脸的我明白的样子，倒是放下心来。\*\他们做生意的，虽然都有些自保的实力，可没人愿意没事找事。要是被一个有钱人盯上了，他也有些心虚。
　　从这时起，秦寿生就很少关注国内的事情，他跑到欧洲，谈判购买足球队的事情，跑到南美洲，买了一座矿山，而在美国，他更是加大了投资力度，多种经营。有两个女人帮忙，他倒是不用太操心，一副甩手掌柜的样子。
　　国内的政治局势如何，秦寿生丝毫不关心，国内的财产都转移到女人和孩子的名下，只有秦家庄园还属于秦寿生，还属于他这个庞大家族的族长。
　　时光如梭，自然的威力显示着它的无情，秦家家族的墓地里，已经有几个人“住”在这里了，秦山，秦奶奶，秦开泰，方舒都住在这里。秦寿生最喜爱的爷爷奶奶走了，很幸福地走了，而他觉得，几十年后，只怕他也要入住这里了。
　　“给你们的妈妈磕头吧。”秦寿生身后，站着一个十七八岁的男孩子，拉着一个小几岁的女孩子，跪在地上，向着方舒的墓碑磕头。
　　当年，这里只有方舒一个人。后来，秦山住了进来，然后是秦奶奶，后来，秦寿生索性把爸爸的墓地也迁移过来。免得他老人家一个人在农村太冷清了。
　　“方舒，你过得还好吗？”看着墓碑，秦寿生心中叹息着。“你要我帮你把孩子养大，我做到了。只是，他们是否幸福，需要自己去努力。我可以给他们财富。却不能让他们幸福啊！我不知道日后见到你地时候，你会不会骂我，可我确实尽力个孩子。已经人到中年的秦寿生，早已看破了事情。离开的时候，并没有太多的不舍。领着孩子们离开了墓地。他有些老了，这从心态上就能体现出来。
　　这些年来。秦寿生老实了许多，没有再闹出什么事情来。他的敌人。死地死，逃的逃，没剩下几个了。唯一不能舍弃的敌人欧阳鹏，还是没能从那次地视频门中走出子上，永远地失去了自己梦想中的位子，如今，正等着退休呢。\//*/\\而赵杰，正在自己的第一任常委地位子上坐着，享受着无与伦比的权力和光荣。
　　赵杰果然如人们所料，放弃了和欧阳家结盟，反而和燕家，就是燕璇的家族结盟。燕璇地哥哥也担任这届的常委，燕璇则在省长地位子上退休，也算是修成正果了。至于希望市原本属于秦寿生的派系中地小弟，如今都正是官运亨通的时候。
　　尤刚、王万山一个担任市局局长，一个则调任省里，任省公安厅副厅长，达到了他们能达到地最高峰，而秦寿生的女人张翠，则已经是希望市市委书记了。整个希望市，甚至是J省，大半都掌握在秦寿生地手中，才让他觉得有些安全感，逐渐增加了在国内居住的时间。
　　山下，一个年轻的女人站在车旁，一脸无聊的神态。看见秦寿生爷儿仨下来了，急忙发动汽车，然后跳下车，帮秦寿生开门。
　　秦寿生很赞赏女孩子的举动，看着这个很长眼色的女孩子，拍拍她的肩膀，上了车。
　　“思愁姐姐。”秦信菲拉着叫思愁的女孩子的手，叽叽喳喳地说了一通，听得秦寿生直皱眉头，沉声说：“小菲，回家再说。”
　　小菲一仰脖子，也不搭理思愁在那里聊天。
　　秦寿生摇摇头，坐在车里闭目养神。
　　“小菲，别惹爸爸生气。”哥哥秦信飞批评妹妹，“快上来！”
　　回到已经完全建筑完毕，仿佛一座小镇子的秦家庄园，小菲拉着思愁的手，大笑着说：“思愁姐姐，这下子你该陪我玩了吧。”
　　“不行。”思愁微笑着说，“我可是秦先生的保健医生啊！需要时刻跟在他的身边，让他保持健康的身体和心情，这是我的工作，是我的职责。小菲，你别不高兴，这样吧，等姐姐休假的时候，再陪你玩了。”
　　“嗯！”小菲撅着嘴巴，嘟囔着说，“其实，是他让我找你的，他才想和你玩
　　“小菲，胡说什么！”秦信飞的脸变得通红，回身跑
　　秦寿生的脚步突然停了下来，眉头皱成川字型，看着儿子的背影，若有所思。
　　思愁陪着秦寿生，在庄园的体育场里慢跑，严格监督他的运动量，不许他偷懒。她是秦寿生的女人们雇佣来的保健医生，工资报酬很高，高到她无法拒绝，为的就是让她用最严格的保健方法来让秦寿生保持健康，也让女人们能够享受到性福。
　　健身房中，监督秦寿生练了几组肌肉力量后，思愁让秦寿生躺在地上，她亲自动手，他按摩，放松。
　　躺在那里，看着思愁健美的身躯，通过抚摸自己的手，不时接触的身体，感受着女人身体里青春的活力，触摸着自己女人早就不再拥有的弹性肌肤，秦寿生忍不住了，一下子把她按倒在地上，吻了上去。
　　两人之间早就有了这种亲密的关系，对秦寿生的索爱，思愁根本就没有拒绝，反而很配合，热情地接纳了他的进入，屋里的淫靡气息立刻浓密起来。
　　过了一会儿，秦寿生崩溃了，趴在思愁的身上，喘息着，有些沮丧地说：“是老了，干这戍都力不从心
　　“不错了！”思愁倒没觉得不满，反而安慰秦寿生，“你这么大岁数的人，还能这样勇猛，还能坚持这么长时间，满足吧。很多男人，三两分钟就结束了，你还能满足那么多的女人，原本就是一个奇迹。”
　　“你不怕怀孕？”发现思愁毫无避孕的意思，秦寿生有些奇怪。他不认为思愁这么年轻的女孩子，这么快就想当妈妈了。除非她想当他的女人，觊觎他的财产。不过，在签署工作合同的时候，秦寿生的女人已经注意到这点，在合同中写得明明白白的，思愁必须接受秦寿生的任何要求，包括做爱，但是，决不能生孩子。不然的话，思愁将要赔失。有了这个合同，相信思愁不会这么傻的。
　　“你有这个本事吗？”思愁笑嘻嘻地说，“你儿子倒是有这个本事，可惜，我不给他这个机会。”
　　“你离信飞远点！”秦寿生沉着脸，半是威胁、半是服软地说，“他的性子不适合你。”
　　“你在吃醋吧。”思愁可不怕秦寿生的威胁，一点也不示弱，“我和你的工作合同，是有陪你做爱这一说，但那需要我的同意才行，是你强暴了我，不是我勾引你的，是你强暴了我的。”
　　“你不适合这份工作了。”秦寿生不和思愁谈论是强暴还是顺奸的问题，懒懒地爬起来，留恋地摸着思愁那弹性惊人的胸部，沉声道，“按照合同该给你的钱，我双份给你。你必须离开这里。”
　　“你的儿子的性能力其实不比你强多少。”思愁说出了让秦寿生眉头紧锁的话，“他很羞涩，做爱的时候也是这样，一个大男人，在我脱光后，竟然还需要我主动，才敢和我做爱。他可不像你。你像一头凶猛的野兽，而他，只是一只可爱的小兔，一只可怜的小白兔。”
　　“信飞从小没有妈妈，人越来越变得内向。”思愁的话并没有让秦寿生勃然大怒，反而说起儿子的弱点来，“他完美，你不适合他。”
　　“怎么，难道你以为我和他结婚，会把和你的事情告诉他吗？还是你会告诉你的儿子，不要喜欢思愁了，他都和我上床了？你会吗？”思愁挑衅地看着秦寿生，“有种你就告诉他，让你的儿子陷入到失恋的痛苦中，让他更加自闭，更加孤僻！”
　　“你到底是谁？”秦寿生的眼睛中充满了杀机，一股暴戾的情绪慢慢从心中生出，“你跑到我家，勾引我，勾引我儿子，为的是什么？”
　　“幸福！”思愁丝毫不怕秦寿生的威胁，直言不讳地说，“为了得到象征着幸福的财富，就是这样。你的儿子很多，比信飞强的，有的是，可是，由于他妈妈的关系，你最偏爱他，那样的话，日后分财产的时候，想必你会偏向他的。”说到这里，她狡猾的笑了，“我想，对一个和你有着不伦关系的儿媳妇，你不会过于吝啬吧，在分财产的时候，是不是会更多的考虑一下我和信飞呢？”
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


[恶人成长日记 正文1 第四百二十三章算是报应吧（下）]

　　第四百二十三章算是报应吧（下）
　　秦寿生举起手。又放下了。他知道。只要自己一挥手。就会有人来把这个女孩给带走。或是赶走。或是彻底解决了。那就什么都了了。可是。一想到自己的儿子。他就心软了。虽然。内向的儿子遇到了这个心机深沉。甚至是为了达到目的不择手段的女人。这一辈子说不定会受很多的气。可是。只要他自己觉的幸福。秦寿生就满意了。可是。这个女人当真会给儿子带来幸福吗？难道。只有这样做。她才能的到幸福吗？
　　“你想杀我。是吧。”看出秦寿生的想法。思愁冷笑着说。“都说。大家族的人都这样。不心狠手辣。是保不住自己的性命。你不要忘了。没有我的保护。你那个老实儿子能活几天？就他那个懦弱的性子。只怕别人都记着他手里的财富吧。你不会认为你能保护他一辈子吧。”
　　“你赢了！”秦寿生颓然说。“只要你不说出我们的事情。好好对待信飞。分配财产的时候。我会考虑的。”
　　看着思愁的意的背影。秦寿生打了个电话。恼怒的说：“去查！不管花费多少代价。都给我查出这个小贱人的来女人来意不善。她是来报仇的。一定是！
　　秦信飞老实坐在屋里。看跑去。也不管她。他的心中。都被那个美丽的身影所打动了。自从前几天和她发生了那种关系。他才知道。原来。世界上还有这种美妙的感觉。他第一次知道避孕套的正确用法。第一次知道应该这样插入女人的身体中。第一次知道………他知道了太多年轻人本来应该知道。而他却不知道的东西。
　　“小飞。我来了！”绵软的声音传来。使的秦信飞触电一般跳了起来。脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“思愁姐。你来了。”自小和哥哥相依为命的小菲。完全没有在父亲面前的调皮样子。笑嘻嘻的说。“我才不当电灯泡呢！我出去玩了。”
　　“小飞。这两天想我了吗？”思愁主动靠在秦信飞的怀里。抚摸着他英俊的脸庞。爱不释手。“想和我做爱吗？想让我求饶吗？”
　　“想！”男人雄性激素爆发起来。驱使着秦信飞一把抱起这个让他魂不守舍的女人。就要做男女应该做的事情。
　　“忘了？”思愁指着一个方向。微笑着说。“虽然你的勇猛总能让套套破碎。可是。我们还是要做保险。不要让我怀孕了。我可没做好准备。你也不该现在就当爸爸。”
　　“我这就去拿！”
　　看着秦信飞飞奔的样子。思愁的嘴角出了一丝冷笑。丝阴谋的逞的窃笑。一种大仇的报的微笑。
　　张翠慢慢的走进屋里。原本秀美的容颜。早被时间折磨的衰老了。她比秦寿生大六岁。加上女人原本就容易老。即使是再保养。也显的比秦寿生老上许多。同样。张欣、洪玉珠这些女人。都自惭形秽。平时都不敢和秦寿生走在一起。连带着。她们见了秦寿生。态度都很不好。都是嫉妒惹的祸。她们嫉妒秦寿生比她们年轻。嫉妒他还保持着青春。
　　原本。张翠下班的时候。都是回到自己的别墅里呆着。根本就不见秦寿生。今儿不知道是犯了哪门子毛病。想起儿子的事情。想和秦寿生谈谈。才来到他的别墅里。若是以往。她能一两个月不见他。为的就是不想让他看见自己变老了。她有些不忿：凭什么刘若竹就能去拉皮。美容。我就不能？就因为她是企业家。我是政治家？
　　进了门。发现秦寿生竟然坐在轮椅上。在屋里转来转去。张翠当时就气不打一处来。四处看看。发现了一把拖布。拿起来。没头没脸的就打了过去。
　　秦寿生被打的莫名其妙的。嗷嗷大叫：“你干嘛打我！”
　　“我打死你个小畜生！”张翠恶狠狠的骂道。“没事你装什么残疾人！你弄个轮椅。吓唬谁呢！”哭笑不的。连声说：“我这是睹物思人。看见爷爷的轮椅。想起他老人家了。你干嘛？还打！我还手了！”
　　最后。秦寿生把张翠按倒在沙发上。才让她老实下来。
　　“儿子要回国了。怎么安排他？”依偎在秦寿生的怀里。张翠从一个女市委书记。变成了一个柔弱的女人。为儿子的事情犯愁。“是进政府部门。还是到家里的企业任话。反而问道。“他是什么想法？”儿子的能力是一回事。他的想法又是一回事。秦寿生想知道。自己这个大儿子到底有没有自知之明。能不能看清自己的优缺点。
　　“他想到政府部门里边干。”张翠小心的说着。唯恐因为儿子不想接爸爸的班而触怒了男人。“他想自己开创一个局面。不被人老是说。他是禽兽生的儿子。他想做言而有信。顶天立的的大男人。”
　　“***。小畜生志气大啊！”秦寿生倒是没有翻。反而笑了起来。他没有什么长子不长子的观念。倒是没在意儿子接班的事情。他有十好几个儿子。五六个女儿。谁愿意干什么。就干什么吧。要是都跑到企业里。日后家族内斗。那是肯定的事情。难的老大给弟弟妹妹做了个表率。何况。要是他们有五六个人进。好好经营。日后说不定又是一个秦家在政坛出现了。
　　“那个给你找来的保健医生呢？”张翠突然想了起来。“不是让她二十四小时跟着你吗？怎么搞的。不想干了！”
　　“被我赶走了！”秦寿生的脸色很不好看。“她的底子不干净。很可能怀着别样的念头进来的。我已经让人去查
　　“别人派来的？”张翠的脸色有些凝重。“她才刚二十岁。当年你闹的最凶的时候。她可是刚生下来。除非为了钱。不然。什么理由都说不过去。”
　　那样年轻美丽的女孩子。天天跟着秦寿生。不可能不被他给睡了。这张翠非常清楚。她也没在意。不过。若是被这个女孩子搅和了原本就矛盾重重的秦家。那就不值了。
　　“算了。她那是小事。知道了来历。赶走就是了。”秦寿生不想提自己苦恼。是因为思愁竟然想嫁给他的儿子的事情。转移了话题。“儿子回来了。安排到中央的一个部门锻炼一下。过几年。再到省里去任职。等他三十了。你也要退休了。就让他回来。从副市长干起吧。”
　　“会不会有些太快了？”张翠有些担心。“升迁太快。对他日后的官场生涯并没有好处。”
　　“在国外这么多年的历熟一些了。”秦寿生没有同意老婆的论据。但也没争执。“那就让他再等几年吧。”
　　一抹夕阳的余晖。映射在秦家庄园的湖面上。金光熠熠的。
　　坐在湖边。看着一份刚刚送来的调查报告。秦寿生的脸色非常凝重。
　　伍思愁。性别：女；年龄：二十。原名第五思仇。父亲第五明凡。母亲…。
　　余下的资料。秦寿生都不用看了。他只是不明白。第五思仇为什么要这样做？她的父亲早死。母亲也早早改嫁了。按说。不会有来报复秦寿生的事情发生。那么。到底她是为了报仇。还是当真如她所说的那样。为了财富呢？若说财富。第五金宇和乔白云留下的财富。难道不够她花吗？
　　“爸。”一个有些胆怯的声音在秦寿生的背后响起。
　　“小飞。来。过来坐。”发现是自己最喜爱的儿子。秦寿生急忙拍拍身边的位子。让秦信飞坐下来。“怎么。找爸爸有事？”
　　“爸。我想结婚。”发现爸爸的脸色不对。秦信飞急忙解释。“我也不想的。可是思愁说她怀孕了。”
　　“啪”的一声。秦寿生手里的报告调到了湖水中。逐渐顺着水波消逝不见。
　　“报应？”秦寿生呆呆的坐在那里。良久没有动弹一是那被爱情迷失了理智的儿子。他知道。这也算是以彼之道。还施彼身了。当年他用在第五家身上的招数。用在沈晓霞身上的方法。人家第五家原样还回来了。而且。玩的更加高明。更加阴损。
　　“爸！”发现秦寿生很长时间没有反应。秦信飞有些害怕了。他害怕爸爸将这个美丽的女孩子给赶走。害怕自己再也听不到她那温柔的声音。
　　“信飞。你的年纪还小。法律是不允许你结婚的。”秦寿生勉强笑笑。对儿子说。“现在的你。人生观和世界观还不成熟。很容易被一时的想法所蒙蔽。爸爸可以同意你和她来往。但是。想结婚的话。必须等到几年以后。”
　　“可是…。”秦信飞想说什么。秦寿生一摆手。不让孩子说话。冷冷的说：“你让她来找我。”
　　第五思仇一身白衣。秀美的面孔上。都是嘲讽的神情。她迈着优雅的步伐。来到秦寿生的面前。冷冷的说：“想说什么？快说吧。我很忙。还要去做妇科检查。”
　　秦寿生一把按住第五思仇。掐住了她的纤细的脖子。冷笑着说：“即使是再过二十年。我老的不能动弹了。也能轻易的杀死你！说！你来这里。到底是干什么来了？”
　　“干什么？”第五思仇冷以为我会想着报仇吗？要是那样的话。我有多少次机会可以杀死你？我来这里。只是要拿回属于我们家的财富。拿回我们家失去的尊严罢了。当年。你抢走了我父亲的女人。逼着我们家流落异国他乡。让我享受不到父爱。又失去了母爱。我来这里。让你也尝厂去儿子的痛苦。难道有什么错吗？”
　　“你去把孩子做了。离开这里。”秦寿生的手稍微用力。第五思仇就呼吸困难起来。但是。他没有掐死这个女人。松开了手。冷冷的说。“你要多少钱？”
　　“我要全部！”第五思仇的眼睛中出一丝疯狂的神情来。“我肚子里的孩子是谁的。你自己心中清楚。姓秦的。我就以这个孩子的名义。要你一半的财富！”她狡猾的笑了。“要是儿子的话。他可就是你最小的儿子了。可又是你的孙子。光这两个身份。就足够你将钱给我了吧。”
　　“做梦！”
　　“到时候。就由不的你了。”第五思仇的意洋洋的出了门。四处转悠起来。转眼间。秦家无人不知。秦信飞和思愁吃了禁果。有了孩子。
　　等秦寿生知道这个消息后。已经晚了。他恨恨的一拳砸在桌子上。痛恨自己这双没有了结那个祸害的手。要是刚才掐死了她。就不会这“还是老了。心软了。被孩子连累了啊！”秦寿生知道。若不是担心儿子受不了。他早就掐死了这个祸害了。这样一来。事情就超出了他的控制范围了。
　　已经年过五旬的刘若竹。风韵犹自还在。拉过皮的脸上。看不出一丝的褶子来。和三十多岁的她相比。没有太大的区别。当然。只有秦寿生知道女人的衰老。两人亲密的时候。他清楚的感受到：刘若竹消失的青春根本就不是美容能挽回来的。
　　“生子。既然孩子都有了。是不是就成全了他俩吧。”刘若竹一脸的坏笑。“你的儿子。没一个是省油的灯。我本来以为信飞老实。没想到。他竟然是第一个当爸爸的。”
　　秦寿生一脸的苦笑。他能说什么？说孩子是这个死丫头从自己这里的到的。说她故意这样。逼着自己日后分给她更多的财产？那样的话。别人怎么看倒是无所谓。可那个心理一向脆弱的儿子会怎么样？会不会离家出走。会不会想不开。自杀了？
　　“爸爸。爸爸！”秦信菲闯了进来。哭着说。“哥哥走了。他不见了！”
　　“啪”的一声。秦寿生手中价值连城的玉石摔到的上。摔的粉碎。
　　“去找。把他给我找回来！”秦寿生咆哮着。“那个我找来。我要杀了她！”
　　一年后。秦家庄园里。第五思仇懒懒的躺在床上。看着婴儿车里的皮肤成粉红色的小宝宝。幸福的笑了。从小。她就听说爸爸是被人给欺负死的。奶奶一直叨叨着让她给爸爸报仇。只是。在国外受到的教育。让她很看不起自己的爸爸。觉的这个爸爸太没用了。***念叨。反而让她对那个叫禽兽的男人生出了一种兴趣。于是。她回到了国内。想方设法混进了秦家庄园。来到了秦寿生身旁。
　　第五思仇的报复手段看着无害。其实对秦寿生的打击不是一般的大。至少。他最喜欢的儿子离开了他。跑到国外呆着。永远也不会回来了。而他的儿子。却莫名其妙的变成了孙子。更让秦寿生痛苦不堪。
　　看看时间。已经是晚上十点了。第五思仇懒懒的躺在那里。闭上了眼睛。
　　迷迷糊糊间。感到有人压在了她的身上。女人也不睁眼。冷笑着说：“怎么。终于忍不住了？想和儿媳妇做爱
　　“你这个贱人。离间我们父子感情的贱人。我不会让你好过的。”
　　趴在第五思仇身上。秦寿生用力耸动着。将自己对这个女人的怨恨都发泄出来了。一年多来。他几次到国外。和秦信飞谈话。摆事实、讲道的仇恨一一告诉儿子。儿子是理解了爸爸。可是。敏感而脆弱的他。不想回家。不想看见第五思仇。不想看见那个原本应该是自己的儿子。却又成了自己弟弟的孩子。秦信飞的事情。对秦寿生的打击很大。很多人都感觉他突然变老了许多。脾气和暴戾了不少。
　　“哈哈哈哈！”第五思仇大笑起来。抱着身上的男人。任由他“凌辱”自己。笑的上气不接下气。直到男人恼怒的停止了动作。才调笑着说。“想知道我对你儿子说了什么。他才这么痛恨你的吗？”
　　男人的身体突然僵硬了。重重的压在第五思仇的身上。疯狂的蹂躏起这个他痛恨。却难以奈何的女人来。
　　“你这个禽兽！”女人愤愤的骂着。“你就是个禽兽！你禽兽不如！”女人说是不恨秦寿生。说是瞧不起自己那懦弱的爸爸。可是。若非要为爸爸出气。她如何能放弃自己一生的幸福。跑到这里让秦寿生来祸害自己呢。闭着的眼睛中。几滴晶莹的泪珠划过脸颊。消失不见。
　　“禽兽？”秦寿生冷笑着说。“我不是。我最多就是个恶人罢了。等我老了的时候。我会写一本回忆录。好好回忆自己这一生。告诉我的儿孙。我为什么会变成这样的人。”
　　“你现在已经是个老朽冷笑着说。“你连我都满足不了了。就是用手。也满足不了我了。”
　　“是啊。我已经有些老了。”看着自己有些凸起的肚子。秦寿生突然有些英雄迟暮的感觉。“或许。我该写回忆录了。”
　　“好啊！”第五思仇突然高兴起来。拍着双手。兴奋的说。“就叫恶人成长日记好了。让后人看看。你是如何从一个无知善良的小青年。变成了一个恶贯满盈的大恶人。等到你老的时候。拿给我们的儿子看看。让他知道。自己的爷爷和爸爸。到底是个什么样的东西！”
　　结束了。写完了。
　　[记住网址 www.xiaoshuo555.com 三五小说网]


