　　曾国藩日记


序：与你想象的不一样
　　他有时会说到自己梦，梦境很奇怪。他读《红楼梦》、读《水浒传》，读《儒林外史》，而他最喜欢读的，应该是纪晓岚所撰的、具浓厚神秘色彩的《阅微草堂笔记》，他甚至也曾说到过虚凭无籍的异事，诸如为缢鬼所缠扰的少妇之类。
　　他不喜欢肥妹，这是许多研究者所没有注意到的。同样被忽略的是，他为了自己的这种口味，付出了惨重的代价。
　　他是一个缺乏生活自理能力的男人，忽然有一天，他发现自己一枚牙齿不见了，怔愕良久，才知道是被自己吞下肚了。他就是这样稀哩糊涂，显得可笑又可爱。
　　曾国藩，和你想象的不一样。
　　汗牛充栋，用这个词来形容对曾国藩的研究资料，丝毫也不夸张。几乎所有人都确信，曾国藩一定是掌握了最隐密的智慧，又或者是知道些平凡人所忽略的知识，所以才会建功立业，彪柄千秋。
　　事实也确如此。
　　在他自己的日记中，曾国藩披露了他所掌握的智慧要点。
　　他将人世间的事务分成两种，一种是人力所及的，另一种是自己所无法掌控的。明智的选择，就是将精力倾注于自己能所掌控的领域中，而对于自己所无法掌控的，只能是抱以无限的乐观期许，但注定是无能为力。
　　曾国藩写日记，就是为了提醒自己，要将自己的努力，牢牢的锁定在自己能够掌控的范畴之内。但是有意思的是，他频繁的玩出界，于是他的一生，就变得琳琅满目，丰富多彩起来。
　　终其一生，曾国藩孜孜以求的，是成为一个普通人，斗室书斋，揽月自赏。然而这个人生目标，于他而言太过于艰难了。一旦抵达智慧之颠，再求诸于普通寻常，必然是劳而无功。
　　再没有一条路径，比得上对日记的品评，更易于走入当事人的心中。我们品评曾国藩的日记，追溯他生命中的跌宕起伏，其目的正是通过这样一个完美的标范，寻找到人生智慧的真谛。这种对纯净智慧的汲取，不唯具学术上的、思想上的，也包括了丰富我们自己生命价值及意义的必要性。


第一章：道光十九年：智者的前世今生
　　（1）这个老师不靠谱
　　道光十九年正月初一日：夜写散馆卷一开半家居。季洪弟受风寒。夜写散馆卷一开半。
　　这是我们能够找到的，曾国藩的最早一篇日记。文字内容让人皱眉，说不忍卒读，也不为过。
　　但是这篇日记，意义重大，它标志着曾国藩人生思考的开始。事实上，这篇日记，是曾国藩迎来了他人生首次重大挫折时的盲目拼挣。这种拼挣完全是机械性的，却让他抓住了人生最重要的一根救命稻草，从此他的生命彻底改观。
　　时在1839年，曾国藩29岁。
　　在此之前，出身于农耕之家的曾国藩，连续两次科举落榜，咬牙拼命又考了第三次，终于时来运转，于道光十八年获得了人生首度辉煌，殿试三甲第四十二名。虽然名次稍微有那么一点点靠后，但相比之下，他父亲曾麟书连考了十七次，都没有考出个名堂来，曾国藩此次堪称光宗耀祖了。
　　后面还有更开心的，曾国藩成为了翰林院庶吉士，从此可以在京师深造，深造三年后，再考一轮，成绩差的可以去做个七品县令，成绩好的可以留在翰林院。无论是成绩好坏，曾家都将不再是泥腿子，正式跻身于官宦之家。
　　这是让曾国藩高兴的事。
　　然后麻烦事来了。
　　曾国藩科考那一年，主考官是穆彰阿，所以曾国藩就顺理成章的成为了穆彰阿的门下弟子。当时曾国藩的名字叫曾涤生，但穆老师为了占有这个弟子，把曾涤生的名字改过，起名叫曾国藩。
　　这个名字改得倒是蛮好。问题是，穆彰阿这个老师有问题。
　　穆彰阿是清时最有名的佞臣，佞臣这个词，比奸臣还要难听三分。奸臣奸臣，心眼总是少不了的，而佞臣却只是一味的阿谀奉承，嫉贤妒能。最为穆彰阿嫉恨的人，就是第一个睁开眼睛看世界的林则徐，道光十九年时，正是林则徐虎门销烟，赢得了世界性的称誉，而结局却是林则徐被贬窜新疆伊犁。究其原因，正是因为佞臣穆彰阿，在其中起到了坏作用。
　　曾国藩偏偏摊上这么个老师，可想他的运气有多么糟糕。
　　事实上，曾国藩一辈子都因为这个有名无实的老师，而横遭连累。一些稗史讲述说，曾有一次，皇上召见曾国藩，于是曾国藩先行到穆老师家歇息，次日入宫，却被带到了一个很奇怪的地方，墙壁上悬挂着字幅，皇上却迟迟不见。等了半天，曾国藩怏怏回来。就见穆老师问他：国藩啊，你看到那里墙壁上悬挂的字幅了吗？曾国藩答：没有心思看啊。穆老师连连摇头：机缘可惜啊。然后穆老师踌躇好久，最后找了个仆役，让仆役拿四百两银子入宫，贿赂太监，等次日曾国藩再入宫，太监就在墙壁悬幅前点起明亮的蜡烛，让曾国藩看个清楚。到皇上召见的时候，曾国藩就以悬幅上的内容回答，皇上大喜。
　　原来，墙壁上悬挂的字幅，都是历朝的圣训，所以曾国藩以此对答，才应合了皇上的心思。
　　稗史上为了强调这件事情的真实性，说皇上对穆彰阿说：老穆啊，你说你的学生曾国藩，他事事留心，还真是这样。
　　这个故事绘形绘色，但却明显的是一个反智之说。所谓反智，就是不承认智慧与思想的价值，不承认曾国藩的人生成功，是靠了自己的努力而取得的。反智，就是将人生视为博彩，认为成功者都是侥幸撞了大运而已。但实际上，无论是历史的本身，还是现实的规律，都不是这么简单。
　　历史上对穆彰阿，是有一个仍然不是太靠谱的评价的：在位二十年，亦爱才，亦不大贪，惟性巧佞，以欺罔蒙蔽为务。
　　这个评论，见于汪士铎的《汪悔翁乙丙日记》，并构成了历史上对穆彰阿唯一性的解读。但实际上，穆彰阿有可能并非如人所言的这么肤浅。
　　在《近代稗海》书中，有这样一个故事，说是穆彰阿被贬斥失势之时，他大发请贴，邀请所有的人到他家中，替他送行，因为他准备在宴请宾客的时候辞世。收到请柬的人都哭笑不得，人哪有本事界定自己的生死？带着看热闹的心态，纷纷到了穆彰阿家中。那一天穆彰阿摆了十几桌子盛宴，和每个客人碰杯。席间眉飞色舞，谈笑风生。酒兴正酣，穆彰阿突然说：时辰到了，我要淋浴更衣起行，诸位稍等片刻。
　　于是穆彰阿进入内室，淋浴后换过朝服蟒袍出来，面北背南坐下，对众人拱手说：少陪少陪，先走一步。然后就静止不动了，人们走近一看，他果然已经死了，连身体都冷透了。
　　这个故事，可以让我们重新审视穆彰阿其人。很显然，他已经悟透死生玄关，说是悟道了也丝毫不夸张，如这般道德之士，岂是佞臣二字能够涵盖得了的？
　　再说穆彰阿被贬斥的罪名，也有点无理取闹。事由是当时的咸丰皇帝欲起用林则徐，赴广西摆平大闹群体事件的洪秀全，而穆彰阿则认为：林则徐老迈年高，怕他没多大机会摆平洪秀全，走在半路上就有可能死掉。
　　事实证明穆彰阿硬是一个乌鸦嘴，林则徐真的行到半路，就死了。此事令咸丰皇帝怒火上窜，你说这个穆彰阿，那么多好事你怎么就说不准？偏偏这种事一说一个准？贬斥没商量，看见他就上火。
　　总而言之，穆彰阿悟不悟道，预测的准确与否，不关舆论的事。舆论已经将穆彰阿定性为佞臣，就算是他悟道了，最多也只不过是一个悟道的佞臣。就算他预测得再准，也是个富洞察力的佞臣，这个结论没跑。
　　在清朝历史上，翰林院的庶吉士放差，曾有一个叫罗衍的，他放差的那一年19岁，另两名同时放差的庶吉士，一个是18岁的张芾，另一个是17岁的何桂清。三人中罗衍年龄最大。但因为罗衍坚决不肯认穆彰阿当老师，拒绝成为穆党。结果竟是罗衍的放差被取消，理由是他年龄太小。而另两名年龄比他更小的张芾和何桂清，却兴高采烈的放差成功。这是清史上唯一已放差又收回成命的事件，此事也构成了穆彰阿品性的一个重要指控。
　　而曾国藩，他不想落得个罗衍般的下场，只能是趴在穆彰阿的脚下叫老师。而这就意味着，他以后的麻烦，肯定是少不了。
　　有可能是预感到了这种麻烦，更大的可能却是：曾国藩希望自己能够在穆彰阿门下众多的弟子之中，脱颖而出。于是他开始写日记，开始思考人生。
　　（2）乡绅的幸福生活
　　正月初四，阴，作书邀刘冠群来舍。
　　辰后，拜祖墓。午刻，朱啸山来，王待聘妹夫来。作书邀刘冠群来舍。又作书寄霞仙。季洪弟自来痘。夜与尧阶、啸山谈至天明。夜三更大雪。
　　这是曾国藩的第四篇日记，与第一篇日记，中间只隔了两天。
　　这时候的曾国藩，正值春风得意，笑傲烟霞。他过着的也是文人梦寐以求的无聊人生，邀朋会友，对月小酌，对中流击水，粪土当年万户候。这一年他已经二十九岁了，但表现举止，却仍然象个未谙世事的少年。相比于三十而立的孔子孔圣人，这时候的曾国藩，大脑中却只是一片空白，没有任何成形的思想或思考。如果有的话，他断不会瞎扯一整个晚上。
　　此后的曾国藩，将不停的在日记中唠叨时间不够用。人生就是这样，当你不知道做些什么的时候，时间大把大把的浪费，却仍嫌不够。而当你思想形成，人生目标明确而后，这时候你最缺的，就是时间了。
　　正月十三日，晴，调停楚善叔卖田事。
　　大姊家起龙至予家。邀彭百乘、寿七至舍，为楚善步衡阳卖田事，予托百乘二人调停。是日家中客多，共十馀席。朱尧阶专人来舍，约余于甘四走彼家，拟同当朱良二庄田。四妹议许字朱凤台之子，尧阶遣人送男庚来。夜作书复尧阶，不愿成当田事。又作书与朱啸山，将四妹女庚发出。又作书复刘霞仙，论事其详。睡时五鼓矣。
　　说这时候的曾国藩，最不缺时间，也不够全面。看看他这一天的生活记载，为了调停亲戚家买卖田地的事儿，当天酒席竟然办了十几桌，然后又为四妹妹出嫁的事奔走忙碌。这些事情非他出面不可，因为他的身份特殊，好歹是个京官，在乡下是很吃得开的。
　　实际上，对当时的诸多读书人来说，到了这一步，就已经算是登上人生顶峰了。人前人后风风光光，邻居乡人莫不卖你几分面子，乡人教育孩子也是拿你做榜样。正所谓人生如此，夫复何求？
　　实际上，我们可以在他后面的日记中发现，曾国藩真的很满意这种生活。毕竟是出自于乡村的一介农夫，当时的曾国藩，又能有几多见识？他过的是正常乡绅所渴望的生活，他所追求的也只能是这些。
　　但是两起并不意外的死亡事件，以及命运横加在他身上的诸多磨折，让他于苦痛之中，开始学习思考。
　　（3）接踵而来的死亡事件
　　正月甘九日，阴雨，满妹病故。
　　辰刻，满妹死。余尚未起，是叔淳弟痘亦密，甚危。家中哭泣不敢出声，恐惊叔淳。满妹生于道光十年庚寅八月初八日辰时，至是生八岁零一百七十一天。满妹病，全赖澄候调汤药，扶持床褥。余甚未尽手足之情。自甘三日，常服补剂人参、鹿胶，竟不能济，痛哉！是日买棺去五千钱，敛葬皆不能薄，葬于油麻冲。满妹临死，遍呼家中人，独不呼儿子桢第，知其危也。儿子是日服补剂，夜深始服高丽参汤。只以船小载重，医者刘东屏知其无济，余亦知其将死。是夜四更始睡，余与内人并不能寐。
　　这里因生痘而死亡的女孩子，叫满妹，她是曾国藩最小的妹妹。
　　曾国藩兄弟九人，他上面有个姐姐，下面有三个妹妹，四个弟弟。但是现在，他下面只有两个妹妹了。小妹妹满妹才刚刚八岁，就离开了人世。
　　29岁的曾国藩，亲眼看着小妹妹死去。这是他首次目睹亲人死亡事件，那种无能为力的哀痛，势必让他痛绞于心。而满妹临死之前对家人的呼唤，那声音更是令人心悸。即使是在这种悲痛的时刻，曾国藩也察觉得出来，满妹死前呼唤过每一个家人，但却没有叫曾国藩刚刚一岁的儿子曾纪第。
　　满妹没有叫她的小侄子，是因为她知道，她将和他一起去另一个世界。
　　二月初一日，早，雪，儿因逆症夭亡。
　　儿子痘色转白，昨夜泻二次，皆药也。饭后开方喂药，心知无补，尽情而已。已刻竟死。生子生十七年丁酉十月初二日戌时，至是一岁零四月。自内子怀孕，未尝服药，生后至今，皆清吉。家祖尤钟爱异常，至是家祖殆难为情也。日晡时出葬，与满妹同穴。满妹与儿子，生时无片刻离身，至是皆以逆症夭亡，痛哉！夜汪三与唐一来舍。
　　妹妹死后两天，曾国藩第一个儿子曾纪第，也因为生痘离开了人世。这也是曾家的第一个孙子，对爷爷曾麟书的打击可想而知。
　　曾国藩在日记中说，八岁的满妹，与他一岁的儿子，此前天天在一起玩耍，现在她们仍然不肯分开。他们两个葬在一起，以永恒的宁静，向曾国藩昭示着生命的无常。
　　第二起死亡事件，实际上彻底的改变了曾国藩的生活背景。换句话说，儿子的死亡，势必对母亲造成强效的心理影响，进而也影响到曾国藩的本身。
　　曾国藩的妻子，复姓欧阳，是父亲曾麟书的知交好友欧阳凝祉的女儿。有资料记载说，曾国藩14岁那一年，就因聪明好学，小有才名，父亲颇以之为傲。于是有一次，父亲专门带着曾国藩去好友欧阳凝祉的家塾中炫耀。欧阳凝祉当场命题，曾国藩赋诗一首，欧阳凝祉大喜，认为这孩子将来必定会有出息，立即将自己的女儿，许给了曾国藩。
　　这样的婚事，在士林中屡见不鲜，原本是桩佳话。但是头胎儿子的突然死亡，让这个家庭从此笼罩在一种可怕的阴影之下。
　　事实上，曾国藩的妻子因失子之痛，而患上了忧郁症。而曾国藩也终于发现，他所居处的生活，并非是这个世界的全部，有一种力量，不是能够为他所控制的，却左右着他的人生。
　　这种他所无法掌控的力量，到底是什么呢？而在这种力量面前，他又该何以自处呢？
　　（4）天嫂疼爱洪秀全
　　三月二十五日，早，晴，日中，大风雨，是日在家。
　　自从儿子、妹妹死后，曾国藩并没有如其所愿的沉浸在伤恸之中，差不多一个月的日子里，他疲于奔命的四处奔走，为乡下那繁琐的事务所忙碌。乡下总有着无穷的琐事，需要他出面主持。他发现他不属于他自己，他甚至也不再单纯的属于曾家，他属于太多太多的人。如果他希望的话，他还能够属于更多的人。
　　连日奔波，只有在这一天他才暂时的呆在了家里，因为这天是大风雨。
　　接下来，他发现他要面对着一桩难以启齿的异样麻烦。
　　七月十二日，晴，身上发癜疯，不能写寿序。陈雁门蒙师来。
　　七月十三日，晴，仍发癜疯。作寿诗一首，接朱尧阶信。
　　他身上的皮癣症状开始发作了，身体上的皮肤无缘无故的开始角质化，坚硬结痂，酥痒难耐。他不得不用手拼命的抓搔，其结果就是他所到之处，漫洒下一片银灰色的皮屑。
　　这个奇怪的病症，此后终生缠绕着他，至死未能摆脱。而历史上也出现了西山十戾的神话，说曾国藩是一条大蟒蛇托生。在曾国藩晚年的日记中，他似乎默认了这一说法，而在此之前，太平天国的洪秀全则对此坚信不疑。
　　据现存于英国公共档案局中所收藏的太平天国的史料中，洪秀全指控曾国藩是传说中伊甸园里诱惑亚当夏娃吃禁果的那条怪蛇的尾部，并发布正式文件昭告天下：
　　人无天父从何出，生哥暨朕共老妈。
　　爷亲教朕读神诗，凭诗认爷今无差。
　　爷又命哥教朕读，天嫂劝哥悠然些。
　　哥生三子并二女，朕有一子爷带他。
　　天上有三十三天，爷哥带朕战层层。
　　驱逐蛇魔阎罗鬼，即是撒旦把人缠。
　　层层逐他层层落，天将天兵护两边。
　　朕时战倦中安睡，周围神使护后前。
　　老妈摘赐生命果，食饱大战嘱叮咛。
　　那时砍妖三份二，严将撒但打落地。
　　爷欢封朕为天王，纸写七字作号记……
　　洪秀全是中国历史上一等一的故事大师，他在这段正式公布的《天王诏旨》中，以让人发疯发狂的诡异文体，讲述了一个更加诡异的故事。故事中说，上帝生了耶稣，就是诗中的哥，又生了洪秀全，捎带脚还生了洪秀全之妈，简称老妈。由耶稣教导洪秀全，这时候又出现了一个耶妻，也就是耶稣的妻子，洪秀全称其为天嫂，看得出天嫂更疼爱洪秀全。可这时候大蛇撒但闹腾了起来，于是天国爆发了激烈的战争，巨蛇撒但被砍为两段，三分之二的段落留在了天国，另有三分之一降落到了地球上，这就是曾国藩。
　　照洪秀全的解释，曾国藩是蛇妖转世，身上的蟒皮尚未褪尽，所以才会不停的蜕皮，蜕又蜕不干净，蜕得曾国藩天天抓搔不止。
　　必须承认，这个解释还是蛮科学的。也许是曾国藩基因上真的有蛇的组织部分被激活了，导致了他皮肤角质化，痒痛到了无法忍受的程度。但这个解释解决不了曾国藩内心的麻烦。当他承受着痒疼钻心之折磨的时候，他不得不想这样一个问题：
　　为什么？为什么我要承受如此之多的苦痛？亲眼看到妹妹与儿子离开人世，而后再忍受着这难以启齿的恶疾？
　　是啊，为什么呢？
　　这个问题，永远不会有答案。曾国藩只知道，世界上的绝大多数人，都比他更幸运，如果世人希望幸福的话，那么他们很容易达到这个目标。而他曾国藩，想要达到普通人所享受的恬淡日子，却必须要付出更多代价。
　　（5）更接近幸福本身
　　八月十七日，阴，早雨，余教国正勤俭忠信
　　族中有名国正者，在宝庆营。其父故衡阳，随母至湘乡，因徙寓宝庆，娶金氏，生国正兄弟四人。余因修谱事，踪迹其源流，悯其孤苦，因教之勤俭忠信。复至两营及协镇都督处，托其照拂。最早由宝庆起程，行六十里宿。
　　正象我们曾经分析的那样，一旦曾国藩认为别人比他更容易抵达幸福之彼岸，他的心态就会呈现出圣徒般的仁慈。这则日记中，他记载了同族一个叫曾国正的人，这个曾国正，无论从哪个角度上来看，都比曾国藩本人更接近于幸福的本身。
　　曾国正没有亲睹妹妹和儿子的死亡，也没有被折磨到几欲疯狂的皮癣病，那么他还需要什么？
　　曾国正不需要太多的东西，他只需要做人勤奋、俭朴、忠厚，诚信。他只需要固守住自己的幸福，就足够了。
　　这世上的大多数人，其实最多也只需要这四样东西：只要你勤奋，就不会遭受贫穷；只要你俭朴，就不会引来无妄之灾；只要你忠厚，就不会触犯法律；只要你讲诚信，就能够赢得信誉，赢得别人的认同。这就么简单，人生就顺利抵达于幸福之彼岸了。
　　普通人有了这四样东西，就获得了幸福人生，唯有曾国藩例外。
　　即使曾国藩做到了勤俭忠信，也无改于他身体上皮癣病痛痒的现状，你说这让曾国藩岂不气馁？
　　很显然，曾国藩需要做到比正常人更多的努力，才能够让自己的幸福指数，堪堪与普通人持平。
　　这样，他发现他需要一个人生目标。
　　（6）曾国藩的做弊人生
　　九月十七日，大雨，挽功杰知县
　　由官庄行八里，至杉木桥曾功杰家。功杰曾为直隶河间献县知县，本年六月故。是日开吊，丧事极办得整齐。余有挽联云：壮岁宫袍，耆年昼锦；陔南丛桂，蓟北甘棠。
　　曾国藩冒雨去参加一个葬礼，死者名曾功杰，曾经是一个知县。但从此前此后的日记中看，曾国藩并不在意死者是谁，他在意的是能有个机会，秀一秀自己的挽联。
　　曾国藩酷爱替别人写挽联，挽联是一门令人惊讶的文字艺术，要用最短最短的文字，以最优雅的方式组合，将死者的一生涵盖而尽。这其中包括了总结、提练、分析及归纳等诸多思维要点。单只是文字写得好，未必搞得来，单只是有思想，也未必搞得来，非得各方面的能力兼具，这才能够写出有水准的挽联。
　　曾国藩善于抓住重点，敏锐的发现写挽联是一门综合性的思维，于是他下大力气琢磨这事。为了写出有水平的挽联，赢得公众认可，他甚至不惜做弊――他把每个活着的人，先把挽联替你写好，这样等你两腿一蹬，别人还在那儿苦苦琢磨，曾国藩这边高水平的挽联已经书就了。
　　曾国藩此生，从不做无用功，他知道每个人都是要死的，都需要挽联，所以先把挽联替你准备好，谅你到时候也无话可说。
　　提前做好人生的必然课题，这就是曾国藩所做的事情。
　　但是很不幸，有一次曾国藩的好朋友汤鹏来找他，进门发现曾国藩正将书写的文字往身后藏。汤鹏也不见外，一把夺过来：写的什么，让我看看……这一看，汤鹏顿时怒发冲冠，仰天长啸：曾国藩，你不要脸！你竟然做弊！我还活着，你就替我先把挽联写好了……
　　在北京城的时候，曾国藩的好友江忠源，知情重义，但凡有学子客死京城，江忠源都出钱购置棺木，托人将灵柩送回死者家乡。而曾国藩则免费替写挽联，所以北京城专门给他们俩来了一副活挽，称：江忠源包送灵柩，曾国藩包作挽联。
　　这虽然可笑，却有着深刻的道理：笨鸟先飞，活人先挽。所谓成功之道，无非不过是快人一步而已。
　　（7）算命先生会忽悠
　　十月十四日，晴，四妹出阁
　　昨夜未睡。是日黎明，送四妹出阁。父亲、母亲、余及二妹送亲，共夫七十八名，并朱家来夫百一十二名。日中，饭黄巢山。夜，宿梓门桥。早，与朱家约黄巢山媒轿来往及亲轿来往共四餐，皆余家办；紫门桥来往四餐，皆朱家办。四妹出阁，哭甚哀，余亦甚难为情。
　　曾国藩继续投入到他的家庭事务中去，这种奔忙能够让他从思考的重负中，获得解脱性的快感。
　　这则日记，透露给我们的最重要信息，不是四妹妹出嫁，而是曾国藩对日常礼仪细节的关注。这应该是曾国藩首次面对的一次规模性社会组织活动，总计112名轿夫的往来餐饭，是一个需要仔细揣摩的大事。《史记》中有一段相关类此的记载，说是秦末楚霸王项羽的叔叔项梁起事，跟随他的人都安排了官职，但却有一个人没有得到官位。此人就去找项梁说理，却不想项梁说：以前咱们在乡下的时候，曾有一次让你主持乡事，你却没有能办妥当，可见你这人水平不是一般的差，所以不能让你承担更多责任。
　　曾国藩是个读书人，应该知道这个故事。而且从日记的记载上来看，他真的意识到了这次事情的重要性，尤以轿夫几顿饭的安排重点提到，正表明了他丝毫不敢懈怠于心。
　　这112名轿夫的餐事安排，成为了曾国藩人生首次的管理能力试水，也为他增长了最宝贵的管理经验。许多事情，除非你亲自经历过，否则是很难以想象出具体而微的细节的。所谓细节决定成败，这个道理，曾国藩知道的更早。
　　十月甘六日，晴，叔父高轩欲以温甫为嗣。
　　以三弟温甫出抚与叔父高轩为嗣。先是，温甫少时，星者言其当作叔父义儿乃得长生，乡俗呼干爷也。后叔父无子，婶母病十馀年，祖父屡次欲以温甫出抚，未果。本年七月，叔父以见嘱托，母亲不允，至是再四劝谐。是日请族戚四席。
　　这里又有一桩似乎无关紧要，实则很重大的事件，三弟曾国华的过继。
　　如前所述，曾国藩兄弟姐妹九人，排老大的大姐嫁的最惨，刚嫁过门丈夫就精神错乱，从此苦寒一生。曾国藩排第二，但他是长子，所以上面的大姐不作数，他被称为大哥。
　　二弟曾国潢，字澄候，比哥哥曾国藩小9岁，是曾国藩日记家书中经常提及的澄弟。
　　三弟曾国华，字温甫，比曾国藩小11岁。日记记载说，曾国华小时候，有算命先生说这孩子夭寿，但如果让曾国华过继给叔叔曾骥云的话，就能够长命百岁。日记中明显有些事情被忽略了，这个算命先生的话，为曾国藩的母亲所拒绝，明摆着，这是曾骥云自己没儿子，所以买通了个算命先生来忽悠，却被大嫂一眼看穿了的缘故。
　　而曾骥云没有儿子，务须过继大哥的儿子以后快，也好让自己的晚年有个依靠。再者大哥曾麟书这边已经有一堆的儿子，不差这一个，为什么要这样固执呢？
　　这样，曾家人就陷入了幸福的争端之中，一直争执到这一天，才算是争执出个眉目来，于是家人愉快摆宴相庆。
　　除澄弟、温弟外，接下来的是四弟曾国荃，字沅浦，他比曾国藩小13岁，与曾国藩有着一种神奇的心灵感应。曾有一次，曾国藩梦到他战死，而嚎淘大哭把自己哭醒，还有一次，曾国荃在战场上嘴唇受伤，而曾国藩则整日坐卧不宁，神思不定。事实上，曾国荃已经构成了曾国藩的另一个人格，寄望着他对家族的全部预期，所以才会有若许之多的灵异事件。
　　曾国荃被曾国藩称为沅弟，而五弟曾国葆，字季洪，比曾国藩小17岁，后来他改名叫曾贞郑字事恒。他被曾国藩称为季弟。
　　此外，按照家族的大排行，二弟澄弟曾国潢，又称四弟；三弟温弟曾国华，又称六弟；四弟沅弟曾国荃，又称九弟，他也是历史上最经常提到的曾老九。最小的四弟季弟曾贞郑他仍然被称为季弟。
　　这是曾国藩的家事，并因为曾国藩在历史上的重要作用，不惟是构成了国事，也构成了历史中不可或缺的部分。
　　（8）失踪的坟墓
　　十一月初二日，晴，寅刻得一子。
　　是日，起行进京，寅刻生一子。二月初一，儿子桢第夭后，内人不时啼泣，昨夜涕零不止也。九世祖妣屈太孺入葬衡阳白果鸡公头周人入屋后，后失挂扫。今年祖父至白果，寻出。本日，合族走坟上竖碑，共百馀人，在余家同云，夜宿白果。下半日阴，北风。
　　就在头胎儿子曾纪第死的这一年，又一个儿子曾纪泽出生了。
　　曾纪泽，在中国历史上有着不俗的贡献，史学家最经常提到的是，他在中俄谈判桌上据理力争，维护了国家权益。但曾纪泽的历史作用，并不止这些。
　　早在1816年的时候，那时是嘉庆二十一年，英国派使臣亚墨尔斯来北京，中方要求亚墨尔斯一行趴地下磕头跪拜，亚墨尔斯斥之为发神经，说这种跪拜已经超出了正常礼节的范畴，属于最明显不过的人身羞辱，断然拒绝。
　　当时的嘉庆皇帝怒不可竭，立即给英国发了一道圣旨，斥责英国不服王化，勒令其悬崖勒马，否则天朝大军若到，英国必成齑粉，莫谓言之不予也，诸如此类。可不曾想，当时英国人没人懂中文，没人能看明白这封怪东西上面写的内容，结果圣旨被英国人塞在外交部的角落里，封存了整整70年。直到曾纪泽使英，看英国人实在可怜，才替他们翻译了过来。
　　总之，曾国藩的家人，从此走向了世界，到民国时，曾国藩的曾孙女儿曾宝荪，甚至是在英国长大，接受的是贵族仕女教育。这就是知识与思想的价值，当中国仍然停滞在旧有的农耕时代时，曾国藩一家却始终是跟随历史而行进。
　　日记里也提到了曾国藩妻子、欧阳夫人在曾纪泽出生后的表现。欧阳夫人虽然出身于书香世家，但从她留下来的文字看，她称不上才女，只是一位典型的民间女子。曾纪泽的出生并没有让她摆脱失去头胎儿子的痛苦，相反，这让她更加沉浸在痛苦之中，仍然是“涕零不止”。
　　很明显，欧阳夫人的心态有些失衡，这时候，做丈夫的应该细心的体慰妻子，但曾国藩显然不是太懂得这些，心思也没有放在这上面。
　　曾国藩的心思，放在曾家九世族那失踪的坟墓上。此前曾家是乡下一介农夫，但从曾国藩开始，家世已经大为不同。所以曾家人开始寻找这座失踪的坟墓，并成功的从荒山野岭中将坟墓找到。
　　说过了，曾国藩不唯是属于妻子，他更多的属于曾氏族人。
　　十一月十三日，阴，议定修谱事。
　　住白庐家。白庐之尊人名衍咏，号雩台，尝请于有司求为莱芜候世袭翰博。后又倡修曾子庙，求为曾氏南宗子。曾氏有修谱者就之余家议续谱，本年六月有成议。至是，余与家叔及上增叔同至仙舫、白庐家订修谱事，议每丁出钱百三十文；翰博印谱一部，圆印谱三部外，需谱者每部钱四千文。白庐之母丁氏，本年余曾为作寿屏也。
　　正是这样，出人头地的曾国藩，承载着曾氏族门光大复兴的重要历史使命。所以重修曾氏家谱，就成为了一桩必不可少的工作。
　　在这里，曾国藩再度关注事件的细节部分。
　　这里提到修订族谱，是让每户人家掏钱，而如果想收藏这本族谱，还要出更多的钱。这让曾国藩明确了这样一件事：
　　他曾国藩，就是一个社会活动的组织者，他两手空空，全部的资源来自于社会群体本身。钱需要大家来掏，事情也需要大家来做，社会组织者不是救世主，他不可能拯救任何一个人。相反，社会组织者是从社会本身获取利益。
　　这个道理听起来简单，但实际上只有社会组织者才真正知道这意味着什么。
　　这个道理简述起来，就一句话：任何人也不要期望从政治家那里获得任何东西，相反，大众才是政治家汲取财富的唯一源泉。
　　（9）不幸弄假成真
　　十二月初七日，晴，霁，夜与啸山登岸步月。
　　由陈池望逆风行六十里，至鹿角。夜，与啸山登岸步月。积雪未消，月明如昼。船甚多，远火高低，与星荧荧，二更登船始睡。
　　儿子曾纪泽出生一个月后，曾国藩返回京师。
　　这则日记，是曾国藩的日记中唯一略带抒情色彩的散文。远火高低，与星荧荧，这幅美丽的夜景，也正如曾国藩的人生，希望似乎就在前方，却看不到抵达的路径。
　　实际上，曾国藩或许是最早想到通过日记飞黄腾达的人，此后一段时间，他的日记主要是写来给朝中重臣倭仁看的，他是把日记作为晋身之阶，投人所好，却因为他骨子里有着对文字与思想的执迷，不幸弄假成真，误入了思想智慧的圣殿，这是我们必须要承认的历史。
　　倭仁，蒙古人，姓乌里齐格氏，大学士，咸同年间最著名的理学大师。曾国藩初写日记，是为了找理由登上满族名臣倭仁的门，以求学之名，请倭仁指点批复。所以他起初的日记，尽多励志之语，倭仁也当仁不让的，在上面加一些鼓励性的批注。但倭仁是当时的大学问家，曾国藩要想打动对方，就必须拿出点真本事，至少从书中真的读出门道来，所以曾国藩的日记中，还有一部分是对自己能力的恼恨与怨怼，他真的拿自己没办法。
　　终其一生，曾国藩都在探究的路上，所以此后他的日记风格，也将依循着规律性的路线前进，先是功课性质的记录，而后是检讨书式的自我批判，最终一落千丈成为流水帐，中间还神秘的缺失了一大块，当日记再重现江湖之时，终于转化成为了顺理成章的工作记录。
　　鱼不知水，鸟不知天，思想者所行所为就构成了思想本身。只有当曾国藩的日记成功转型为工作笔录的时候，我们才知道他的思想已经成熟。
　　但这需要一个很痛苦，也是极端让人难堪的过程。
　　（10）本章事件补
　　本章所涉曾国藩事件年谱
　　嘉庆十六年十月十一日：1811年11月26日：曾国藩出生于湖南湘乡县城南一百二十里之白杨坪（今属双峰县），乳名宽一。
　　嘉庆二十一年，1816年，6岁，始读书。
　　嘉庆二十二年：1817年，7岁，从其父曾麟书读书。
　　嘉庆二十五年五月：1820年，10岁，二弟曾国潢出生。
　　道光二年五月：1822年，12岁，三弟曾国华出生。
　　道光四年八月：1824年，14岁，四弟曾国荃出生。
　　道光八年九月：1828年：18岁，季弟曾国葆出生，后改名曾贞帧
　　道光十年，1830年，20岁，九月肆业于衡阳唐氏家塾，读书时取名子城，字居武。
　　道光十一年十一月，1831年，21岁，改名曾涤生，肆业于湘乡涟滨书院。
　　道光十三年，1833年，23岁，考取秀才，入县学。
　　道光十四年：1834年，24岁，秋季肆业于长沙岳簏书院，考取湖南乡试举人。十一月启程赴京师会试，途中与刘蓉相识。
　　道光十五年，1835年，25岁，会考落第，留京师读书。
　　道光十六年，1836年，26岁，恩科会试再次名落孙山，出都返回湖南。
　　道光十七年，1837年，27岁，经刘蓉介绍，与郭嵩焘相识。
　　道光十八年，1838年，28岁。会试取中第三十八名贡士，正总裁为大学士穆彰阿，二人遂有师生之谊。又嫌其名太俗，令其改名国藩。殿试取三甲第四十二名，赐同进士出身。朝考一等二名，改庶吉士，入翰林院庶常馆深造。


第二章：道光二十年：远离激情的日子
　　（1）发现热力学定律
　　六月初七日
　　留馆后，本要用功，而日日玩偈，不觉过了四十馀天。前写信去家，议接家眷。又发南中诸信。比作季仙九师寿文一首。馀皆怠忽，因循过日，故日日无可记录。兹拟自今以后，每日早起，习寸大字一百，又作应酬字少许，辰后，温经书，有所知则载《茶馀偶谈》，日中读史亦载《茶馀偶谈》，酉刻至亥刻读集，亦载《茶馀偶谈》，或有所作诗文，则灯后不读书，但作文可耳。
　　忆自辛卯年，改号涤生。涤者，取涤其旧染之污也。生者，取明袁了凡之言：从前种种，臂如昨日死，从后种种，譬如今日生也。改号至今九年，而不学如故，岂不可叹！余今年已三十，资禀顽钝，精神亏损，此后岂复能有所成？但求勤俭有恒，无纵逸欲，以丧先人元气。困知勉行，期有寸得，以无失词臣体面。日日自苦，不至佚而生淫。如种树然，斧斤纵寻之后，牛羊无从而牧之。如热灯然，膏油欲尽之时，无使微风乘之。庶几稍稍培养精神，不至自速死。诚能日日用功有常，则可以保身体，可以自立，可以仰事俯蓄，可以惜福，不使祖宗积累自我一人享受而尽，可以无愧词臣，尚能以文章报国。谨记于此，六月初七日夜记。
　　单从这篇日记上来看，说曾国藩存有借日记巴结权贵，以期飞黄腾达，明显有失公正，是不客观的。曾国藩在他的日记中说得明白，早在他知道这个世界上还有权贵这种动物之前，就已经发下宏誓，要让自己的人生有所成就。
　　曾国藩三次改名，刚刚出生的时候叫曾宽一，20岁那年改名曾子城，曾子城比曾宽一体面，也更给力。但马上，曾国藩丢弃了这个即体面又给力的名字，重新将自己命名为曾涤生。
　　曾涤生这个名字，怎么听怎么别扭，缺乏力度。但曾涤生解释说，他这个名字，是有来头的，涤者，取涤其旧染之污也。生者，取明袁了凡之言：从前种种，臂如昨日死，从后种种，譬如今日生也。这个解释固然是合情合理，却恰恰印证了曾涤生同志的稚嫩与卖弄。
　　简单说来，曾涤生这个名字，因其取字生僻，缺乏公众认知度，念起来别扭，听起来没感觉，想要记住就更难。总之是行之于艰涩，偏离了大众所关注的热点区域，缺乏最基本的品牌意识。
　　相比于他的老师穆彰阿，曾国藩明显差得太远。看看穆老师替他起的新名字：曾国藩，听起来堂堂正正，气派非凡，带有强效的掷地有声之效果。可知穆彰阿能够位居高位，真不是白给的。
　　在这篇日记中，曾国藩向世人透露出了他最基本的哲学思想：这个哲学思想实际上就是热力学三定律，相近的哲学思想则表述为：
　　第一：世界是平衡的，任何增加必然会有相应的减少。曾国藩用以表述这条定律的原话是：但求勤俭有恒，无纵逸欲，以丧先人元气。
　　第二：无序（熵）的总量只能永远增加，所以建设性的工作唯艰唯难，而破坏性的工作却是超级之简单。在此观点上，曾国藩的表述是：如种树然，斧斤纵寻之后，牛羊无从而牧之。如热灯然，膏油欲尽之时，无使微风乘之。
　　第三：理想状态是无法抵达的，最多只能是无限趋近。正因为知道这个道理，曾国藩也不敢把自己的人生目标，定位的太高，实际上他是将自己定位于一个不太丢人现眼的文人学士的位置上。在日记中的具体表述是：诚能日日用功有常，则可以保身体，可以自立，可以仰事俯蓄，可以惜福，不使祖宗积累自我一人享受而尽，可以无愧词臣，尚能以文章报国。
　　说曾国藩发现了热力学三定律，或许有人会不以为然。但曾国藩的人生哲学必然是与这世界的规律相接近的，否则他就不会成为曾国藩，只会沦为无关紧要的小文人一枚。在这世界上，举凡在自己人生上有所成就的人，其对世界的认知必然有其正确的一面，否则就是这个世界出了问题。
　　而曾国藩的这个认知，也不是凭空而来的，是他对自己家族的长考之后，才得出来的结论。
　　在日记中，曾国藩反复提及“先人元气”，这个先人元气的养成，说起来真是艰难到了难以想象的程度。事实上，曾国藩的小文人定位，是曾氏一族六世人艰苦培养的结晶――千万不要小看文人，哪怕一个再不起眼的书呆子，莫不是积淤了几世人的心血。
　　曾氏原本是江西人氏，元末时为了逃避战火，从江西一口气逃到了湖南衡阳。到了清初，爱新觉罗氏从关外杀入进来，于是战火又起，曾家再次全族奔逃，这次逃到了湘乡。此前此后曾氏族人全都是最老实巴交的农夫，家境贫寒，遇有战乱扛着锄头就逃，倒也省心。但是到了湘乡之后，这户农家突然出冒出来个曾应贞，曾应贞生下来的时候一贫如洗，但等他死的时候，却留下了室庐数处，家财千金。
　　正所谓生而贫寒并非耻辱，死于贫穷，才是人生的失败。前面的失败者从此忽略不计，于是曾应贞就成为了曾家第一代有出息的人，是谓曾家始姐。
　　曾应贞有了钱，就渴望着能够将家业再上一层楼，这时候读书就成为了唯一的道路。若然是文盲也能够混出了个名堂，那这世上的如山的书卷又有什么意义？但是曾应贞只多只是个爆发户，缺乏读书天份，于是曾家的希望，只能够下移，移到下一代人的身上。
　　第二代人有个孩子曾辅臣，听起来名字很棒，辅臣辅臣，名摆着是渴望能够到皇帝身边打了杂倒杯茶。但这个希望最终破灭了，很明显，相比于读书，扛着锄头下田耕种，更适合曾辅臣的心思。
　　曾辅臣人生奋斗失败，曾家的希望只能继续下移，落到了第三代曾衍胜身上。但第三代也没干出个眉目来，希望只能向第四代人下移，移到了第四代曾玉屏的身上。赶巧的是，第二代曾辅臣是家中的次子，他在第一代创业者曾应贞那里分到的家财本就不多，等他死后，家财再行分割，只会越来越少，落到了第四代曾玉屏的手中，已经接近于返贫的状态。
　　让人惊讶的是，第四代曾玉屏，读书不上心思，却把文人学士的毛病全都沾染上了。他最经常干的事，是骑马去湘潭，和一群纨绔子弟混在一起，或是在闹市上追打嘻闹，或是在大街上找个角落呼呼大睡。这样下去的话，曾家的希望就只能彻底破灭了，然而有一天，一个神秘人出现在曾玉屏的面前，谁也不知道他对曾玉屏说了些什么，但曾玉屏却立即卖掉了马，徒步返回家乡。
　　此后的曾玉屏，洗心革面，投入到治理家业之中，并总结出一套行之有效的治家规范，这八个字是：考、宝、早、扫、书、疏、鱼，猪。
　　考就是不忘先祖，宝就是善待邻里，以后依次是早起，打扫，读书，种菜，养鱼，喂猪。有此八字，曾家的发展重新上了轨道，再次呈现出蓬勃的生机。
　　第四代曾玉屏迷途知返，固是善事，但无论如何，曾玉屏已经来不及读书了。于是读书的希望只能再度下移，移到了曾家第五代曾麟书身上。
　　第五代曾麟书，是世上顶顶可怜的人。他明明没有读书的天份，却因为家族的希望所寄，被迫硬着头皮死读书。看了曾麟书的不幸遭遇，我们就会知道，读书真的不是件容易的事情，这可怜虫从十几岁开始参加科考，持之以恒的考到四十多岁，经历了十六次的落榜折磨，终于在第十七次，考入了县学，获得了生员资格。
　　上课的那天，曾麟书一看旁边的同学，顿时泪流满面。
　　坐在第五代曾麟书旁边的学生，就是他的儿子曾国藩。这一年曾国藩22岁，当时他的名字还叫曾涤生，但无论如何，曾麟书搭进一辈子死读书，开花结果却落在了曾家第六代曾涤生身上，试想曾麟书如何不老泪纵横？
　　就是这样，从第一代曾应贞，第二代曾辅臣，第三代曾衍胜，第四代曾玉屏，第五代曾麟书，直到第六代曾国藩，曾氏族人中才总算出来一个读书人。
　　何其艰难！
　　很多人把读书看得容易，那只是他们决非是真正的读书人，只是被迫塞在教室中认识了几个字，从此这辈子再也不会碰书本一下。不去做的事，总认为是容易的。而只有曾国藩才知道，要培养一个真正的读书人，一个真正对思想与学问感兴趣的人，那是需要六代人的心血栽培，是艰难到了难以想象的事情。
　　一个真正的读书人，必然是象曾国藩这样，能够从社会生活中，从书本中，体悟到最接近于真理的规律。如曾国藩本人的人生哲学，就与热力学三定律有着极尽相近之处。并不是每个人都能够达到这个标准，所以这世上真正的读书人，实在是少之又少。
　　正是因为知道这个道理，所以曾涤生寄希望于自己，天晓得自己而后，曾家的后代是不是还会对读书感兴趣。他对此没有把握，事情必须从他开始，不能再无限期推后。
　　但同时曾国藩也知道，他所追求的真理只能是无限趋近，却无法抵达的。此外就是这个世界是平衡的，在追求知识与思想的过程中，他必须要付出一些，譬如他的身体健康。晚年的曾国藩曾不无恼火的说起这事，他只要一琢磨学问，身体上的皮癣就大肆发作，痒痛钻心，可是他还得琢磨啊，要不然又能怎么办？
　　最终，曾国藩还是决定取巧，将自己的人生目标，定得尽可能低一些，将自己定位于“词臣”这么一个位置，说难听点就是清客，就是弄臣。但如果作为一个弄臣，能够避免让他承受皮癣痒痛之折磨的话，他宁可选择这个。
　　但这却由不得他。
　　说过了，这世上真正的读书人太少太少，曾国藩，他终将被挤兑到一个他极力想逃避的祟高位置上。
　　宿命，或者说是使命，总归是命。
　　这是写日记时的曾国藩，还没有料到的。
　　（2）要严肃不要娱乐
　　六月二十日，论为学之方
　　晏起，辰后，筠仙欲归，又为大雨所阻。午后同筠仙至岱云处，又至黎越乔处剧谈，二更始归。写应酬字二方。是夜，在黎樾乔处论为学之方，无过主敬之要，主敬则百病可除。自后守此二字，终身断不敢有陨越。
　　北京城中，天子脚下，人文荟萃之地，全国最优秀的学子，尽皆汇集于此。每逢会试时节，聚集京城的学子何啻万人，但能够黄榜中举者，不过百余名，而象曾国藩这样，能够留在翰林院中的，更是屈指可数。曾国藩本人及所居处的环境，堪称是人才中的人才，尖子中的尖子，精英中的精英，鸿儒中的鸿儒。单只是这篇日记中，就跳出来三个大名鼎鼎的人物。
　　头一个是晚清名臣郭嵩焘，字筠仙。在这一天之前，郭嵩焘已经泡在了曾国藩寓所整整一夜，两人交流学问进境与体会。
　　第二个叫黎吉云，字越乔。他是曾国藩的老乡兼前辈，曾国藩与郭嵩焘理论不下的问题，就来找他论理。
　　第三个叫陈源衮，字岱云。其人性格刚正耿直，所以他将在曾国藩的日记中频繁出没。他最有名的事情，是有一次主考穆彰阿的弟子，对方示意他含糊一下，可他偏不，硬是要碰碰穆彰阿的权势，由此而声名大噪，成为了曾国藩仰敬的人。
　　加上曾国藩，出场的四位都是湖南老乡，他们讨论的问题是：学问的关键，或是要点，所谓论学之方是也。他们得出来的结论是：无过主敬为要。
　　就是说，作学问要严肃，要认真，不能嘻嘻哈哈，不能打情骂俏。
　　这个说法，会让受现代教育理念浸淫的现代人，感觉到难以理解。知识或思想，难道不应该讲究个趣味性吗？讲究个娱乐性吗？干吗一定要板起后娘脸，把学问说得这么可怕呢？
　　实际上，学问的趣味性是要的，但这是对于初学者来说，譬如哄孩子吃的药，包裹着一层糖，但里边的药，是极苦极苦的。学问的趣味性，娱乐性，就在于吸引初学者入门，让你对这门知识产生兴趣，但一旦你真的有兴趣了，就会进入抽象思维的状态之中，抽象思维是极尽严密的，不能具像化。简单说来，就是抽象思维只对内行人感到兴趣，外行人是弄不明白的。任何知识都可以从趣味性开始，并以趣味性展现出来，但思考的过程，是非专业而无法抵达的，这也是许多人在知识领域浅偿辙止，无法深入的原因。
　　出现在这则日记中的人物，都是富有着抽象思维天份者，对他们来说，学问本身就是最大的乐趣了。现在他们需要的是，珍视自己所获得的乐趣，并保持终生。而这种对生命乐趣的珍爱和呵护，就是所谓的敬了。
　　（3）被压抑的激情
　　六月二十四日，人惭有病，饮食少减，精神不振。
　　六月二十八、二十九日，人更不快，每食仅碗饭。
　　六月三十日，梁玉臣请吃酒，在余寓所，有伶人，香吏在座。是日，余未吃饭。
　　说到抽象思维，那是极耗精血的心智活动。许多人之所以对知识与思想敬而远之，只能沉溺于对别人的攻讦中，以求心理平衡，正是因为这种智力活动太过于消耗能量。曾国藩这边刚刚准备思考一下，就一下子到了生死边缘。
　　他病倒在京师的客栈中，奄奄一息，眼瞅着就要与世长辞了。幸好这时候来了个小官员，叫吴廷栋，字竹如，是安徽六安人，他不忍看曾国藩就这样死去，就主动过来帮忙。此外还有曾国藩的同乡欧阳小岑，也来义务护理，才让曾国藩逃得一劫。
　　但人这个东西，是很难接受教训的，就因为思考学问，曾国藩险些病死客栈，他却丝毫不肯悔改。每天与救治他的吴廷栋欧阳小岑，大侃思想学问，偏偏那两家伙也是学问狂，知识发烧友，所以这三人每天狂侃人生道理与治国之策，竟然是有惊无险的，逃过了一劫。
　　有意思的是三十日那天的记录，这一天冒出来个梁玉臣，他请曾国藩的客，却把地点选择在曾国藩的寓所，这是因为曾国藩身体太弱，无法走太远的路。这顿饭很热闹，梁玉臣带来了漂亮的女名星，温柔的三陪妹，结果闹得曾国藩一天吃不下饭去。
　　为什么曾国藩对漂亮女生不感兴趣呢？
　　他不是不感兴趣，他也是个正常男人，后来的日记中，他就明确表态不喜欢肥妹，要俏伶伶的苗条妹子。但要命的是，曾国藩终其一生，都被皮癣恶疾苦苦折磨着，他与人对奕的时候，往往是一边思索一边搔挠，银灰色的皮屑哗哗哗的漫洒在棋盘上。这种让人难以启齿的病症，势必会影响到对方的心情，再加上曾国藩本身不是太注意个人卫生，洗澡的次数不是太多，身体的味道上，必然也有着抑制异性激情的功能。
　　总而言之，疾病改变人生，影响了曾国藩的性格，让他更习惯于独处，更习惯于淡泊。
　　但淡泊之人，也非木石，对年轻美貌的异性也有着渴求的期许。这种期许为恶疾与曾国藩的病情所困，偏偏老梁梁玉臣挑这时候来刺激曾国藩，可想而知，此后的历史，他已经失去了再露脸的机会。
　　（4）曾国藩有点三八
　　十一月初五日，写过隙影
　　辰后，替陈尧农代写信二封。唐竟海前辈来，继朱啸山来，同至琉璃厂买纸，又同至杨杏农处，又同至萧史楼处，请萧史楼写寿屏。
　　早起，写寸大字五十个。辰后，单日读经，双日读史，至午正，未初起，单日读史，双日读集，至天黑止。灯后，写《茶馀偶谈》，写《过隙影》。每三、八日出门及做他应酬事。
　　漫长的疾病期过去了，曾国藩的身体恢复健康，于是邀朋会友的问学生活又开始了。
　　在这一天的日记里，终于出现了一个有影响力的人物，曾国藩称他为唐竟海前辈。
　　史家公评，对曾国藩修身治学，影响最大的，共有两个人：头一个就是这里出现的唐竟海，第二个才是倭仁。
　　唐竟海，又写作唐镜海，镜海是他的字，本名叫唐鉴。他是湖南人氏，和曾国藩一样出身于庶吉士，从御史一级开始入仕，连续升迁。就在他来拜访曾国藩的前后一段时间里，中英鸦片战争正式爆发，两厢里出面谈判的主角人物、中国方面是林则徐，英国方面是义律，两人双双被自己的政府革职，林则徐被发配去新疆挖河泥，而义律则被自己的政府扔到了北美德克萨斯任英国代办。而英国女皇维多利亚则在国会中充满激情的演讲，主张对中国战争，结果国会经过了整整三天的辨论，最终以271票对262票的微弱多数，通过了对中国宣战的议案。
　　由是英国16艘兵舰，由好望角东航，集澳门海岸，中方的直隶总督琦善，与英方会议于海滩帐篷，并创造性的使用了“贵国”这个称呼，来称呼英国。这个称呼倒是问题不大，严重的问题是，琦善亲眼见到了英国人的厉害，答应将香港租借给英国，这件事大大的激怒了爱国群众。
　　租不租香港倒也罢了，虽说是租，香港的关税毕竟还归属中国，可要命的是，琦善将与次年与英方签订《穿鼻草约》，草约中规定中英双方官吏平等，此举令国人震骇，不幸在草案上签字的琦善，也被钉在历史的耻辱柱上，再也无可脱身。而唐鉴唐镜海，正是因为公开上书，弹谧琦善误国，声名大震。再加上唐夫子原本祟尚程朱理学，躬亲实践，是当时公认的大学者，公认的意见领袖。他能够亲来探望曾国藩，可知曾国藩当时，也应是小有名气的后起之秀了。
　　所以曾国藩在日记里咬牙发狠，要每天练写字，要读遍经史子集，要让自己的学问，与自己所居处的地位相称。而邀朋会客的日子，则定于三、八之日，这个奇妙的契定，多少有点三八。
　　（5）修真练丹读黄书
　　十一月初八日，看《绿野仙踪》
　　早起，方既堂来。辰后看《绿野仙踪》小说，心甚不收。方既堂复来，至未初始云。沈念农来。灯后，冯树堂来。夜又作诗一首，共四首，写完将寄郭筠仙。
　　这一天的日子就逢三八中之八，于是曾国藩开始读小说。
　　他读的是清时的《绿野仙踪》，讲述一个叫冷于冰的美男子，踏遍祖国的山山水水，经历无数狐妖鬼怪，最终修得丹道，属于修真小说清朝版。但小说的写法却很新潮，因为书中部分内容涉黄，早年出版的研究版本，都是有删节的。
　　曾国藩的时代没有宣传部，没人把关，不管什么书你想出就出，只要能卖得动尽可由你。可知曾国藩读的是未删节版，非洁版，直说吧他就是在读黄书，并且读到了“心甚不收”的地步。
　　无怪曾国藩心猿意马，修真小说属于地地道道的反智类梦呓，正如《绿野仙踪》中所表述的那样，有形形色色的美貌狐狸精缠绕着你，让你的欲望激情澎湃，一边澎湃着一边成了神仙，这种美事上哪儿去找？
　　此后一段时间，曾国藩就沉浸在这种荒唐无稽的幻想之中：
　　十一月十三日，大晴
　　在啸山处写寿屏三幅，午正完。饭后，拜沈念农、周顼，回寓已晚。夜，钟子宾来。看小说数十叶。
　　十一月十四日，晴
　　辰后，写小坪小条子，阅杨春皆诗。随走潘家河沿杨春皆、孙芝房、张兰皆、陈尧农处，与陈文泉对奕。归寓，小岑已来，谈至夜分归去。夜看小说，至三更始睡。
　　曾国藩的日记有个习惯，提及他所读到的书，第一次会完整的提到书名，次日再多，如果不是正儿巴经的经史子集，就尽量简化之。所以他在十三日、十四日这两天里，读的应该还是《绿野仙踪》，但绿野仙踪这四个字，写起来比较的费笔划，就以小说二字代之。
　　可见曾国藩真的很喜欢读小说。
　　可问题是，曾国藩已经下了决心，只有逢三八之日，才可以扯三八，所以在十三日再续小说，还是说得过去的。但到了十四日他还在读，这时候我们只能怪《绿野仙踪》这本书有点厚。
　　（6）北京城最早的蚁族
　　十一月十七日，晴
　　早起，写字数十个。饭后写熊秋白小条一幅。黄正斋来，随至陈尧农吊丧。过孙芝房、杨春皆处。回家写册页半开。邹芸陔来，戴莲溪来，梅霖生来，后陈岱云来，留梅、陈二人吃饭，谈至二更始散。是日所谈多笑谈，自觉太放浪。客去后，写册页一开，写《茶馀偶谈》德行门二则。
　　十七日这一天不是三八，但曾国藩却过着三八的日子。
　　这一天他只写了十几个字，一个小条幅，然后就开始了频繁的社交活动，数一数这天他拜访的和来拜访他的人，居然有八个人之多。曾国藩的时代没有私家轿车，有他也铁定买不起，没有地铁，没有公共汽车，也没有自行车，最多是租一辆马车在路上往来奔波。但那时候堵车却是有的，因为没有城管，道路两旁的小摊往往会堵塞巷口，通过时要花费很长时间，所以出门社交，就成为了一个大问题。
　　幸好这一天，曾国藩去拜访的有三家，而来他这里的客人有五个，否则这一天的时间里，是不够让他连续拜访八家的。
　　从记录上来看，这一天是非常轻松的一天，相互交谈的话题中，学问的含量有点低，所谓是日所谈多笑谈也。
　　这种无聊的笑谈话题，只不过大脑浅层的运动，时间久了就会陷入泛泛的空茫之中，心里就会感觉到无聊。无聊而后，曾国藩就对自己产生了失望，自觉太放浪。他觉得人生不能总是这和无聊，无聊久了，人生就废了。
　　这一年的曾国藩，虽然说起来名头显赫，但收入低到了不象话，朝廷每年给他四十五两银子，用来吃饭，除去房租，还能剩下三十九两，幸亏朝廷不靠了卖地拉动经济，北京城当时的房租很便宜。但要命的是，曾国藩的父亲曾麟书、妻子欧阳氏、弟弟老九曾国荃，再加儿子曾纪泽，一行四人浩浩荡荡来京，一下子将曾国藩挤兑到了赤贫阶层。
　　实际上，曾国藩是北京城最早的蚁族。
　　这种经济状况他还要与人“笑谈”，明摆着是苦中作乐。
　　（7）求倒贴的小妖精
　　十一月二十日，阴，夜阅二本小说。记德行门三则。
　　十一月二十一日，阴，夜，起更方归寓，阅小说二本，记德行门二则。
　　蚁族的苦孩子，唯一能够找到的消遣，就是读小说。所以曾国藩继续读《绿野仙踪》，修真小说中的主人公，是从来不会受到经济窘状困扰的。在小说中，主人公冷于冰缺钱了，只要架起小炉子，丢几块石头进去，烧开水滚两滚，再拿出来，就是黄澄澄的金子了。更多时候，冷于冰连费这工夫都不肯，到处都有抱着银子的美貌小妖精，不辞辛苦的跑来求倒贴，可这种美事，曾国藩从没有遇到过。
　　正是因为生活中没有抱银子来求倒贴的小女生，所以这世上才有了小说。
　　总得给贫苦的年轻人一点幻想吧，是不是？
　　但是曾国藩所拥有的，不仅仅是幻想。他是一边看小说，一边坚持写日记。这表明他知道这样一个道理：年轻人固穷，刚刚走入社会的年轻人，对于人生的经验是一片空白，完全不知道如何同别人打交道，他必须要让自己融入一个已经形成常态的社会中，这个社会是由无数人所组成的，不会有人放弃自己的拼争来成全你，你必须要学会适应。
　　而这个学习与融入的过程，注定了你弄不到足够的社会资源，明确的说，就是没有人脉帮衬，也没有惊天动地的大本事。在慢慢构筑自己的势力范围过程中，就意味着贫寒生活的必然。
　　但是，这一年的曾国藩，已经三十岁了。
　　所谓人过三十天过午，他已经失去了后来者的锐气，又没有形成自己的影响力，这是一代又一代三十岁人的悲哀，但对年轻人和年长者却意味着公正与平衡。
　　所以他只能忍。
　　但要忍到何时？
　　（8）残酷的世界
　　十一月二十七日，晴，大北风，是日，一事未作，又大伤身体。
　　这是一个颇显几分悲凉的记录，并再一次显露出曾国藩的人生哲学认知。
　　一事未作，又大伤身体。
　　无序（熵）的量总是在增加之中，事情会变得越来越不如人意。人的精神与身体，就是这样的脆弱，哪怕是读本书，思考思考问题，都会大伤身体。如果有谁没有这样的体验，那么你肯定没有花费足够的心智在这方面。
　　此时的曾国藩堪称穷途潦倒，他的心境，也正如下面这篇日记：
　　十二月十五日，晴，看月，光明如昼，清寒彻骨。
　　光明如昼，清寒彻骨。只八个字，就勾勒出了这个残酷的世界。
　　这八个字，也是古来所有智识之士的感慨。你居处于这个世界之上，眼见得人类社会生机勃勃，文明发展的愈发灿烂，但是属于你的机会和生命，却是越来越少，也越来越短暂。
　　年轻的时候，你一无所有。当你苦拼奋斗，有所成就的时候，却已经没有了多少时间。更多的情况，你还没有品咂过成功的滋味，年轻的一代已经野兽般凶猛扑至，他们那贪焚的目光中，昭示着的是人类未来的希望，但这一切却与你渐行渐远。
　　要怎样的人生，才能够摆脱这永恒的困境？
　　没有答案。
　　（9）本章事件补
　　本章所涉曾国藩事件年谱
　　道光二十年，公元1840年，曾国藩30岁。
　　四月，庶吉士散馆，取二等第十九名，授翰林院检讨。
　　五月，英国侵略军进攻广东，第一次鸦片战争爆发。
　　六月，病倒客店，得欧阳兆熊、吴廷栋治疗、护理，两月始愈，三人遂成好友。


第三章：道光二十一年：失败的智者
　　（1）资源不足看能力
　　正月十二日，晴
　　晏起。饭后将去年端午节后银钱数目查点，约计去年用银八百两，还账三百，用去五百，数目不甚清晰。本年另立一簿，须条分缕晰，自立章程。
　　曾国藩能够名垂青史，一个重要的原因，是他被迫学会了理财。
　　他是家中的长子，打小就被家族寄予了无限的希望。年龄很小时，他就由父亲带着，和父亲一起去参加县学考试，并比他父亲更早的考入了县学。可想而知父亲是何等的欣喜若狂，从那以后，所有的责任担子，就哗啦一声，全都压在了曾国藩的肩上。
　　从日记上来看，曾国藩对于理财，分明是更有感觉。这一天他“晏起”，就是心安理得的让自己睡了个舒服觉，然后爬起来，开始拨拉算盘来计帐。但是计算的结果，足以让曾国藩以头撞墙，去年一年，整整花掉了八百两银子。
　　可是这孩子的收入才多少？
　　他的岁俸是四十五两银子，再加每月一两半的补贴，全年收入是六十三两，总计亏损是七百三十七两。
　　要命啊，赚得这么少，花得如此多，这个破朝廷了太拿知识分子不当玩艺了，这么少的薪水，让人怎么活啊。
　　工资低的，不唯是曾国藩，当时整个朝廷的工资都有点不景气。中国历朝历代，奉行的都是低薪养贪政策。说起来曾国藩还算是幸运的了，赶上雍正乾隆朝，官员的薪水没有不说，还得按月向朝廷缴钱。雍正时曾规定巡抚级别的官员每年上缴二十万两，县令级别的每年上缴五万两。这个做法在历史上有个说法，叫耗羡归公。不知为何，此法令竟为脑子进水的史学家连声叫好，却不想官员家里又没有开着银矿，上哪儿弄银子上缴？
　　只能是贪污。
　　不贪不行啊，敢不贪污皇帝就会将你以贪污犯的罪名严打了，人民群众交口称快，倒霉去吧你。
　　曾国藩时代，官员是不需要再向朝廷缴银子了，但朝廷的俸银仍然不足经维持生计，所以收取下级的孝敬纳贡，就成为了一项名正言顺的制度。
　　但是曾国藩所在的是清水衙门，没有下级将贪污来的银子送给他，怎么办呢？
　　只能是借船出海，另找门路。
　　曾国藩承包了长沙会馆的经营，据当时的帐目，会馆每月房租收入十五千文，被他私揣腰包了。而且他从会馆中弄到的肯定不止这些，因为他当年的债务亏损，只有八十两银子，那么他肯定是通过明摆字画，强收会费等多种经营方式，弥补了自己家巨额的债务亏空。
　　否则的话，单只是会馆房租的月收入，最多不过纹银八两，根本抵消不了全家人的开销。
　　据不完全统计，尽管曾国藩四处伸手捞钱，但债务的亏空仍然持扩张趋势，这一年只有八十两，次年就是二百两了，最后亏空拉到了六百两。等到曾国藩首次外放，第一笔贿赂就毫不客气的收了一千两，六百两用来还旧债，四百俩送给亲戚，表示自己很有钱，很气派。
　　总之，曾国藩是以事功起家，以一介文士而练兵勇。要知道养军队是天底下最花钱的营生，大头兵们临战时虽然逃得飞快，但吃起来毫不含糊，一顿饭啃掉半座小山般的米仓，大致只算个半饱。
　　而现在，曾国藩每天瞪圆了两眼，四处琢磨弄钱，这个过程是他一生中最值钱的财富。临到十年而后，他想到的所有怪异花样，都能够派上用场。历史上所谓的湘军，就是靠了他花样百出的弄钱之法，养成气势的。
　　所以说，贫穷磨练人，磨练的就是你在资源不足的情况下，把事情办成的能力。资源不足你都能撑得住，一旦给你机会，岂不得一飞冲天？
　　这个道理，成就的正是曾国藩。
　　（2）象黑书商那样思考
　　正月二十六日，大北风，夜思分类钞笔记。
　　早起，饭后，阅《易知录》、《汉宣帝》、《元帝》及《武帝》五页。夜深，思将古来政事、人物分类，随手抄记，实为有用，尚未有条绪。
　　债目理清之后，曾国藩又开始考虑研究学问。
　　这一研究，他的脑壳顿时大了三圈还不止。古圣贤留下来的书籍浩如烟海，堆如小山，应该从何处入手呢？
　　有意思的是，曾国藩的治学思路，却是典型的黑书商的思维。
　　什么叫黑书商的思维呢？
　　黑书商是指商业社会最正常不过的出版人，他们的出书思维是明确的经济指向的，要以最小的成本，带来最大的经济效益。简来说来就是，他们必须要为市场提供最低廉的智慧快餐，才能够骗过读者，赚到利润。
　　成本最低最低的智慧快餐，莫过于古来名家的智慧分类集成。想从政的就可以翻政务卷，看看古人是如何搞政治的。想经商的就翻经务卷，看看古人是怎么赚钱理财的。对军事感兴趣的可以翻兵务卷，看看古人是怎么治军打仗的。渴望爱情的还可以翻后宫卷，看看皇帝是怎么弄来那么多女人的。总之这个出版思路，再过一千年也仍然行之有效，最多不过是形式上变变花样而已。
　　这样一来，一个新问题就产生了：既然这种书如此之多，缘何曾国藩只有这么一个？
　　理由说透了，很乏味的。书不是用来看的，而是必须要经过思考，将书中的思想构筑于你自己的大脑之中，变成你自己的思想，才真正有价值。实际上这个问题，孔子早就说明白了：只学习不思考，就会越学越糊涂。只思考不学习，就会越思考脑子越转轴，因为没有外界的信息输入，大脑犹如坏掉的唱片，只在一个固定的磁道上不停的转啊转，最终不是精神分裂，也会成为死顽固的怪人。
　　所谓学而不思则罔，思而不学则殆。说得就是这个意思。
　　而曾国藩要做的事，是边学习，边思考。
　　于是我们马上就会猜到，估计他又要累得发病了。
　　（3）深度思考
　　二月二十三日，是日在家请客，至二更散。自十八、九以来，人疲乏不清醒，耳徽鸣，又未看书。
　　看看，我们猜得没错吧？曾国藩果然又犯病了。
　　这一次他的症状是脑子不清醒，伴有明显的耳鸣症状。
　　为什么会这样呢？
　　这是因为他的大脑已经进入了正式运行阶段，在大脑深处，沟褶涌动之际，无数的信息正在被分类，被归纳，被总结，被提练，要处理的数据量比较大，已经超过了系统的承受能力，所以他的身体暂时的关闭了信息输入端。此外就是这种深度的思维，要消耗他身体上大量的能量，导致了他身体其它部位能量供应短缺，所以才会身体衰弱。
　　科学家告诉我们说，我们的大脑实际上最浪费程度最高的部位，只有十分之一的大脑皮层被启动，十分之九的部分终生休眠，到死都没有运行过。
　　为什么会这样呢？
　　这是因为我们身体从外界汲取的能量，最多不过是供应到大脑需求的十分之一，如果一个人用脑过度，多半会活活累死。传说中的诸葛亮，就是活活累死的，而历史上的袁世凯，22岁那年在朝鲜处理国务，一夜之间头发全部变白了。这些大脑使用过度的事情，是多数人心知肚明的。所以这世上有着太多身体精壮、但脑子空空的人，而曾国藩却只有一个。
　　除此之外，还有着让曾国藩更为忧烦的家事，无法释然：
　　五月二十八日，晴，是日，儿子病略好，而心犹甚恐。是日走梅世兄处，代理诸事。
　　未来的翻译大师曾纪泽病了，这孩子总是这样，偏挑节骨眼上添乱。每当父亲遭遇到麻烦，曾纪泽总是抢先一步病倒。当然这样说话有点夸张，但曾国藩铺在儿子身上的心血，确实是可圈可点。
　　而对于自己，曾国藩就明显有点不给力。
　　（4）做人不能太无耻
　　七月十三日，晴，下半日阴。是日早起，求所为主一之法，而此心纷扰如故。日中陪客，颇形怠慢。
　　经过长时间的认真学习和思考，曾国藩终于发现：越学习，越发现自己的无知。你掌握的知识越多，需要整合的难度与力度也越高。现在的曾国藩，大脑中成群结队的知识与思想四处乱窜，各行其是，他发现自己需要一个明确的纲目，将这些知识与思想串连起来，构成于自己的专有思想。
　　也就是说，曾国藩需要对自己的思想进行一个系统性的整合，但这个系统应该是个什么样子的，又应该从何开始，他却是举棋不定。
　　搁在今天，曾国藩怎么整合怎么有道理，他掌握了大量的国学思想。在国学失落的当今，是找不到个对手跟他抬杠的，他怎么说大家只能怎么听。
　　但在当时，这么个搞法却不可以，因为当时的大师数量超多，你荒郊上跑马自行其是，就会沦为野狐禅，虽然历史上留名是毫无疑问的，但在当时你却捞不到什么，只能沦为傲骨的失败者，让后人赡仰。
　　但曾国藩琢磨的，并不是后世者的赡仰，他要的是现实的利益。拜托，一家人正坐在屋子里，等他拿钱回来开饭，还要巨额的债务等着他来弥补，你却对家人说：你们活该饿死去吧，我要求之于后世的赡仰……做人不能这么讲话，这样说话太缺乏责任心，太无耻了。
　　做人不能太无耻。
　　所以，曾国藩那怕是脑子中已经有了成形的思想，他也得，先去闯过现实利益的这道槛，去向当时享有名望的人物求教。
　　在某种程度上，这个求教的过程，实际上也是一个自我推广的延续。你不自我推广怎么成？这世上没人替你义务打广告，你非得自己来不可。
　　（5）一生的人格分裂
　　七月十四日，阴雨，问唐镜海读书之法。
　　晏起。饭后走梅世兄处，明日渠扶梓南归，今日走去探问一切。旋至许世叔处送行，又至周华甫之母处拜寿，又至胡润芝处，问伊扶梓归葬事宜。胡送余《陶文毅全集》二部。又至唐镜海先生处，问检身之要，读书之法。先生言当以《朱子全书》为宗。时余新买此书，问及，因道此书最宜熟读，即以为课程，身体力行，不宜视为浏览之书。又言治经宜专一经，一经果能通，则诸经可旁及。若遽求兼精，则万不能通一经。先生自言生平最喜读《易》。又言为学只有三门，曰义理，曰考核，曰文章。考核之学，多求粗而遗精，管窥而蠡测。文章之学，非精于义理不能至。经济之学，即在义理内。又问：经济宜何如审端致力？答曰：经济不外看史，古人已然之迹，法戒昭然。历代典章，不外乎此。又言近时河南倭良艮峰，前辈用功最笃实，每日自朝至寝，一言一动，坐作饮食，皆有札记。或心有私欲不克，外有不及检者皆记出。先生尝教之曰：不是将此心别借他心来把捉才提醒，便是闭邪存诚。又言检摄于外，只有整齐严肃四字。持守于内，只有主一无适四字。又言诗文词曲皆可不必用功，诚能用力于义理之学，彼小技亦非所难。又言第一要戒欺，万不可掩著云云。听之，昭然若发蒙也。又至陈筠心处、金竹虔处、岱云处，始归。夜写三十个。
　　这段记载，事实上无关紧要，但却被史家视为曾国藩日记中最重要的记载。如果有哪个史家没有提及这一段，并照葫卢画瓢你摘我抄重复一遍，那么他肯定不是个正经史家，最多不过是个历史爱好者。
　　但实际上，曾国藩的学问远比他所求救的唐镜海或是倭仁高出不知凡几，说是到了随心所欲不愈矩的地步，也不为过。而且曾国藩所亲身以历的人生哲学，与这一套有着明显的差距，但说到底，理学仍然是当时的主流学派，曾国藩纵有天大的胆子，也不敢和理学走得太远，这导致了曾国藩一生都处于人格分裂的状态之中，他已经愈越了理学这一标杆，却不得不假装自己仍然蹲在理学的槽子里h食，目的就是让公众信服。
　　因此我们还得象每个史家一样，把一段现成的文字抄录过来。解释一下到底啥玩艺儿叫理学。
　　由于百年来国人孜孜不倦、夜以继日的抹黑，理学已经臭遍了大街，但哪怕理学被抹到黑透臭透，但它迟早仍会咸鱼番生，因为它偏偏是正确的。
　　事实上，这个理字，不过是一个代称，与孔子所谓之仁，与孟子所谓之义，与苏格拉底所谓美德，与王阳明所谓之良知，都没什么区别，就是对社会自然终极规律的一个描述而已。
　　程朱理学认为，理是存在于天地万物乃至人生之中的准则，人类如果想活得不是那么郁闷，就必须穷理，也就是花大功夫弄清楚这个准则规律，到底是什么，然后躬身实践。这个穷理的过程，一如孔子要弄清楚什么叫仁，一如孟子要弄清楚什么叫义，一如苏格拉底要弄清楚什么叫美德，一如王阳明要弄清楚什么叫良知，恰恰也正如热力学第三定律的表述，你永远也达不到你所追求的理想状态，人生的价值与意义，就在于这个不懈的追求与探究之中。
　　这么一说，我们就知道曾国藩与唐镜海之间的思想距离。曾国藩他老人家很快就会狂收冰炭孝敬，以偿还亏欠下来的巨额债务，这个索贿收贿的过程，你能用理学解释得通吗？
　　解释不清，于是理论和实践就成了两张皮，说一套做一套，永远也摸不到曾国藩人生成功的门道。
　　为什么理学理论在别人那里，表现出和实践脱节，而在曾国藩身上却合而为一呢？
　　答案是，曾国藩是真的把理论参透了，形成了自己的思想体系并回落到实践中来，他在体验自己的思想与实践，想脱节也难。而唐镜海也好，倭仁也罢，这两位老兄的理学思维始终未成形，所以他们没办法将此付诸实践。但由于此二人者，在理学的思想领域是探索得除曾国藩之外最深远的，所以他们在当时也捞得盆满钵满，只是历史上的名气，就没办法跟曾国藩相比了。
　　在此后的继续探究中，我们会发现，曾国藩之所以登上了智慧的极颠，是因为他出于治家理帐的必须，掌握了一门说起来再也简单不过的数学工具：聚类分析。
　　所谓聚类分析，就是将事物分成几类，然后进行分析的学问。这门学问听着简单，但真正掌握的人，少之又少，当然听说过这门知识的人很多很多，但真正会应用的，就更少。相信唐镜海与倭仁也曾偿试使用这个工具，但他们铁定比不了曾国藩更专业。
　　替曾国藩想想吧，他家中那么巨额的债务亏空，财务表上的款项该是多么的繁复？曾国藩必须要对如此繁复的帐目作出清醒的分析，否则他就没办法再活下去了。正是这种生活的窘状成就了曾国藩，寻常人等，断是缺乏这个机缘的。
　　总之，理学的表述是没错的，但如何去探究终极的智慧或真理，这取决于每个人所运用的思想工具了。曾国藩胜人一筹，所以他是曾国藩。
　　（6）家居风水很重要
　　七月二十七日，晴，天气渐冷，因风水之故欲易吾房。
　　早起。饭后又走翰林城处，邀渠同出门看房子。日内，缘翰城言余现所居棉花六条胡同房冬间不可住，翰城善风水，言之成理，不免为所动摇。且言八、九两月不可移徙，故找房屋甚急，而讫无当意者，心则行坐不定。本日，又与翰城看数处。午正归，走文昌馆，为吴蔼人之年伯寿分，申正归。西垣来，邀同至小珊处，遇芸渠，畅谈，二更始归。自二十四日起，以房子故，心不定，不能用功，仅阅《宣和遗事》四卷而已。（天头，是日，接家信。）
　　曾国藩一生，始终对神秘的事物充满了敬畏。因为他知道，人力所能掌控的范畴，太过于狭窄，而人所面对的整个世界和社会，又因为变量几无穷尽，而超出了人类逻辑思维的极限。具体来说，在一件事情与另一件事情之间，其间所存在的联系过于细微而环节繁复，已经不是逻辑思维所能解释。
　　就拿风水来说，有人对他说他现在的寓所风水不好，立即就让他手忙脚乱。如果有谁认为他这只是单纯的迷信，那就错了。
　　要知道，人在这社会上的存在，又或是人与人之间的交往，取决于极细微极细微的心理活动，正所谓道心唯危，人心唯微，这种精微不是能够用数学来表态的，更不是能够用感性的语言来表述的。如果我们一定要作出一个解释的话，那么这事很简单，一旦有人认为你家的风水有问题，就会一传十，十传百，所有人都会坚信你迟早要出问题，正所谓千夫所指，无疾而终，你再没问题，这时候也非得出问题不可。往最小最小里说，如果你的上级老板听说你家风水有问题，那么他就会无意识的，把最倒霉的差事往你头上派，你说你还怎么个混法？
　　到了晚年的曾国藩，功成名就，一身正气，那时候的他是不需要理会什么风水的。他老人家就是最好的风水，他居住过的地方，都会被视为风水宝地。但他现在太年轻，还压不住风水，只能被风水所压倒。
　　这些道理，实际上仍然带有浓重的牵强成份，如果让曾国藩来替我们解释，或许他会有更让我们豁然开朗的观念，但他只是手忙脚乱的到处找房子，顾不上跟我们扯闲皮瞎解释，那我们就没得办法了。
　　刚说过了风水你不信真不行，看看，真的出事了吧。
　　八月二十五日，是日儿跌伤眼睚。
　　黎明起，为九弟点生书。温《巧言》、《何人斯》、《巷伯》、《谷风》、《蓼莪》，共五章。饭后，岱云来，邀同至月乔处拜寿。归，圈《汉书》《李寻传》，赵广汉、伊翁归，韩延寿、张敞传。早刻，写对联一付。走月乔处吃饭，三更始散。是日儿子跌伤眼睚，因手中有箸，跌去，著抵眼角，入皮半分，青肿见面。幸祖宗神灵，为之默佑，若移过半分，则凿入目中矣。
　　曾国藩的儿子曾纪泽，这孩子真是不省心啊。他手中拿着筷子时跌倒，倒下时筷子插入眼角，幸好插偏了，如果再插正一点，这孩子的招子就废了。
　　怎么会发生这样的事情呢？
　　曾国藩没有给我们一个合理的解释，但事实上，他心里明白是怎么回事，只是不敢说出来。
　　有关此次事件，在瑞士心理学大师荣格的《梦・记忆・思想・容格自传》第21页（国际文化出版公司2011年8月版）有一个相近的案例，但我们不适宜太早的拿出来，这样会显得太突兀，会让我们陷入大杂烩般的相关理论迷雾之中。稍后曾国藩会出任心理学大师，自己替自己解梦，那时候我们再说此事更适宜。
　　（7）这厮竟然是个烟鬼
　　九月初一日，大冷，（誓从今永禁吃烟）
　　黎明起，走会馆拈香。归，圈《汉书》《冯奉世传》、《宣元六王传》、《匡衡张禹孔光传》。下半天苦雨三处，寄云处，敬堂处，夜归，早睡。是日早起，吃烟，口苦舌干，甚觉烟之有损无益，而刻不能离，恶湿居下，深以为恨。誓从今永禁吃烟，将水烟袋捶碎。因念世之吸食烟瘾者，岂不自知其然？不能立地放下屠刀，则终不能自拨耳。
　　直到曾国藩发誓戒烟的这一天，我们才知道这厮竟然是个烟鬼。
　　他并没有交待过，他是如何沾染上吸烟恶习的。所以这突如其来的戒烟宣言，我们就知道多半不太靠谱。事实上，这时候的曾国藩日记，是写来向领导表忠心的，内中实话少而假话多，此处突然冒出来个戒烟宣言，只是因为他在前面已经向唐镜海请教过，唐镜海是每天都要写日记的，所以曾国藩不能不写。唐镜海每天在日记里反省自己，曾国藩也在日记里顿足叹息，痛心疾首。唐镜海要日记里要求戒欺，也就是不可以自己欺骗自己，这下子可就难住了曾国藩。
　　曾国藩的麻烦是，他既然已经向唐镜海请教过，那就必须要表现出有进益，以证明他堪称可造之才。可他如何忽悠大家伙，才能够让大家相信这没影子的怪事呢？要知道，他的思想体系自成一家，与唐镜海根本就不在一个路数上，但是他非得有所表现不可，如之奈何？
　　考虑这些问题的时候，他肯定是正端着烟袋锅，喷云吐雾之中，忽然这根烟袋锅已经老土了，那就干脆砸了它好了，砸了它换根新的。
　　于是他果断砸掉烟袋锅，正式宣称戒烟之后，出门买了根新烟袋锅，舒服惬意的吸着烟，写了这篇戒烟日记。
　　（8）生平第一次洗脚
　　九月初二日，从今始吾不得自逸。
　　早起，温《诗经》《鼓钟》《楚茨》。饭后，走俪裳处拜寿。因走蔡春帆处，仑仙处、少鹤处。归，阅《汉书》马宫传，《王商史丹傅喜传》、《薛宣朱博传》。下半天，小珊来，余走吴和甫处。
　　三十年为一世。吾生以辛未十月十一日，今一世矣。聪明日减，学业无成，可胜慨哉！语不云乎：往者不可谏，来者犹可追。自今以始，吾其不得自逸矣。道光辛丑初度日识。
　　这是继首次戒烟而后的次日，曾国藩再度完成的、专门用以给领导批阅的作文。从古到今，写给领导的短文从来就是个掷地有声的表决心，除此之外，任何内容都是多余的。
　　但接下来，是两个月后的一篇文章，却是有点骇人听闻：
　　十一月初三日，与岱云走会馆送彭山屺行。
　　早起，为母亲寿辰设堂拜祝。饭后即与岱云走会馆送彭山屺行。旋在湖广（馆）公饯罗苏溪一天。夜洗脚。为九弟点文一首，圈韩文十五页。
　　这篇日记作于道光二十一年，公元1841年，是年曾国藩31岁。之所以强调日期与曾国藩的年龄，是因为，这是曾国藩的日记中，首次出现洗脚的记载。
　　老天爷，别告诉我说曾国藩他老人家，活了31年才洗了一次脚。
　　事实上，要隔再多几个年头，曾国藩的日记中才会出现洗澡的文章。此外就是他终生承受着皮癣的痛苦折磨，却忽然之间，不再在日记中提到这事，表明皮癣的折磨已经成为了过去式。而同时，相关洗澡的日记却开始频繁出现，这让我们疑心，曾老夫子的病症，与当时低品质的生活状态有关。
　　以当时北京城的生活条件而言，诺大的皇都仍然沉陷于旧有的农耕管理时代，粗放式特点明显。再要过更多的年头，才会由袁世凯替北京城引入西式自来水，而且当时自来水的引入还引发了大规模的民乱与骚动。当时的中国人不是太习惯这些，至于以曾国藩租居的环境而言，不具备每天洗浴的条件，所以洗脚才会成为他老人家人生中的一桩大事，并隆重的记入日记中，让领导指正。
　　连澡都没得洗，洗个脚都成为人生大事，这样的人生环境仍然未能阻止曾国藩成就他的人生事业。可知生活品质及状态对人的智能影响，微乎其乎，完全可以忽略不计。
　　（9）超越了时代的分类方法
　　十一月十四日，为九弟选文三种。
　　早起，饭后岱云来，邀同至湖广馆拜寿。归。走许师处。下半天请小山开方医小儿，大约病症一由受寒，一由煤气蒸逼，一由停滞也。是日与昨日全未看书。是夜，为九弟选文三本。
　　右选文三种：气体高浑，格调高雅，可以传世无疑者，为一种；议论郁勃，声情激越，利于乡会场者，为一种；灵机活泼，韵致妍妙，宜于岁科小试者，为一种。不分时代，不论题之大小，即其所分之三种，亦有可移易者。要之，吾之所见如此，以是为课弟之本云。十一月十四日夜涤生记。
　　虽然三十一年才难得洗一次脚，但这丝毫无减于曾国藩那过人的智慧。
　　我们曾经在前面分析过，曾国藩的日记表明，他掌握了一种有效的分类与归纳方法，这种数学工具让他更易于掌握理学及相关思想体系。在这里，曾国藩再次为我们提供了一个完美的案例，让我们一睹他对学问的分类方法。
　　现在曾国藩的父亲，已经将全部的家庭责任，全部移交给了大儿子。不容易啊，科考一十七次才弄到个老童生，耗尽了一生作此无用功，却终于栽培出大儿子曾国藩这么一个成果。所以曾麟书老人家完全有资格四仰八叉的一躺，把四儿子曾老九曾国荃的教育事项，全部丢给大儿子，不管了。
　　当时没有学校，教育又不普及，各家的教育只能是摸着黑来，摸对了算你运气，摸错了实属再正常不过。于是曾国藩这里开始苦心钻研教育事业，要把四弟曾老九栽培出一个有出息的孩子。
　　在这里，曾国藩提出了他对中小学生课文的选择标准，选文共分三类：
　　第一类是传世之作，特点是气体高浑，格调高雅。接连两个高字，体现在文体风格上，一读就能够品出来。
　　第二类是适合乡会场所，用现在的标准就是议论文的写作，文体特点是议论郁勃，声情激越。这种文章勾勒出作者的小智慧，但在生活中经常用到。
　　第三类是宜于岁科小试者，搁现在的标准就是散文的写作。文体特点是灵机活泼，韵致妍妙。这种文体主要用来展示作者在文字的技巧方面，是文学入门青年最喜欢摆弄的。
　　这个分类体系，经典传世、议论文与散文，是目前全世界各国学生课本都在采用的标准。全世界都在采用不稀奇，因为这个教育方式是集成了整个世界数百年的智慧，才找到这么一个分类方法。而曾国藩，他完全是一个人灯下摸黑瞎揣摩，竟然揣摩出来了与现代教育体制合卯合拍的结果，若非是拥有超前的智慧与不可思议的思想整合能力，这种情况万难出现。
　　现在我们知道了，曾国藩，他的思想已经超越了当时的时代，也超越了现在这个时代，所以他才会以一个31年难得洗一次脚的智者形象，于历史深处向我们把脚伸过来，让我们心生羞愧。
　　以后我们还会发现，曾国藩的智慧，就体现在对每件事情的精确分类上，这是当时以大师而自居的唐镜海及倭仁，所无法企及的思想高度。
　　所以我们认为曾国藩是在忽悠他们，不忽悠不行啊，人在屋檐下，不得不忽悠。
　　（10）强烈的挫折感
　　十一月十五日，内人分娩生一女
　　早起，走会馆行香。归，早饭，是日内人将分娩。余亦未至书房看书。儿子请太和堂王医来诊治。夜二更尽，内人生一女。是夜，与九弟同守一夜，不睡。儿子病，甚烦闷，哭泣不时。所雇者仆妇已于昨日开销，小婢又不中用。是日夜，甚劳。断脐及一切事，即内人亲手经理。
　　这一天，曾国藩的第一个女儿曾纪静出生了。不出所料的，儿子曾纪泽不失机宜的再次生病，这孩子净挑这节骨上添乱，你又有什么法子？
　　这真是狼狈不堪的一天，儿子曾纪泽躺在床上哇哇哭叫，妻子欧阳氏一个人在房间里咬牙生女儿，曾国藩和弟弟曾国荃，提心吊胆的守在门外。最奇怪的是前些日子雇来帮忙的仆妇，偏偏挑在昨天的时候辞退了，为什么辞退呢？应该还是家里没钱的原因吧？偏偏仆妇前脚刚刚辞退，后脚女儿就要降生了，这可苦了欧阳夫人，她只能是咬牙替自己接生，还要想办法咬断胎儿的脐带。
　　可想而知，欧阳夫人一定是在心里痛骂自己的丈夫，什么玩艺儿这叫，他还算个男人吗？整天就知道写日记写日记，写那东西有什么用？能换来钱吗？
　　任何一个男人，在这种情况下都会产生强烈的挫折感。
　　曾国藩也不可能有例外。
　　此后八个月，无日记。
　　长达八个月之久的沉寂，曾国藩一定是陷入痛苦之中，苦苦的思索：怎么搞的这是？脚也洗了，日记也写了，怎么弄到最后还是这么惨，这么失败？
　　（11）本章事件补
　　本章所涉曾国藩事件年谱
　　道光二十一年，公元1841年，曾国藩31岁。
　　七月，开始阅读宋代理学家朱熹的《朱子全集》，并向京师著名理学家、太常寺卿唐鉴请教读书之法，检身之要。


第四章：道光二十二年：走向崩溃
　　（1）如何管理你的上司
　　十月初一日，倭艮峰前辈言研几工夫。
　　丑初起，至午门外迎送圣驾。在朝房不能振刷出拜。杨朴庵论《四书》文有诞言。至会馆敬神，饭周华甫处，言不由中。拜倭艮峰前辈，先生言研几工夫最要紧，颜子之有不善，未偿不知，是研几也。周子曰：几善恶。《中庸》曰：潜虽伏矣，亦孔之照。刘念台先生曰：卜动念以知几。皆谓此也。失此不察，则心放而难收矣。又云：人心善恶之几，与国家治乱之几相通。又教予写日课，当即写，不宜再因循。出城拜客五家，酉正归寓。灯下临贴五字。
　　日记停笔八个月后，曾国藩的家境恢复正常。于是他好了伤疤忘了疼，故态萌发，再次执笔，开写专用于忽悠领导的汇报性日记。
　　十月初一日的这篇日记，是每本研究曾国藩的资料中务必提及的，不提这事就显得不太专业。而且所有的研究者都在相互之间抄来抄去，解释说倭仁指导曾国藩的，是研几。研者穷究也，就是把问题一追到底。几是宋儒从《易经》中盗用来的专业名词，原指事物发端之隐微，所谓风起于萍末是也。而几字在理学体系中，是用来专指人性善恶与人心之隐微。
　　此后的曾国藩，真的按照倭仁大师的指点，每天在日记中恶搞自己。研究学者据此断定，曾国藩受到了倭仁的影响。
　　但实际上，曾国藩不过是忽悠了倭仁而已。而后世的研究者，没人忽悠他们，是他们自己找忽悠。
　　要知道曾国藩为什么必须要忽悠倭仁，就先得知道倭仁在朝廷中的影响及地位。
　　二十七年后，曾国藩平安洪秀全之太平天国并捻匪之乱，入京觐见，并赴乾清宫廷臣宴。曾国藩班列汉官之首，大学士倭仁班列满臣之首，这是曾国藩一生中所享受到的最高荣誉。
　　力挽狂澜，保住了清室爱新觉罗氏的江山，如此功业，曾国藩所享受到的待遇，最多不过是与倭仁平级。此后曾国藩二度入京，七见西太后，再次参加廷臣宴，他的座次却往后直挪了五排，而倭仁依然在最前面。
　　这就是倭仁，他是满人中的高级知识分子，天生就比曾国藩高出几个等级。试想这样的领导，你不忽悠他怎么行？
　　有什么理由，可以证明曾国藩是在忽悠倭仁呢？
　　首先，目前的日记是曾国藩写给倭仁的作业，倭仁在每篇日记上，都写下了领导批阅，比如说曾国藩写日记痛悔自己不努力，发誓刻苦勤奋，倭仁就愉快的批示：力践斯言，方是实学。又比如后面有条日记，曾国藩反省自己顽皮不用功，发狠咬牙立志，倭仁谦虚的批示道：我辈既知此学，便须努力向前，守养精神，将一切闲思维、闲应酬、闲言语扫除尽净，专心一意，钻进里边安身立命。务要另换一个人出来，方是功夫进步，愿共勉之。
　　总之，领导批复很给力，只是有点不着调。
　　我们这样评判倭仁与曾国藩的关系，不是没有依据的。要知道倭仁是满族知识分子中的精英，他一生勤于修德，以德服人。他的身份决定了他很容易做到这一点，因为朝廷决不忍心把他的思想理论付诸实践，万一在现实面前碰个稀哩哗啦，这岂不是惨了？
　　朝廷断不敢让倭仁的理论与实践硬碰硬，只能是把这个老学者当宝贝，用高官厚禄养起来，以此来感召满族中的青年人。而这个结果却恰恰是倭仁的人生实践，实践证明，君子谋道不谋食，禄在其中矣。倭仁潜心修德，果然一切应有尽有，所以他决不会怀疑自己的理论有毛病，有毛病他的人生怎么会如此辉煌？
　　倭仁的人生成就，是在特定的历史政治环境下的产物。可作为反证的就是孔子门下最得意的弟子颜回，他同样是修德，德性比任何人都高，连孔子都叹服，可颜回最终贫饿而死，为什么会这样？因为颜回不是倭仁，没有一个森严的权力体系照顾着他，所以他的德性再高，也逃难厄运。
　　同样的道理，倭仁修德，捞得盆满钵满，肚皮肥圆。而曾国藩修德的结果，却是妻子生产时连接生婆都请不起，自己接生自己咬脐带。曾国藩再缺心眼，也知道自己不是倭仁，断无可能傻到走倭仁的路。
　　所以曾国藩的日记记载，不过是一个姿态，就是要让领导知道，他在遵从领导的指示办理。但他真正要做的，是依据他自己的人生哲学，走他自己的路。
　　其次，就倭仁的理论体系而言，研几是没错的，但这个没错只是形而上的理论，缺乏下面的腿。事实上，研几的腿就是现在科学体系，比如说你要追求数字的精微道理，就去研究数学。你要追究养生的精微道理，就去研究医学，你要探析人性的奥妙，就得去琢磨心理学。这其中任何一门学科，都会让你花费一辈子的心血，走到专业人士的歧途上去。
　　而曾国藩的研究方向只有一个，他要做官，要从别人那里获取生存资源，所以他的研究领域，应该是组织管理学。而这又是一门当时并不存在的复杂学科，但无论如何，除此之外的任何研几，于曾国藩而言，都是毫无意义的。
　　再次，倭仁名成天下，弟子无数，可是除了曾国藩，再也无人把他的研几搞出名堂来，这说明了什么？
　　恰恰说明了曾国藩比倭仁更明白。
　　明白的是你，糊涂的是他，可是你却必须要通过他的认可，才能够获得足够的生存空间。这个又可以称之为上司管理学，事实上曾国藩超级的喜欢管理有权势的上级领导，他在后面的日记中，将不无得意的炫耀他对于慈禧太后的管理，这也可以作为曾国藩管理倭仁的佐证之一。
　　最后一点，曾国藩本人的思想知识体系，比之于倭仁更成熟，更富有学术价值，这已经构成了历史的本身。事实上，正是因为曾国藩的不凡功业，倭仁才沾光屡次三番的被拖出来登台亮相，仅此一点就足够了。
　　所以我们知道，被史家视为珍宝的以下相关资料，实际上不过是曾国藩无奈的掩饰妥协。
　　（2）被窝里的刺猥
　　十月初三日，岱云以诤言劝余。
　　一早，心嚣然不静。辰正出门拜何子敬，语不诚。至岱云处，会课一文一诗，誊真，灯初方完。仅能完卷，而心颇自得，何器小若是！与同人言多尖颖，故态全未改也。归，接家信。岱云来，久谈，彼此相劝以善。予言皆已所未能而责人者。岱云言余第一要戒慢字，谓我无处不著怠慢之气，真切中膏盲盲也。又言予以朋友，每相恃过深，不知量而后入，随处不留分寸，卒至小者龃龊，大者凶隙，不可不慎。又言我处事不患不精明，患太刻薄，须步步留心。此三言者皆药石也。（天头，直哉，岱云克敦友谊）默坐，思此心须常有满腔生意；杂念憧憧，将何以极力扫却？勉之！复周明府乐清信。利心已萌，记本日事。
　　有才华的人，就如同一只刺猥，放进谁的被窝里，都会扎到人的。
　　在这篇日记中，曾国藩最好的朋友陈源衮，就明显的被扎到了。他指控曾国藩有怠慢之气。这个指控倒是合乎情理，可是曾国藩也有自己的难处，他的思想深度有点超前，把陈源衮等人甩得有点远。大家聚在一起时，听他们谈话，就好比大学生听小学生说事，思想高下的悬殊，让曾国藩想不怠慢也难。
　　很显然，陈源衮的指控，也正是倭仁对曾国藩的感觉。所以倭仁急忙在日记上批阅道：直哉，岱云克敦友谊。
　　这个指示有点太残忍，倭仁分明是在说，我更欣赏的是陈源衮，曾国藩啊，你好要继续努力哦，总得改掉你的怠慢习性才好。
　　没得法子，那就继续改吧：
　　十月初四日，与吴竹如长谈，彼此考验身心。
　　早起，读《咸卦》，较前日略入，心仍不静。饭后往何家拜寿，拜客五家。归，吴竹如来，长谈，彼此考验身心，真畏友也。艮峰先生来，对二君，心颇收摄，竹如言敬字最好，予谓须添一和字，则所谓敬者方不是勉强把持，即礼乐不可斯须去身之意。（天头，敬自和乐，勉强固不是敬，能常勉强亦好。艮峰。）躬行无一，而言之不怍，岂不愧煞！黎月乔前辈来，示以近作诗。赞叹有不由中语，谈诗妄作深语，已所不逮者万万。丁诵生来，应酬言太多。酉正走何子贞处，唱清音，若自收摄，犹甚驰放，幸少说话。酒后，与子贞谈字，亦言之不怍。一日之间，三犯此病，改过之意安在？归，作字一百，心愈拘迫，愈浮杂。记本日事，又酒时忽动名心，为人戒之。
　　这篇日记很有意思，堪称典型的检讨书了。这是因为倭仁此日登门，专诚来拜访曾国藩。曾国藩明显有些兴奋，所以急忙写了这篇日记，把自己骂到惨得不能再惨，提交倭仁老师，看老倭是什么态度。
　　老倭在中间的部位批示：敬自和乐，勉强固不是敬，能常勉强亦好。艮峰。
　　倭仁的这个批复，是有典故的。说是战国年间，两个人谈论义士鲁仲连，一个人说鲁仲连一生待人真诚，是个难得的正直人。第二个人反对，说鲁仲连是强迫自己这样做，所以他不算正直人。第一个人又说：如果一个人终其一生强迫自己正直，那么他就已经是最真正的了。
　　倭仁这个批示，并没有别的意思。他当然希望曾国藩能有出息，任何一个学生有出息，老师脸上都有光彩。这不，就因为对曾国藩的祟敬，搞到这个倭仁老是趴在这里频频露脸，说起来这也算是倭仁的人生大成功。
　　但是倭仁老师对曾国藩的认知与了解，显然不是那么精确，所以此后的曾国藩，还得苦着脸，继续写他的检讨书。
　　（3）让地球戒除万有引力
　　十月初七日，力惩余简慢之咎。
　　早，读《晋卦》，颇融惬。罔孚，裕，无咎。裕，难矣。《中庸》明善诚身一节，其所谓裕者乎？饭后进城看房子，晤竹如，同谒唐先生，久坐。出城拜六七家。力惩简慢之咎，已入于巧令矣。酉未归，作字一百。灯后，又作一百。走岱云处，商应酬事三端，言太多。归，作诗十六句，未成。精神要常令有馀，予事则气充而心不散漫。本日说话太多，吃烟太多，故致困乏，都检点过不出来，自治之疏甚矣！记本日事。
　　自初四日倭仁的批示而后，曾国藩继续每天在日记中贬斥自己，进行残酷的自我批评。初五日他批评自己昏浊，并声称：高诵养气章似有所体会。初六日他终于入局了，越自我批评，就越觉得自己一无是处，通过否定之否定，最终彻底的否定了自己。到了初七日这一天，他批评自己说话太多，吃烟太多――还记得吗？去年他成功的发布过戒烟宣言，现在他又开始跟自己过不去了。
　　到了初八日，曾国藩打谱要戒掉自己的喜誉恶毁之心。并大声疾呼：
　　凡喜誉恶毁之心，即鄙夫患得患失之心心也。于此关打不破，则一切学问才智，适足以欺世盗名为已矣。谨记于此。
　　此时的曾国藩，终于成功的把自己绕进了套子里，把自己封进了局子里。不是说他不应该戒除喜誉恶毁之心，也不是他的理论分析不对。可问题是，喜誉毁恶，正是人性的本身，是生命体还处于卵细胞时的应激反应，是人类形成自我意识的一个过程。
　　比如说一个最纯真的婴儿，他没有自我意识，当然也没有是非善恶的观念，但是他具有着喜誉恶毁之本能。你照婴儿脸上踹一脚，婴儿就会哇哇大哭――不信你可以拿自己的孩子试验一下，不灵孩子算我的――你温柔的爱抚婴儿，婴儿就会露出天使般的灿烂笑容。这个感受到痛苦就哭泣，感受到幸福就欢笑，就是婴儿最基本的生物性的自我保护本能，也是人类的喜誉恶毁之源由。
　　可是曾国藩现在被倭仁引诱逼迫，竟然要戒除自己的人性本能，这就好比水戒除流动，火戒除燃烧，地球戒除万有引力，太阳戒除明丽的光线。分明是对自我存在的彻底性否定，这种违背自然规律的事情，是正常人干的吗？
　　当然，于倭仁本意，并非是戒除曾国藩的人性，把他弄成一个怪物。他只是寄望于曾国藩能够无限的接近于理的本身。但倭仁不懂教育啊，干这种事无异于玩火，是在彻底的摧毁曾国藩的人格，最终暴露出来的，是更可怕的原始本能。
　　在自我否定的第九天，曾国藩终于崩溃了。
　　（4）为何会兽性大发
　　十月初九日，反省待小珊之过。
　　大人寿辰，辰正陪客，至申时方散。酒食太菲，平日自奉不俭，至亲前反不至隆，何不加察也？客散后，料俗事数件。晡时，走小珊处。小珊前与予有隙，细思皆我之不是。苟我素以忠信待人，何至人不见信？苟我素能礼人以敬，何至人有慢言？且即令人有不是，何至肆口漫骂，忿戾不顾？几于忘身及亲若此！此事余有三大过：平日不信不敬，相恃太深，一也；比时一语不合，忿恨无礼，二也；龃龊之后，人反平易，我反悍然不近人情，三也。恶言不出于口，忿言不反于身，此之不之，遑问其它？谨记于此，以为切戒。（天头，自反极是）与小珊、竺虔谈甚久，总是说话太多。两日全未看书，且处处不自检点，虽应酬稍繁，实由自新之志不痛切，故不觉放松耳。记本日事。
　　这篇日记，也是多家史家津津有味引介的，是说曾国藩在北京有个湖南老乡，叫郑敦谨，字叔厚，号小珊，道光十五年进士。郑小珊精通医术，经常为曾国藩家人诊病，这一天曾国藩和郑小珊两名庶吉士相遇，一言不合，顿时翻了脸皮，相互肆口谩骂，忿戾不顾。
　　骂完了人，曾国藩心神气爽，急忙写日记批评自己不是个东西。倭仁阅后，批示说：自反极是。意思是说，你反省的很正确，做人就是要这样。
　　倭仁的这个指示，有点让人琢磨不透，他好象是在说：做人就是要这样骂娘骂祖宗，如果一点火气也没有，那还叫人吗？
　　让人惊讶的是，许多史家还据此认为，倭仁的教育方法硬是要得，你看曾国藩这番的自我批评，多么的诚恳。如果不是倭仁这样修理他，曾国藩岂会有如此深刻的反省？
　　史家的评论简直是脑子灌水太多，也不说想一想，在遭遇到倭仁，无缘无故的自我否定之前，曾国藩始终是一个温和的人。他照料弟弟妹妹，孝敬父亲，善待朋友，每天都在读自己喜欢的书，没和一个人吵过架，没和一个人红过脸。现在经倭仁这么一教导，居然把曾国藩教育到了肆口谩骂的程度上。
　　明摆着，倭仁的教育方法，有问题。曾国藩非但没有进步，反而一退千里，从一个温和的读书士子，退到了光脚板的贩夫走卒的状态之中。要是教育的最终结果是这个，那曾国藩压根没必要读书，他只需要拄着锄头，光脚板站在家门口，打老婆骂孩子，这就够了。要达到这个目的，根本不需要倭仁煞费心血。
　　那么，倭仁的教育，到底出了什么问题呢？
　　这问题就出在，倭仁不知道，他的这种教育方法，实际上是在有效的摧毁曾国藩的人格，在在有计划的着手毁灭曾国藩的自我。自我人格一旦被毁灭，曾国藩的下场只会有三种可能：一是因心理崩溃而自杀；二是精神失常，精神病发作；三是人格分裂，成为一个说一套做一套的假道学，真骗子。
　　怎么会有这么严重呢？
　　问题比这更严重。中国的文革时期，大批的知识分子被强迫着天天写检查，反省自己的错误，结果反省来反省去，许多知识分子发现自己身上，真的存在着太多太多的缺陷。可是这些缺陷是人性带来的，是人性的一部分，要消灭缺陷，就只能消灭他这个人，于是大量的知识分子纷纷消灭自己，自杀或是神经了。
　　理学这东西，是很要命的，你听起来头头是道，可实际上却忽略了问题的另一个方面。理学是希望通过研几式自我反省，尽最大可能的灭除人性中的缺陷与不足，让人呈现出一个全新的精神状态。正所谓《大学》开篇所云：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善――这里说到的在亲民，就是要让自己成为另一个人，焕发出人性的光辉。
　　但是理学的研究者及倡导者，却忽略了这样一个问题：譬如水是生命之源，但偏偏有许多人溺死在水中。譬如火是人类文明的开端，但偏偏有许多人烧死在火中。溺死人的水，就是水的缺陷与不足了，可是你能让水消除这个缺陷吗？烧死人的火，就是火的缺陷与不足，可你能让火去除这个缺陷吗？
　　人性也是这样，善也是它，恶也是它，善与恶是同一枚硬币的两面，你不可能将硬币砍去一面，只留下另一面。孔孟之道，圣贤之说，都是建立在对至真至善的孜孜以求上。你弄清楚了什么叫仁，你就成为了孔子，你弄清楚了什么叫义，你就成为了孟子。你弄清楚了什么叫美德，你就是苏格拉底。你弄清楚了什么叫良知，那么你就是王阳明。如果你现在还是你自己，而不是孔子孟子，不是苏格拉底更不是王阳明，那么，你铁定还没有弄明白上述问题。如果你硬说自己懂，那么你无非不过是在欺骗自己，以维持自己那脆弱的人格保持正常。
　　我们的人格就是这样脆弱不堪，这样的不完美，充满了这样那样形形色色的缺陷。但在这个人格之下的，是潜意识的原始荒原，是潜伏于人性深处的，千万年以来所积淤的兽性。一旦人格崩溃，带来的决不是出现亲民新人一类理想效果，而是人类原始兽性的大爆发。
　　以曾国藩的圣贤修为，即使是他的人格动摇，也不会走到兽性大发的极端状态去。但是倭仁却揪住他人性的缺陷之处下死手，最终成功的将曾国藩从圣贤的修为打落到贩夫走卒的凡尘，可见人性真是触碰不得。
　　更何况，曾国藩只是逢场作戏，却就把自己弄到了这种地步。所以现代教育倡导的是激励性教育，而非是毁灭性的否定教育。一句话，不要挑战人性，那会让你付出极惨极惨的代价。
　　（5）逗领导玩玩
　　十月初十日，梦人得利甚觉艳羡，醒后痛自惩责。
　　早，读明夷卦，无所得。饭后，办公礼送海秋家，烦琐。出门，谢寿数处，至海秋家赴饮。渠女子是日纳采。座间，闻人得别敬，心为之动。昨夜，梦人得利，甚觉艳羡，醒后痛自惩责，谓好利之心至形诸梦寐，何以卑鄙若此！方欲痛自湔洗，而本日闻言尚怦然欲动，真可谓下流矣！与人言语不由中，讲到学问，总有自文浅陋之意。席散后闲谈，皆游言。见人围棋，跃跃欲试，不仅如见猎之喜，口说自新，心中实全不真切。归，查数，久不写帐，遂茫不清晰，每查一次，劳神旷工，凡事之须逐日检点者，一日姑待后来补救，则难矣！况进德修业之事乎？是日席间，海秋言人处德我者不足观心术，处相怨者而能平情，必君子乎。此余所不能也。记本日事。
　　这是一则超猛的日记，是曾国藩特意为倭仁上的一付眼药，逗倭仁开心的。
　　日记里，他反省说：昨夜，我做了一个梦，梦到别人赚钱，我在梦里非常羡慕。这真是太不象话了，太卑鄙了，我羡慕别人赚钱，都羡慕到了做梦的程度……
　　倭仁鼓两只眼珠子看这篇日记，硬是一个字的批示也写不出来。
　　为什么倭仁弄不出来批示呢？
　　这是因为，对付极端的手段，向来只有一种，那就是更极端。
　　你道学，我比你更道学。你说你淡泊名利，我连梦中都不羡慕别人赚钱。你说你不近女色，我在梦中都拒美女千里之外，你说遇到这种明摆着瞎扯的杠杠头，你还能有什么法子？
　　很明显的是，曾国藩肯定是对自己突然暴露出贩夫本相大为震骇，他仔细的反省这件事：不对呀，这事不对头呀，我好端端的一个人，讲文明懂礼貌，不打人不骂人，对人亲切和气，爱护妇女儿童，怎么突然间疯子一样，胡乱骂起人来了呢？到底是什么原因，让我心性大变呢？
　　这一找，发现问题出在倭仁这里。于是曾国藩就有点明白了，专门写了这么一篇堪称登峰造极之极端的日记，故意逗倭仁开心。
　　倭仁果然被弄惨了，是日领导无批示。
　　证明曾国藩这篇日记是恶搞，是在逗倭仁的，是他在第二天的日记，以及他的为人性格：
　　（6）千万不要当真
　　十月十一日，自省是日浅露浮躁。
　　三十二初度。同年十人在寓中会课。绝早客来，灯后方散。出题太难，又以生辰，同人皆不完卷，余亦不作，无恒！主人气先散漫，故众亦懒散，说话又多戏谑。是日，酒食较丰，而大人寿辰反菲，颠倒错谬，总由不静故。应酬稍繁之时，便漫无纪律。戏作自寿诗，限三讲全韵，以已之能病人，浅露极矣！（天头：寿字易，警勉等字如何？艮峰）客散后，走何子贞处。夜已深，尚不在家静养，何浮躁也！与子敬久谈后，子贞归。后，兄弟立次予自寿诗韵，欣羡其才，何为人鹜外之见如此其重，而为已之志如此不坚也。真浊物也！归已三更。今日精力疲乏，明日读书，必不入。记本日事。
　　这篇日记是在梦人赚钱羡慕的后面，倭仁老兄总算是逮到一篇可以批示的了，急忙在日记的天头上写道：寿字易，警勉等字如何？艮峰。
　　要说这位倭仁倭艮峰，他是真的心眼不太够用。上一篇的日记都已经反省到梦里去了，他这里还要追诘曾国藩警勉工夫做得如何，如果这两项功夫做得差，又怎么可能警勉到梦里去？
　　倭仁真的是差太远，他没有注意到，曾国藩这篇日记中有一句话：……说话又多戏谑。
　　这句话，是曾国藩在告之大家：我老曾，可是个爱讲笑话的人，你可千万别拿我的话当真。
　　曾国藩一生最爱讲笑话，而且他把每次讲笑话的过程，都视为一次笑话，让身边的人欲哭无泪。他最得意的弟子李鸿章曾经回忆说：
　　他老人家又最爱讲笑话，讲得大家脖子都笑疼了，个个东倒西倒的。他自家偏一些不笑，以五个指头作把，只管捋须，穆然端坐，若无其事，教人笑又不敢笑，止又不能止，这真被他摆布苦了。
　　曾国藩此后将会有个幕僚，叫赵文烈，他也学曾国藩，写了本《能静居士日记》，记载他在曾国藩身边战斗的日子。日记中有一则提到说，曾国藩平灭了洪秀全的太平天国后，被朝廷封爵，于是赵文烈赶来祝贺，并开玩笑说：你现在是候爵了，此后我们应该称你中堂，还是称呼候爷？曾国藩平静的回答：叫什么都行呀，就是可千万别叫我猴子。
　　实际上，曾国藩是将他的一生视为一个大笑话，因为他的智商太高，如果大众不肯接受他是一个喜欢讲笑话的人的现实，那也好，他就跟你板起脸来，你不就是想看到一张呆板严肃的后娘脸吗？好，给你看给你看，看够了没有？
　　既然你倭仁倭艮峰，想看到我曾国藩每天痛哭流涕，不停的批判自己，不停的骂自己不是东西，这也不难，无非不过是每天多写几行字而已，绝不会让你失望的。
　　你要什么，就给你什么。你想看到什么样子的曾国藩，我就让你看个够。但曾国藩就是曾国藩，决不会因为你的愚蠢而改变。
　　这就是曾国藩。
　　（7）第二次成功戒烟
　　十月二十一日：见岱云颇惜光阴而自责余玩世不振。
　　晨醒，贪睡晏起，一无所为，可耻。饭后，读《易》仅两页，竺虔来，久谈。接九弟信，喜已到省，而一路千辛万苦，读之深为骇悸。又接郭云仙信并诗，两信各一二千字，读之又读，兄弟友朋之情，一时凑集。未正出门，为办公礼事，拜客三家，归。饭后，岱云来，谈至三更，说话太多，神倦，心颇有骄气。斗筲之量，真可丑也。岱云每日功夫甚多而严，可谓惜分阴者，予则玩世不振。客去后，念每日昏锢，由于多吃烟，因立毁折烟袋，誓永不再吃烟，如再食言，明神殛之！
　　继去年戒烟成功而后，曾国藩在与倭仁持续的文字游戏之间，忽然之间想干一点正事，于是宣布第二次戒烟。
　　这一次，曾国藩可是认真的，他甚至发了毒誓：誓永不再吃烟，如再食言，神明亟之！
　　象往常一样，一旦曾国藩认了真，倭仁就困惑了，因为他没办法理解曾国藩，所以也就无从批示。因此这又是一篇没有领导批示的日记。
　　次日的日记，领导还是不知道如何批示：
　　十月二十二日，家父教余保身三要及交友三道。
　　早起，读《萃卦》，心颇入，总有浮气。饭后，读《升卦》，未毕。走宴同甫处拜寿，便拜黎樾乔前辈，渠今日请客，因被留住谈诗。又是说话太多，举止亦绝无瑟间之意。灯后归，接家信，大人教以保身三要：曰节欲、节劳、节饮食。又言凡人交友，只见得友不是而我是，所以今日管鲍，明日秦越，谓我与小珊有隙，是尽人欢竭人忠之过，宜速改过。走小珊处，当面自认不是。又云使气亦非保身体之道。小子读之悚然。小子一喜一怒，劳逸疴痒，无刻不萦于大人之怀也。若不敬身，其禽兽矣。仍读《易》数刻，记昨日、今日事。翻阅杜诗，涉猎无所得。
　　正所谓知子莫如父，这世上，最了解曾国藩的，就是父亲曾麟书。在给儿子的家书中，父亲着重提醒了儿子，他是如何的优秀，如何的与众不同。
　　曾麟书的信中写道：普通人之间发生矛盾，是因为这些人总是认为自己都是对的，别人都是错的，所以老觉得自己处处受委屈，所以要闹出矛盾来。但是儿子曾国藩，与老乡郑敦谨郑小珊发生激烈的争吵，情况却不是这样。
　　曾国藩之所以与朋友发生矛盾，是因为他太过于上心思，所谓尽人欢竭人忠是也。就是事事处处以对方为中心，生怕对方有一点不满意，但你越是这样做，对方就越是不满。因为这种不平等的朋友关系，会扭曲朋友之间正常的感情，会导致朋友对你的索求视为理所应当，并且索求越来越多，直到这种索求突破你的能力极限，这时候关系就要破裂了。最终你付出了许多，却只落得个被朋友破口大骂，说你不是个玩艺儿。
　　以曾国藩待人处事的能力，不应该犯这种低级错误，但他还是犯了，为什么呢？
　　这是贫穷所带来的苦痛，曾国藩纵然是满脑门子的智慧，可是朝廷却硬是不肯多给他钱，害得他老婆生孩子都没钱请医生。而郑小珊偏偏精通医师，所以曾国藩求诸于郑小珊的次数，一定是少不了。
　　一旦有求于人，智慧往往就派不上用场，这时候起决定性作用的，是势，局势情势或形势。就好比你面对一盘已经输掉的棋，饶你是天下独一无二的国手，也是有心无力，无技可施的。
　　所以曾麟书老人警示儿子，要想办法扭转人生的颓势，不能再任人宰割了，宰割到最后，铁定是把你宰割零碎了，最终失去的是你的未来。
　　可是这种设身处地的智慧性思维，倭仁是缺乏兴趣的。所以此文领导无批示。
　　（8）曾国藩戒烟进行时
　　十月二十三日
　　早起，去雨三家会课，同人闲话甚久，已正尚未动笔。饭后，余逃课归，走寄云家谈，因与围棋一局。归，剃发。读杜诗，涉猎。出门拜客三家。遇树堂，见其静整有进境，归。灯后写册页一开，临贴二百五十字。是日会课，即宜守规敬事，乃闲谈荒功，又溺情于奕。归后数时，不一振刷，读书修忽，自弃至矣。乃以初戒吃烟，如失乳旁徨，存一番自恕底意思。此一恕，天下无可为之事矣。急宜猛省，记本日事。
　　这是曾国藩强迫倭仁，把两人的关系转为以曾国藩为主，他再写戒烟日记，强求倭仁表态。
　　这事肯定让倭仁很上火，你说这个曾国藩，你戒你的烟，关我屁事，非要写给我看。没看见，坚决不表态。
　　你不表态是不是？你非要以你倭仁为中心，坚决不肯以我曾国藩为中心是为是？那咱们再换个形式，这次标题说戒烟，内容却是扯修身，看你倭仁还表态不表态。
　　不信治不服你！
　　十月二十九日，自戒烟以来心神彷徨。
　　早起，心不静。走邵蕙西处谈，有骄气。归，蕙西来，久不见，甚觉亲切，然彼此都不近里。读《鼎卦》，不入。会客三次，总是多言，且气浮嚣。晚饭后，会二客，心简慢而格外亲切，言不诚。灯后客去。余亦出门，走岱云处。不能静坐，只好出门。（天头：心不耐闲，是病）自戒烟以来，心神彷徨，几若无主，遏欲之难，类如此矣！不挟破釜沉舟之势，讵有济哉（旁注：诚然）同岱云走晤何家兄弟，词气骄浮，多不检。归，已夜深。记本日事。
　　这次曾国藩终于把倭仁绕进来了，通篇是讲修身，这事不表态不行啊。遇到修身不表个态，那倭仁还算什么理学大师？
　　倭仁在曾国藩写到不能静坐，只好出门的地方，严肃的批示道：心不耐闲，是病。
　　第二个批示在不挟破釜沉舟之势，讵有济哉处，批示只有两个字：诚然。
　　单看第一个批示，倭仁要不就从来不吃烟，要不就从来没有戒过烟，他不知道戒烟的苦啊。戒烟之苦，六神无主，岂是心不耐闲能解释得了的？
　　再接下来，曾国藩让领导继续陪他戒烟：
　　十一月初九日，以后当戒多言如戒吃烟。
　　早起，读《兑卦》，冯树堂来，邀同至岱云家拜年伯母寿，吃面。席间一语，使人不能答，知其不能无怨。言之不慎，尤悔丛集，可不戒哉！散后，宜速归，乃于竺虔同走何家。与人围棋一局，又看人一局，不觉耽误一时。急抽身回家，仍读《兑卦》。申刻，走岱云家晚饭，席前后气浮语多。与海秋谈诗文，多夸诞语，更初散。又与海秋同至何家，观子贞、海秋围棋，归已亥正。凡往日游戏随和之处，不能遽立崖岸，惟当往还渐稀，相见必敬，渐改征逐之习；平日辨论夸诞之人，不能遽变聋哑，惟当谈论渐低卑，开口必诚，力去狂妄之习。此二习痼弊于吾心已深（天头：要紧，要紧！）前日云，除谨言静坐，无下手处，今忘之耶？以后戒多言如戒吃烟。如再妄语，明神殛之！并求不弃我者，时时以此相责。
　　当这篇戒烟决心书出笼之时，倭仁已经习惯于曾国藩的戒烟，所以他在此二习痼弊于吾心已深之处，批上了要紧，要紧四个字，表示事情非常重要，事态非常危急。
　　眼见得倭仁还不死心，又想将曾国藩拖入理学的樊笼。曾国藩大怒，连续抛出三篇猛文，让倭仁目瞪口呆，无话可说，无指示可以批复。
　　（9）将领导砸趴下
　　十一月初十日，余忽思构巨篇以震炫举世，可丑！
　　晏起。读《涣卦》。树堂来，渠本日三十初度。饭后，读《节卦》。倚壁寐半时，申刻，记《馈贫粮》。旋出门拜客五家，在树堂处看渠日课，多采刍言，躬行无一，真愧煞矣！今早，名心大动，忽思构一巨篇以震炫举世之耳目，盗贼心术，可丑！灯初，归，记昨日，今日事，点古文二卷半。今早，树堂教我戒下棋，谨当默从。
　　世上熙熙，皆为利来，世人攘攘，皆为利往。名利之心这个东西，比人类历史更久远，甚至比之于生命还要早上八亿个年头。
　　早在生命出现的八亿年之前，地球上是一片海洋，里边是无尽其数的有机分子。这些有机分子是纯粹的非生命物质，这是这些分子超级的喜爱追求名利，它们追求名利的方法也简单，就是在有机分子的海洋窜来窜去，到处逮别的有机分子，逮到之后就挂在自己屁股后面，招摇过海，洋洋得意。
　　这些有机分子，持续这种游戏好多亿年，谁的后面挂的俘虏最多，谁就最牛气，大家争名逐利，都想挂更多的有机分子当自己的跟班，导致了有机分子链越来越长，越来越长，长到了突破人力想象的极限。于是基因就出现了。
　　然后基因们又开始争名逐利，先是披上了厚厚的蛋白质外壳，美容风潮流行于整个基因世界。再后来大家各自别出心栽，有的基因弄出来厚厚的甲壳，成为乌龟螃蟹一类的，有的弄出来尖牙利爪，成为猛兽一类的，有的弄出来翅膀，成为昆虫飞禽一类的。但更邪门的基因，是弄出来一个奇怪的保护性外壳，这个外壳由一个圆形的、用来装大脑的骨质容器，以及柔软的四肢所组成。这个外壳就是人类。
　　对于基因来说，人类不过是其智能型的保护外壳。这个外壳超级的凶猛，几乎杀光了地球上所有的动物，也杀死了无计其数的同类。可是忽然有一天，有个叫曾国藩的智能型外壳说：不对，大家这么个搞法不对，不要再追逐名利啦，追逐名利不妥当。
　　妥当不妥当，这事暂且别说，单说倭仁看到这篇日记，铁定是气苦于心，欲哭无泪。
　　要知道，理学大师倭仁，一生中最渴望的，就是推出来自己的价值性思想，让后人世世代代，景仰自己。可是曾国藩突然向他吼叫起来：思构巨篇以震炫举世，可丑！试想倭仁的心里，该有多么的窝火。
　　怎么可以这样对领导说话呢？不能这样对待领导啊。名利心是比生命更久远的本能，你却扭劲不让领导思构巨篇，这岂不是瞎扯吗？
　　所以此篇日记，领导无批示。
　　十一月十二日，因神散遂生出剽窃、急遽，无恒之毛病。
　　晕起。日来，不能整顿一切，随事有放松意思，遂尔精神散漫。读《易中孚卦》，不入。拟作诗文寿树堂，不成，仅得十句。饭后，作诗数刻，不获。因翻《太白集》，细玩古诗五十九首数遍。继又以缪刻无注，《乐府》多不可解。因取《乐府解题》校钞。晡时，走小珊、竺虔处闲谈。又是说话太多，幸无欺人语。归，仍抄《题解》此所谓玩物丧志者也。因作诗而翻名人集，有剽窃底意思。《乐府题解》不细看全部，仅钞李集题，又不求真知，有苟且急遽底毛病。《易》与《古文》俱未完，而忽迁业，有无恒底毛病。总由早晨精神散漫，不能读《易》，遂生出种种毛病来。总要静养，使精神常裕，方可说功夫也。
　　上一篇日记说思构巨篇可丑，倭仁还没有反应过来，曾国藩又来了个更损的，而且是损到家了。
　　这篇日记中，曾国藩说：写诗之人，不可以看别人写的诗，最不能看的就是名家名诗，看了你就是抄袭，就是剽窃。
　　这是哪儿跟哪儿啊，倭仁这辈子可没少写诗，哪个写诗的，手边不是备着李白杜甫的文集，把文字改巴改巴，拿出来说是自己写的。大家不都是这么搞吗？连你曾国藩都说，你以前也是这么搞的，可是你现在突然骂大家都剽窃……拜托，要不要这样不讲道理啊？要不要啊？
　　如果说，面对这篇无法批示的日记，倭仁还以流泪的话，那么下一篇，却是让他大张嘴巴，欲待惊呼而无声了：
　　十一月十六日，余须戒：吃烟，妄语，房闼不敬。
　　早起，誊昨夜诗，尽改换大半。饭后，走何子敬处，欲与之谈诗，凡有所作，辄自适意，由于读书少，见理浅，故器小易盈，如是可耻之至！与子敬围棋一局。前日服树堂之规而戒之，今而背之，且由我倡议，全无心肝矣。归，房闼大不敬，成一大恶。细思新民之事，实从此起。尤化始于闺门，除刑于外无政化，除用贤以外无经济，此之不谨，何以谓之力行！吾自戒吃烟，将一月，今差定矣！以后余有三戒：一戒吃烟，二戒妄语，三房闼不敬。一日三省，慎之慎之！下半天悠忽将一时，可恨！夜，作诗一首，十二早已作十句，足成之。记本日、昨日事。不读《易》，荒正业已五日矣，尚得为人乎？作地用莫如马二章。
　　这篇日记中，曾国藩扬言，自己要戒掉三大恶习，曰吃烟，曰妄语，曰房闼不敬。前两个倒还罢了，毕竟是吃烟有害健康，妄语让人神伤，戒掉就戒掉吧，倭仁举四脚赞成。可是曾国藩还怎么弄出来个房闼不敬呢？
　　先说一下，什么叫房闼不敬吧。
　　房闼不敬，就是在安全的私室内，和自己的老婆，又或是女朋友或情人，在一起的时候，不是严肃认真的学习领导讲话，不是充满激情的向领导表忠心，而是说些领导自己超喜欢说，但却最恨群众也跟着乱说的闲话：诸如：老婆老婆我爱你，让我摸摸小咪咪……类似这种话，领导说说就算了，群众就不要跟着瞎起哄了，赶紧扛起锄头替领导干活去吧。
　　曾国藩在这里所表示的，就是这个意思。
　　可要命的是，这种话怎么可以说出来？这种事，只能做，不能说，说出来就是十足十、百分百的假道学，让人说什么好呢？
　　说过了，曾国藩这辈子最喜欢开玩笑，他这个玩笑可开大了，导致了倭仁几天没有批示下达。
　　（10）假装做个假道学
　　十一月二十六日，读艮峰为我批之册不禁悚然汗下
　　晏起，可恨！点诗一卷。至杜兰溪家拜寿，说话谐谑，无严肃意，中有一语谑而为虐矣。谨记大恶。拜客两处，微近巧言。未正至竹如处，谈至黄昏时，竹如有弟之丧，故就之谈以破寂，所言多血气用事。竹如辄范我于义理，竹如之忠于为友，固不似我之躁而浅也。归，接到艮峰前辈见示日课册，并为我批此册，读之悚然汗下，教我扫除一切，须另换一个人。安得此药石之言！细阅先生日课，无时不有戒惧意思，迥不似我疏散，漫不警畏也。不敢加批，但就其极感予心处著圈而已。夜深，点诗一卷。
　　这篇日记很有意思，倭仁再怎么不明白，也看出来曾国藩是在恶搞他。但这位老人家并没有生气，毕竟是理学大师啊，乱生气怎么成？所以倭仁将曾国藩的日记批复送回来，捎带脚的，也把自己的日记拿给曾国藩看。
　　倭仁的意思很明白，就是在说：千万不要以为我在忽悠你，我没有，真的没有，不信你看我自己的日记，每天就是这么个搞法。
　　曾国藩经过一日一夜的长考，得出来一个结论，此结论足以让倭仁，立即就从楼上跳下去，一刻都不带耽误的：
　　十一月二十七日，余欲另换一个人，又怕人说我假道学。
　　早起，读《中孚卦》，心颇入。饭后，走唐诗甫处拜其年伯冥寿，无礼之应酬，勉强从人，盖一半仍从毁誉心起，怕人说我不好也。艮峰前辈教我扫除闲应酬，殆谓此矣。张雨农邀同至厂肆买书，又说话太多。黄卿兄弟到京，便去看。与岱云同至小珊处，渠留晚饭，有援止而止底意思。又说话太多，且议人短。细思日日过恶。总是多言，其所以致多言者，都从毁誉心起。欲另换一个人，怕人说我假道学，此好名之根株也。尝与树堂说及，树堂已克去此心矣，我何不自克耶？记二十四、五、六、七四日事。
　　在这篇日记中，曾国藩已经把话说透了。
　　他自己的哲学思想，是整合了传统的儒学教义，融入了时代所最需要的经世之论，这是发展之中的儒学，比理学高出了一个层次还不止。虽然曾国藩对此并没有明确的把握，但是他知道，如果他按照倭仁的要求走下去的话，非但达不到倭仁的人生成就，反而会落人讥讽，被人刺为假道学。
　　奉行同样的观念，做同样的事情，倭仁就会功成名就，成为天下人人景仰的理学大师。而他曾国藩，步其后尘，却只能是灰头土脸，一无所获且谤名加身。
　　这是因为，倭仁的成功，更多的得益于他的社会背景，缺少了这个，对倭仁成功的评价就会失去意义。而曾国藩，有他自己的社会背景，他只能由此出发，断无别的选择。
　　他不是倭仁，断无可能走倭仁之路。
　　那么，他的人生之路，到底应该怎么走呢？
　　要不，咱们不妨高举倭仁的招牌，就走爷爷那条路好不好？
　　曾国藩肯定是这么想的，因为他真的这么做了。
　　（11）要抄就抄爷爷的
　　十二月初七日，立课程十二项。
　　晏起。看《浮邱子》五十叶。未初走蕙西处，谈片刻。归，剃头。申初海秋来久谈，言不诚。酉初出门拜客，饭岱云处。同走子贞处，商寿文。与子敬谈，多言。岱云之勤，子贞之直，对之有愧。归，读史十叶。寝不寐，有游思，殆夜气不足以存矣。何以遂至于是！不圣则狂，不上达则下达，危矣哉！自十月朔立志自新以来，两月馀渐渐疏散，不严肃，不谨言，不改过，仍故我矣。树堂于昨初一重立功课，新换一个人，何我遂甘堕落耶？从此谨立课程，新换为人，毋为禽兽。
　　课程
　　敬：整齐严肃，无时不惧。无事时心在腔子里，应事时专一不杂。如日之升。
　　静坐：每日不拘何时，静坐半时。体验来复之仁心，正位凝命，如鼎之镇。
　　早起：黎明即起，醒后勿粘恋。
　　读书不二：一书未点完，世不看他书。东翻西阅。徒徇外为人。每日以十叶为率。
　　读史：丙申购二十三史。大人曰：尔借钱买书，吾不惮极力为尔弥缝。尔能圈点一遍，则不负我矣。嗣后每日点十叶，间断不孝。
　　谨言：刻刻留心，是功夫第一。
　　养气：气藏丹田，无不可对人言之事。
　　保身：十月二十日奉大人手谕曰：节劳，节欲，节饮食。时时当作养病。
　　日知所亡：每日记《茶馀偶谈》二则。有求深意是徇人。
　　月无忘所能：每月作诗文数首，以验积理之多寡，养气之盛否，不可一味耽着，最易溺心丧志。
　　作字：早饭后作字半时，凡笔墨应酬，当作自己课程，凡事不可待明白，愈积愈难清。
　　夜不出门：旷功疲神，切戒切戒。
　　自打倭仁倭艮峰将自己的修身日记拿给曾国藩看后，他就不再批复曾国藩的日记。这倒不是倭仁对曾国藩有什么看法，而是他的弟子门人比较的多，确信那一年里，翰林院中，庶吉士们都被卷进了这场莫名其妙的斗私批修之风，人人咬住笔头，光着脚板，蹲在桌边挖空心思的写日记批判自己。然后这些日记大家相互传看，从自我批评过渡到相互批评，评点谁骂自己骂得最有学问，骂得最优秀之人，自然也就脱颖而出。
　　难得啊，在那样的年代里，居然还有这种事，真是难得。
　　但大家都在搞自我批评，自我否定，想从中脱颖而出，还真不是件太容易的事情。但自十二月十七日这一天，曾国藩突然一咬牙一发狠，祭出他的一枚大杀器，立即让他成为了羊群里的骆驼，猪圈里的河马，十二项修身课程扔在这里，从此京师不复做第二人之想。
　　说得这么悬，那么这个课程十二项，有何了不起之外呢？
　　这十二项课程，丰富而全面，函盖了修身思想的全部，别人再怎么闹，都跑不出他的十二项课程，自然也就输与了他。
　　也就是说，曾国藩把玄而又玄的理学修身，给具像化了，系统化了，操作手册化了。此前这门思想只有一个庞驳繁复的理论体系，谁都知道这东西好，可怎么掌握它，怎么开始如何进行，这种具体而微的明确指导没有。
　　但现在有了。
　　此后的京师庶吉士们，一边来借曾国藩的日记，将这十二项课程抄过去，一边在心里嘀咕：这个曾国藩，他怎么就这么没品呢？那么复杂的理论他都能给明确化具体化，这人谁呀？他凭什么啊？
　　总之大家很郁闷，不明白曾国藩怎么会搞出这么一套怪东西。
　　只有曾国藩躲在被窝里，偷偷的笑。如果他的十二项课程被爷爷曾玉屏看到，老爷子肯定会哈哈大笑起来：孙子，不带这么偷你爷爷的东西的！
　　曾玉屏，曾氏家族中一个比较神秘的人物。他少年时顽劣不堪，骑马赴湘潭沦为恶少，加入了黑社会，每天带一帮小兄弟跟其它江湖帮派在闹市街头彼此攻杀，场景有点象现在常见的电视剧。忽然有一天有个神秘人出现在他身边，不知对他说了些什么，从此曾玉屏卖了马匹，徒步回家，洗心革面，重新作人，将提出了八个字的治家政策，再度将曾氏门楣光大，并成功的培养出儿子曾麟书，孙子曾国藩来。
　　而现在，曾国藩不无惊讶的发现，爷爷硬是有一套，要想在京师混明白了，还得用爷爷的那八个字。
　　哪八个字？考，宝，早，扫，书，疏，鱼，猪。
　　再比较一下曾国藩的十二项课程：敬、静坐、早起、读书不二，读史、谨言、养气、保身、日知所亡，月无忘所能，作字，夜不出门。
　　曾国藩为了凑出十二这个双六之数，竟然挖空心思的拿自己当猪养，夜晚早早关入圈中，可是人的生活现状，和猪罗是有着明显区别的。结果这个十二项课程出台的第三天，他就顿足叹息，说自己无法做到夜不出门：
　　十二月初九日，夜深归。违夜不出门之戒，都是空言欺人。归，读史十叶。
　　此后曾国藩的日记继续在京城庶吉士们之中传来传去，为了满足别人鸡蛋里挑骨头，凡事务可苛求于极端的要求，他的日记越写越邪乎，越写越离谱：
　　十二月十六日：谈次，闻色而心艳羡，真禽兽矣。
　　他在这一年的年底，如人所愿的将自己锁定在假道学的形象上，听说哪个女生很漂亮，他的心里砰的跳动一下，这都成了他谴责自己的理由。事情走到这一步，就有点太离谱了，幸好圣上英明，没有把这一套推而广之，要求广大人民群众来学习，要是这样的话，那就未免太恐怖了。
　　是年终结，庶吉士们的彼此恶搞戛然而止，此后曾国藩的日记，恢复了言之无物的正常人生状态。
　　（12）本章事件补
　　本章所涉曾国藩事件年谱：
　　道光二十二年，公元1842年，曾国藩32岁。
　　七月，《南京条约》签订，曾国藩表示拥护，大加称赞。
　　十月，向倭仁讨教修身方法。


第五章：道光二十三年：打小抄的考生们
　　（1）不明飞行物出没
　　二月十二日：
　　蕙西已来，始唤起，论连夜天象。西南方有苍白气，广如一匹布，长数十丈，斜指天狼星。不知主何祥也。因留蕙西早饭。蕙西面责予数事：一曰慢，谓交友不能久而敬也；二曰自是，谓看诗文多执已见也；三曰伪，谓对人能作几副面孔了。直哉，吾友！吾日蹈大恶而不知矣！是日，作小楷千馀字。下半天，蕙西来，招同至陈艺叔处，灯后归。王翰城来，久谈。
　　这一年的曾国藩，试图让自己恢复正常，他和妻子下棋，开始看小说。但京师的诤友们，仍然沉浸在对他进行大批判的幸福之中，断然不会轻率放弃此种乐趣。
　　有个江西人邵懿辰，字惠西，书上说他“性故憨直，往往面折人短”，就是说他最擅长于抓住你的缺点，然后当众指责你，如果你羞恼成怒，OK，那你气急败坏的表现，就有可能毁了你的前程。如果你虚心接受，那更好，你既然承认了错误，就界定了他是你的批判者，你是被批判者的关系位置。
　　在这里他指摘曾国藩三大错误：交友不能久敬，谈论诗文坚持自己的观点，对人能作几副面孔。
　　说老实话，这三条中的任何一条，都是最纯粹的鸡蛋里边挑骨头。
　　先说第一条，交友不能久敬。交朋友这事，总会有些朋友越来越亲近，敬的距离比较远，而亲近之后最适宜的态度是坦诚，而不再是敬而远之。如果这也是错，这人际关系还怎么平衡？
　　邵惠西指控曾国藩谈论诗文时坚持自己的观点，这可以说是无理取闹，曾国藩是垂万世之国手，不是曾国藩说的肯定就是对的，但至少在诗文这个领域中，邵惠西和曾国藩差太远，他的指控难以让人接受。
　　最后一条是说曾国藩做人几副面孔，这就对了，这应该就是曾国藩本人。他对于人情世故的揣摩，过于老道厉辣了。邵惠西想让曾国藩从老奸巨滑的高度滑落下来，恐怕不太容易。
　　是夜曾国藩夜观天星，发现有不明飞行物出没。
　　（2）看的是什么书？
　　二月二十日：
　　晏起。饭后看小说，已初，至龙爪槐公请房师季仙九先生，言有诳语，酉初归。女儿尚未好。季师意欲予致力于考试工夫，而予以身弱为辞，岂欺人哉？自欺而已！暴弃至此，尚可救药乎？
　　这是曾国藩日记中，最难解的一条。在他所有的日记中，都会把当天读的书名记录下来，连续阅读的书，会记述得简单一些。比如说他两年前读小说《绿野仙踪》，第一天记录书名，此后就用小说来替代。但是这则日记却不同。
　　这则日记说他今天看小说，可是看的是什么书，此前的日记没有说过，此后的日记也没有补充。这是他唯一一次的隐瞒书名，他到底看的是什么书？为什么不肯让我们知道呢？
　　而且这本书的内容，应该是很吸引人的。你看看后面的记述，房师季仙九突发神经，今天要考考他，却被他断然拒绝，理由是身体太虚弱。虽然事后他一再反省自己，怒斥自己自欺欺人，明知是欺人还不肯把书名说出来？
　　到底是什么书呢？
　　（3）这人要倒霉了
　　三月初二日：
　　早起，饭后写小楷千馀字。日中，闺房之内不敬。去岁誓戒此恶，今又犯之，可耻，可恨！竹如来，久谈。久不克治，对此良友，但觉厚颜。庞作人来。言渠近来每日记所知，多或数十条，少亦一二条，因问余课册，予但有日记，而无课，闻之，不觉汗下。酉初，赴岱云便饭之约，座间失言。
　　说过了，自打倭仁不再折磨曾国藩以来，京师庶吉士们批评和自我批评的风气大大收敛。但围绕着曾国藩，还是时不时的刮起一阵小旋风，大概是因为曾国藩是最优秀的，人之患好为人师，逮到一个优秀的人，都想来指导他。所以曾国藩的日记，仍然保持着无奈的自我批判风格。
　　这则日记是最典型的假道学，写来给人看的。而日记中也说得明白，把个好端端的曾国藩逼到了假道学的份上，都是因为一个叫庞作人的怪人。
　　这个庞作人好歹也是个精英中的精英，千挑万选出来的庶吉士。但这世上的事儿，硬是奇怪，一群最优秀的人扎堆之后，迅速分化出几个层次，最差的一层居然比非精英还要差劲，真不知这些精英们是怎么混的。
　　说起来庞作人此人也没太多缺点，他就是个喜欢指导别人，比如说检查曾国藩的作业，指导曾国藩的人生之路。曾国藩为了表示自己的谦和虚心，只能是步步退让，可庞作人却是步步紧逼，他生生的将曾国藩再逼退回假道学的行伍之中，在本日的日记中，居然承认自己闺房之内不敬。
　　记载上说，这一天，曾国藩正在卧房里和妻子亲热，庞作人兴冲冲的赶来了，检查曾国藩的作业，指责曾国藩近来自我批判的少了，要继续批评下去。逼得曾国藩交待出自己和老婆亲热的私事，满足了庞作人的指导欲望。
　　可想而知，曾国藩恨死这个庞作人了。
　　君子报仇，十年不晚。但曾国藩这个仇，却是整整拖了二十年之久，才狠狠的报复了一下。20年后曾国藩会有一篇日记，专门狠骂这个缺德的庞作人，后面我们会读到的。
　　（4）环境决定成败
　　三月初四日：
　　早起，至湖广馆作试贴诗一首。至翰城家早饭。已正，与岱云同至张雨农家。张与黄卿订婚，是日纳征，予二人为媒。在张寓久坐，因与张楠阶围棋一局。席间，因谑言太多，为人所辱，是自取也。人能充无受尔汝之实，无所往而不为义也，尚不知戒乎！夜，至海秋处，略谈。
　　江山易改，本性难移。
　　功成名就后的曾国藩，膝下簇拥着中国历史上最优秀的弟子门人，如李鸿章之流。那时候他正襟危坐的讲笑话，李鸿章等无不钦服于老师的智慧，祟拜到了无以复加的故事。
　　但同样的故事，当曾国藩还只是京师一名普普通通的庶吉士的时候，他讲给别人听，换来的只是羞辱。
　　终其一生，人也无法改变自己的习性。曾国藩，永远是那个顽皮搞怪，爱讲笑话的曾国藩。但他在不同的环境氛围之下，做相同的事，得到的结果却是完全相反。
　　所以说，人生在世，不在意你做什么，也不在意你怎么做，重要的是环境的衬托，是否适合你的个性发展。在你只不过是一个小人物，周遭的环境不利于你的时候，无论你做什么，都是错误的，因为你存在就是一个错误，至少你妨碍了别人的前程，又或是影响了别人的心情。
　　曾国藩比任何人更清楚这一点。他知道，他无法改变京师的环境，他只能离开京师，才能够……收到贿赂捞到钱，并可以随心所欲的讲笑话。
　　这个机会，终于来临了。
　　（5）精英统统打小抄
　　三月初十日，今入正大光明殿应试
　　寅初起。卯初，至出入贤良门外听点。旋入正大光明殿应试。卯正，得题《如石投水赋》，以陈善闭邪谓之敬为韵，《烹阿封即墨论》；《赋得半窗残月有莺啼》得一莺字，五言八韵，三艺至未初末刻作就，未正写起，至酉正，止补一字。出场，出赋稿与同人看，始悟有一大错，已悔无及矣。粗心至此，何以忝厕词垣哉！是日进场，百二十四人，监试为定郡王载诠，逻守甚严，搜出怀挟之赞善如山，比交刑部治罪，可惨也，馀俱整齐完场。
　　曾国藩的机会，终于来了。他参加的这次恐怖大考试，被称为大考詹翰，就是翰林院的庶吉士们经过了三年的苦修之后，是骡子是马，现在要牵出来溜溜了。
　　溜的结果怎么样呢？
　　曾国藩亲眼看到的是：搜出怀挟之赞善如山。就是说，数量超多的人想把参考书偷带入场，要打小抄，结果被当场缴获，移交刑部治罪。明明知道被逮住就是个身败名裂，可是这些千挑万选的精英之精英们，还是义无反顾的选择了抄袭。而且仅仅不过是一百二十四人参加考试，搜出来的小抄居然“赞善如山”，这让我们忍不住想问一句：拜托各位大哥，还有几个没抄的？
　　怎么会这样呢？他们都可是精英之精英啊，就算是考得最差差，少不得也有一个七品县太爷可以做。宁肯豁出去不要这个县太爷，也要冒死打小抄，这些精英们的脑子，到底是怎么想的呢？
　　因为通过这次考试的话，你可以放外差，可以出京，去名正言顺的捞钱。
　　这种机会，岂容错过？抄了，奶奶的，大不了被逮到鸡飞蛋打。万一没被逮住呢？那咱岂不是赚大发了？
　　马无夜草不肥，人不抄袭不考，爱谁谁，你看看曾国藩，大家都抄偏他就缺心眼不抄，结果怎么样？出错了吧？跑题了吧？哈哈哈，你不抄又能怎么样？最多跟我抄了被逮住同样的结局。
　　哈哈哈，考生在狂笑。
　　哐哐哐，曾国藩悲愤的拿头拼命撞墙。你说这是怎么搞的，怎么会搞出错来呢？这可真是……绝望之际，终于放榜了，曾国藩双手扶墙，扭头一看，然后扑通一声，昏倒在地。
　　是日，他补写日记：
　　三月十三日，余因有大错而忝列高等，抱愧殊极。
　　咦，不对呀，曾国藩明明是犯了错，怎么还考上了，而且列高等呢？
　　这还用问吗？考生总共才多少？一百二十四名（另有一说是一百二十七名），可是搜出来的小抄有多少？赞善如山。打小抄的精英们，统统被拖入刑部问罪，那最后剩下来的，还能有几个考生？
　　更何况，曾国藩只是考了个第六名，名列二等第一，一等五个人，所以他排第六。如果大家都不抄，说不定有几个人会发挥异常，把曾国藩挤后面去了。
　　总之，人算不如天算。
　　曾国藩仰天长笑，哈哈哈，继续修身，修德，写日记进行严肃的自我批评。嗯，顺便收取门生的馈送，能收多少就收多少，收得越多越好。
　　是年曾国藩外放四川，收馈银一千两。
　　（6）江山如画
　　十月二十六日，立亭望落日红霞，中条山苍然如画。
　　行七十里，住樊桥驿。馆后有小亭，望中条山，苍然如画，独立亭上，看落日西下，红霞半天，快甚。
　　此后曾国藩的日记，风格陡然一转，演化成标准的流水帐文体。逃离了京师这个疯狂大批判的怪异场所，曾国藩恢复了自由之身。
　　五月份的日记，尤其是收取门下考生馈银的事情，他干脆一个字也不写。
　　这事怎么可以写？他又不缺心眼。
　　有了钱，还了旧帐，曾国藩无债一身轻，从七月份开始改行做了驴友，游览祖国的大好河山。他的日记也开始转变为游记体，有几篇写得很棒，收入中学生课本没问题。比如说他游历陕西，渡过黄河，望中条山，行七十里抵达樊桥驿之后，写下的这篇日记，就有很强效的画面感。
　　此后，曾国藩脾气渐长。
　　（7）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　道光二十三年，公元1843年，曾国藩33岁。
　　三月，翰詹官大考，取二等第一名，以翰林院侍讲升用。
　　六月，奉命充任四川乡试正考官。
　　七月，补授翰林院侍讲。
　　十一月，充任文渊阁校理。


第六章：道光二十四年：领导们吃瘪的日子
　　（1）曾国藩如何骂老婆
　　正月初一日，是日为车夫忿怒两次。
　　寅初起，寅正趋朝庆贺，辰初退朝。至会馆敬神，旋归寓。饭后拜客，至酉初方散，归，是日为车夫忿怒两次。
　　曾国藩升职了，充任文渊阁校理。没听说这个官有什么油水，但好歹是个领导，所以曾国藩脾气见长，大年初一就冲车夫发了两次火。
　　然后他开始骂老婆。
　　二月十九日，与内人有责言
　　早，习字一百。与内人有责言。会客五、六次。未初至会文堂赴宴，拜客三家，归，夜睡最早。
　　说起曾国藩来，真不是个东西，妻子欧阳氏自打嫁给他之后，没过上一天的好日子。最凄惨的是生女儿的时候，曾国藩居然连产婆都请不起，让妻子自己接生，自己咬断胎儿脐带。这些事，妻子好象没责怪过他，可他可倒好，居然还对妻子有责言。
　　还有一件事，曾国藩在日记中瞒过了我们，就在他勤奋修德，不近女色的节骨眼上，妻子又替他生下两个女儿：曾纪耀和曾纪琛，再加上大女儿曾纪静，曾国藩现在有一个儿子，三个女儿。
　　就这，他还有脸骂老婆，你说这叫什么人啊。
　　此后曾国藩的日记越来越短，短到了不象话的程度：
　　二月二十六日，至何丹畦家会课。
　　早，习字一百。拜客数家。至何丹畦家会课，申正散。与树堂、筠仙久谈。旋与筠对棋二局。
　　四月初三日，晓岑早来，与共围棋。
　　四月初八日，与筠仙下棋。
　　基本上来说，这段时间曾国藩过着稀哩糊涂的日子，要不就是和欧阳小岑下一天的棋，要不就是和郭嵩焘下一天的棋，没任何正事。
　　（2）厅长考试打小抄
　　四月十六日，寅正至正大光明殿考差。
　　至正大光明殿考差。寅正进场。《四书》题“其未得之也”至“无所不至矣”。经题《谦也者至恭，以存其位者也》。诗题《赋得君臣一气中》得公字。未正三刻，三艺作完，写至戌初始毕。是日，场屋搜出李汝峤、佟元，交刑部治罪。李则曾在上书房行走，且曾任山东学正者也，尤为可惜。
　　终于有点好玩的事情了，公务员又开始考试了，这次曾国藩仍然是考得不错，但另有两名考生，一个叫李汝峤，一个叫佟元，这俩倒霉蛋因为考试做弊，当场被拿获，送交刑部治罪。
　　让曾国藩惋惜的是，前一个考生李汝峤，曾经在上书房行走。上书房行走是个什么概念啊，那是因为你水平太高，水平太差了是不可能去上书房的，上鸡窝还差不多。而且李汝峤曾任山东学正，这个官职大概相当于山东省教育厅厅长。
　　教育厅厅长啊，上书房行走啊，临考试的时候居然打小抄。打小抄倒还罢了，居然还被逮住了，移交刑部治罪去了，你说这叫什么事啊。
　　说到底，都是官场上的应酬太多，诱惑太多，身入仕途之人，再想保持此前旺盛的学习劲头，真不是太容易。偏偏这个腐朽的大清帝国，总是跟领导过不去，结果让领导们吃瘪了。
　　（3）曾国藩戒棋进行时
　　四月二十三日：
　　晏起，拜客，至会馆早饭。旋拜数家，申正归，吃点心。复至镜海丈处，久谈，戌初归。夜，与筠仙围棋二局，头昏眼花，以后永戒不下棋也。
　　这段时间应该不会再有人来找曾国藩的麻烦了，所以他放任自流，狠狠的下棋，和郭嵩焘下棋下到了头昏眼花的地步。于是他一咬牙，宣布戒棋。
　　正式戒棋的次日，他的日记内容如下：
　　四月二十四日：
　　晏起，饭后写小字。下雨。写至未刻止。雨甚。闻三鼎甲信，申初，与筠仙围棋，复蹈昨日之辙。
　　看看曾国藩这事干的，一边隆重宣布戒棋，一边继续下棋。而且这棋越下越猛烈：
　　四月二十七日：
　　晏起，饭后与筠仙对奕。
　　戒棋戒到这种程度，居然是整整一天都在下棋，曾国藩终于意识到出问题了。
　　问题出在哪里呢？
　　曾国藩认为，问题出在他妻子欧阳氏身上。
　　（4）冲动性行为
　　四月二十八日：
　　早起，读书二十页，旋房闼不敬。
　　戒棋还没戒出个名堂来，曾国藩突然又责怪自己“旋房闼不敬”，这个责怪有点意思。
　　此次事件之所以房闼不敬，是因为发生在上午。是他正在好端端的看着书，忽然之间就冲动了，然后事情就发生了。如果事情发生在夜里，不能算房闼不敬，最多只是个房闼进行时。
　　这种事，搁现在是蛮好玩的趣事，搁当时也没多么的严重。可问题是，曾国藩发现自己有点失控了。再加上曾国藩家里的宝宝有点多，当时又没有必要的防范措施，所以曾国藩有点懊恼这次冲动性行为。
　　此后曾国藩开始咬牙发狠，指天发毒誓，有点不太象曾国藩。
　　（5）发誓好比喝凉水
　　五月初五日，今誓曰：如再下棋，永绝书香也
　　早起，写李石梧道喜信一件。饭后，无所事，心如悬而不降者，知其不能定且静也久矣。未正，徐石泉来，与同围棋数局。石泉去而余头昏眼花，因戒永不下棋。誓曰：如再下棋，永绝书香也。夜与树、筠二君谈，写扇一柄。
　　曾国藩终于发飙了，他发誓，以后如果再下棋，永绝书香也。
　　这个誓言，对别人来说没什么实际意义，对曾国藩来说，却是件非同小可的事情。要知道，他的人生事业，就建立在书本之上，而且他现在的职业，就是在翰林院教导庶吉士们读书，相当于现在的博士生导师。他发誓永绝书香，就说明了事态非常之严重。
　　事态严重也没用，曾国藩到死也没有戒掉围棋，而且围棋越下越疯狂。到得他和太平天国的洪秀全展开决战的时候，围棋成为了他唯一舒缓压力的渲泻，如果没有围棋舒导他，他早就被洪秀全挤扁碾碎了。
　　而且，他的毒誓也没有应验。
　　但人一旦张嘴发毒誓，就象是喝凉水一样，咕嘟咕嘟，越发毒誓越顺利，越发毒誓越上瘾。所以曾国藩继续乱发毒誓：
　　八月初六日，细思家训条例。
　　早起，遣人听宣，旋写字一百。饭后写帐。陈岱云来，久谈。至申正始去。下半天细思家训条例。夜钞家训百字，自誓以后非有大故，每日皆钞百字，倘有不钞，永绝书香。
　　这个毒誓是曾国藩扬言每天要写字一百，如果作不到，还是个永绝书香，让自己曾家世世代代都成为文盲，替他不写字付出代价。
　　我们知道，这个誓言他又没能够做到。幸运的是，这次毒誓又没有应验。
　　连毒誓都没可能应验，那还有什么搞头呢？曾国藩的日记越写越没情绪，写到这一年的十一月，就戛然而止，写不下去了。
　　（6）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　道光二十四年，1844年，34岁。
　　八月，郭嵩焘引江忠源来见，二人一见如故，结为师生。
　　十二月，转补翰林院侍读。


第七章：道光二十五年：渐入沉寂的岁月
　　（1）心智模式在改变
　　正月初六日，因下人糊涂而生气，自笑七情之易动也。
　　早起，读韩诗，清理拜客单。饭后出门。因下人糊涂，生气，自笑七情之易动也。拜客，至酉初归。夜记《茶馀偶谈》一则。
　　曾国藩的日记，越来越让人看不下去了，越写越乏味。
　　这里有两个原因，第一：他越来越忙了，好歹是个领导干部了，单看看他今天的事项，清理拜客单。要出门拜访的人，已经需要一份长长的单子了，这么多重要的人物，一个一个的拜访过来，读书写日记的时间，自然就越来越少。
　　第二，他越来越沉稳，越来越历练。此前所读的那些书，此前所思考的人生问题，这么长时间以来在他的大脑里慢慢发酵，最终构成了他全新的心智模式。事实上他越来越趋近于达到倭仁所要求的做一个新人的标准。只不过，无论是倭仁还是他自己，都意识不到这一点，因为变化是呈趋势递进的，他最多只能感受到别人越来越尊重他，而他自己，同样是越发的拿自己当回事。
　　去年的大年初一，他两次冲车夫发火，这叫形迹外露，沉不住气。而今年他只是生气，生过气后付之一笑。
　　总之一句话，这家伙越来越阴险了，不动声色渐成行为本能，再也不是那个让人围着进行大批判的善良青年了。
　　（2）从此进入黑洞
　　二月二十九日
　　早起，读《魏世家》。旋请客一席，申正散。下半天会客，与筠仁弟久谈。
　　这或许是曾国藩一生中最重要的一篇日记。
　　这篇日记，有何重要之处呢？
　　此日记重要的不是内容，而是时间。
　　这篇日记，作于道光二十五年二月二十九日，此后他的日记突然消失，直到十二年后，到了咸丰八年，他的日记才又重出江湖。也就是说，这个时间是一个断代的节点，由此而始，你将不会再读到他此后十二年的日记了。
　　是不是他越写越没意思，干脆停笔不写了呢？
　　他的确是越写越少，但在这十二年中，他至少应该有五次日记写作高峰，他仍然在写，并坚持写到生命终结。可这段时间的日记，全部神秘的消失了。只是因为洪秀全的帮助，他的日记才重出江湖。
　　那洪秀全，又是如何帮助他写日记的呢？
　　这个问题，说起来话可就长了。
　　（3）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　道光二十五年，1845年，35岁。
　　三月，钦派会试同考官，签分第十八房。
　　五月初二日，升授右春坊右庶子。
　　六月，转补左庶子。
　　九月，升授翰林院侍讲学士。李鸿章以年家子投其门下受业，甚受器重。


第八章：从道光二十六年至咸丰七年，没有日记的日子
　　（1）背离常识的历史
　　当曾国藩在北京城中的蚊族群体中苦苦挣扎，试图摆脱命运强加于他的苦难之时，另一名比他小3岁的年轻人，也同样在为自己的人生苦苦思索。
　　人生的路啊，怎么这么他娘的难走？
　　陷入痛苦思考中的年轻人，名字叫洪仁坤。
　　洪仁坤和曾国藩，这两个同样具卓越智慧的优秀人物，在他们的人生轨迹发生交合之际，就意味着中华大地最恐怖的灾难之降临。美国人W・L・贝尔斯所著的《左宗棠传》（王纪卿译，凤凰出版2011年2月版）一书中援引布兰德的《李鸿章》一书中的资料，称：洪仁坤所掀起的太平天国运动，使中国的人口减少了1个亿。
　　1个亿？洪仁坤他一个人，就消减了中国人口1个亿？这个数字有点太吓人了。
　　当然，同样的资料还存在着更保守的估计。
　　同样是由王纪卿翻译的，由美国人黑尔所撰《曾国藩传》的导言之中，引用了美国人S・W・威廉斯的《中央王国》一书中的内容，称：据居住在上海的外国人估计，从1851年到1865年的整个时期内，足有二千万人的被害，与太平天国运动有关。
　　那么这个洪仁坤，他到底是替中国减少了1亿人口呢，还是只减少了两千万？
　　即使是以后面这个保守的数字来计算，洪仁坤的本事也已经是超级不凡了。举手抬足就让两千万生灵化为乌有，洪仁坤必有他的独到之处。所以我们需要看一看他的个人简历，看看他究系如何完成如此艰难的工作的。
　　姓名：洪秀全
　　乳名：洪火秀
　　曾用名：洪仁坤
　　改名原因：洪仁坤遇异人而得道，取人王二字，是为全字，取乳名之秀字，是为秀全，并因此成为中国历史上赫赫有名的天王洪秀全。
　　出生年月，嘉庆十九年，公元1814年
　　籍贯：广东花县，官禄布村
　　社会关系：
　　父亲：洪镜扬，职业农民
　　母亲：李氏，职业村妇
　　大哥：洪仁发，与洪秀全同父异母，王氏生
　　二哥：洪仁达，与洪秀全同父异母，王氏生
　　姊姊：洪辛英
　　妹妹：洪宣娇
　　属相：狗
　　特长：擅长于思想创新，创造了无计其数的新颖名词，比如他创造的“中国人民”这个词语，目前仍然为社会各界所使用。
　　心路历程：
　　嘉庆十九年，公元1814年。
　　洪仁坤出生。
　　时年曾国藩3岁。
　　嘉庆二十四年，公元1819年，
　　洪仁坤6岁。品行爆躁易怒，性格唯我独尊，与小伙伴玩，必有领袖自居发号施令，如有不从者，必以拳击之，打到你服贴为止。
　　这一年曾国藩9岁。
　　嘉庆二十五年，公元1820年
　　洪仁坤7岁。入村塾读书，人言其聪明伶俐，凡四书五经，轻易背诵。
　　时年曾国藩10岁，同样为乡人誉为神童。
　　道光六年，公元1826年
　　洪仁坤13岁。应童子试，中县学，成为童生。但此后文运衰竭，屡考府试而不中。
　　时年曾国藩16岁，尚未考入县学，但已经因神童之誉，已和欧阳氏有了婚约两年。
　　道光十六年，公元1836年
　　洪仁坤23岁。第9次府试不中，黯然归乡，途中遇传西洋教者梁阿发，给他一本《劝世良言》，洪仁坤弃置桌上，未读。
　　是年曾国潘第二次皇都落榜，黯然归乡。
　　道光十七年，公元1837年
　　洪仁坤24岁，第十次落榜。
　　次年曾国藩皇榜高中，殿试取三甲第四十二名，赐同进士出身。
　　道光二十三年，公元1843年
　　洪仁坤30岁，屡次府试又不中，急火攻心，病倒在床，唤家人近前，说：我的日子短了，我命不久了，父母啊，我不能报答大恩，不能一举成名以显扬父母了。言毕，死去。
　　洪仁坤尸体冷却，两兄长将其抬置榻上，退出房间，与父亲洪镜扬商量办理丧事。洪镜扬老泪纵横，正不知如何是好。忽然惊见房门一开，原已死去的四儿子洪仁坤，走出房来，到得他面前深深一掬躬，大声说：天上至尊的老人，已令全世之人归向我了，世间万宝皆归我的了。父亲洪镜扬被这莫名其妙的话，惊得目瞪口呆，不知如何回答。
　　此后洪仁坤卧病40日，于榻上作歌曰：有志青年浪游四海，救其朋友杀其仇人。歌声激越，慷慨激昂。
　　听说洪仁坤疯了，乡人幸灾乐祸，奔走相告，纷纷来洪家看热闹。来到之后，洪仁坤就对他们苦苦相劝，说：你们没有心肝孝敬父老，你们同妖魔交相好。真的，真的，你们没有心肝，没有良心。
　　有乡人当面称洪仁坤疯子，洪仁坤微笑回答：你才是真正疯狂了，如果你是个正常人，会来嘲笑一个疯子吗？乡人为之瞠目。
　　洪仁坤的状态越来越失控，经常在室内跳跃追赶，大声疾呼：铲妖，铲妖，铲呀，铲呀！这里有一只，那里有一只，没有一只可以当我的宝剑一斫的。
　　为了防止洪仁坤逸走，长兄洪仁发，二哥洪仁达，两人轮流看守。忽一日洪仁达打了个盹，醒来看一看，只见房门大开，四弟洪仁坤已经不知去向。
　　八年而后，洪家人终于获知了逃走的洪仁坤下落。此时洪仁坤已改名洪秀全，坐拥天京，建太平天国，追随者何啻千万。洪氏满门目瞪口呆：到底是谁疯了？是儿子洪秀全疯了？还是那无计其数追随洪秀全的人，才是真正的疯子？
　　仅仅八年的时间，洪秀全成功的从一名精神异常者，转型为中国人民的领袖，领导并缔造了太平天国。如此短暂的时间，如此惊人的事业，完全是不可思议的。历史上从未有过这样的事情，可以说，洪秀全他颠覆了人类千万年以来所奉行的基本法则，违背了常识，也与历史的规律发生了冲突。
　　但事情就这样发生了，太平天国的历史就搁在这里，不管你信不信，反正我是信了。
　　（2）大街上遇到耶稣
　　那么，洪秀全是如何违背了常识及历史规律，创造性的完成他的人生转型的呢？
　　继续来看这非凡人物的心路历程。
　　道光二十三年，公元1843年，这一年曾国藩通过了翰林院的庶吉士大考，获得了去四川监考的优差，到了四川他收取考生馈银1000两，以600两还债，以400两赠送亲友，从此无债一身轻，越活越滋润。
　　而洪秀全的创业，却是刚刚开始。
　　他在逃出了家门而后，神智恢复了正常，遂到莲花村李氏塾馆求职，成为了一名不上心思的民办教师。有一天他正在课堂上讲课，他的一个姓李的表弟来了，进他的书屋随意一翻他的书，无意中发现了八年前传道者梁阿发送给他的小册子，拿起来一读，觉得很有意思，就把这本《劝世良言》拿走了。
　　几天后，表弟回来，力劝洪秀全读读这本书，说此书富有教益意义，很值得一读。洪秀全拿起小册子一翻阅，霎时间他如受雷击，呆若木鸡。
　　原来如此！原来如此！他失声的大叫起来。
　　是什么事情，让他如此惊讶呢？
　　原来，就在他拿到这本小册子之后，就经常看到一些别人看不到的事情。
　　那么他看到的，都是些什么呢？
　　据韩文山之《太平天国起义记》中记载，洪秀全在家里卧病期间，所看到的场景极为丰富生动：
　　其始，当秀全闭目时，忽见一龙一虎一鸡走入室内。未几又有多人奏乐近前，共舁一美丽肩舆至，并请乘坐，乃共舁之而去。秀全骤然受此荣宠不胜惊异，不知如何是好。
　　彼等未几到一华丽而光明之地。两旁聚集有无数高贵的男女敬礼而欢迎秀全。下轿后，有一老妇导其到一河边，谓之曰：污秽的人啊，何以自暴自弃与那些人亲近，以致惹得满身肮脏呢？如今我必得要把你洗干净了。洗毕，秀全进一大宫殿，同行者有一班年高德劭之人，其中有许多古先圣贤。在宫中，彼等以刀剖开秀全之身，取出心肝五脏，而另以鲜红簇新者放入，伤口即时愈合，全无痂痕可见。
　　宫内四壁均有木牌，上刻劝善教德之言，秀全一一读之。彼等旋复进一大殿，其美丽与华贵，不可言喻。上有一老人，披金发，衣皂袍，巍然坐于最高之宝座上。一G秀全，老人即双目流泪云：世界人类皆我所生，我所养。人食我粮，服我衣，但无一人具有心肝来纪念我和尊敬我，其尤恶者则以我之所赐品物去拜事鬼魔。人有意忤逆我而令我恼怒，你勿要效法他们。言毕，老人即授秀全宝剑一柄，用以铲除魔鬼，但令其慎勿杀兄弟姊妹；又给印授一个，用以治服邪神；再赐以金黄色的美果一枚，秀全食之，其味甜美。秀全既受此帝皇的徽I，即时开始劝告同在各人敬拜高坐宝座之老人。有人听罢即回答云：我们对老人确未尽本份了。另有人说：为什么要尊敬他呢？我们且与朋友饮酒寻乐罢了。秀全见各人心肠如此冷硬，乃继续劝导，以致下泪。老人复对彼言：奋勇放胆去干着工作啊，如遇有种种困难，我必扶助你。言竟未久，老人即转向座中年长有德之辈言：秀全真堪任此职。随即带引秀全出殿，命其自上俯视云：看看世上的人啊！都是心邪行乖的。秀全俯览全世，芸芸众生，一切苦痛与罪孽，皆现目前，其情状之恶劣，眼不忍睹，口不忍言。
　　除了见到这个金发皂袍老人之外，洪秀全还经常见到一个中年人，引导他斩妖除怪。洪秀全称呼中年男子为大哥，但却始终不知道他是谁。如今看了这本基督教的宣传手册，洪秀全这才恍然大悟。
　　原来他遇到的金发皂袍老人，就是上帝。遇到的中年男子，就是耶稣本人。
　　这件事的真实性，基本上可以确定了，不管你信不信，反正它是发生了，只能说是奇迹吧。为了证明这一点，洪秀全还以此为题，赋诗一首：
　　鸟必哓兮必如我，太平天子事可可。
　　身照金乌灾尽消，龙虎将军都辅佐。
　　正所谓有诗为证，这首诗摆在这里，要还是有人不肯认洪秀全是耶稣的弟弟耶弟，那就未免太不象话了。
　　与此同时，洪秀全终于又想明白了，他八年前曾经见到的一幕异景。
　　（3）耶稣为何要暴打孔子
　　八年而后，洪秀全从精神异常者转型为绝世帝王，登基金陵，于是他尽焚儒学之书，专门编写了一本《太平天日》，书中描述了他在天庭上与耶稣共同战斗的日子，此书曾经广传天下，要求人民群众认真学习领会。
　　此书一度曾是图书市场上最畅销之书，概因在洪秀全的地盘上，就这一本书可以卖，竞争对手统统搞死了，想不畅销都难。但这样一本畅销书，后来却被野蛮的大清帝国都给销毁了，幸好当时还有许多洋人泡在中国，将此书做为史料弄到了海外。所以，事隔多年，我们终于有机会读到洪秀全的笔录，了解一下，上帝耶稣并洪秀全，这爷仨是如何一个修理孔子的：
　　（天父指着儒学经典对洪秀全说）这是孔丘所遗传之书，即是尔在凡间所读之书，此书甚多差谬，连尔读之，亦被其书教坏了。
　　天父上主皇上帝因责孔丘曰：尔因何这样教人糊涂了事，致凡人不识朕？尔名声反大过于朕乎！
　　孔丘始则强辨，终则默想无辞。
　　天兄基督亦责备孔丘曰：尔造出这样书教人，连朕胞弟读尔书，亦被尔书教坏了！
　　在场天使亦尽归咎于他。主（即洪秀全的谦称，意思他是你的主人）亦斥孔丘曰：尔作出这样书教人，尔这样会作书乎？
　　孔丘见高天人人归咎他，他便私逃下天，欲与妖魔头偕走。天父上主皇上帝即差主同天使追孔丘，将孔丘捆绑解见天父上主皇上帝。
　　天父上主皇上帝怒甚，命天使鞭挞他。孔丘跪在天兄基督前再三讨饶，鞭挞甚多，孔丘哀求不已，天父上主皇上帝乃念他功可补过，准他在天享福，永不准他下凡。
　　这段故事，写得真是生动有趣。描写孔子落在上帝耶稣洪秀全爷仨手里，爷仨就对孔子展开了批斗大会，斗得孔子招架不住了，就私逃下凡，而洪秀全则亲率天使追杀，又将孔子捉回来鞭挞。
　　这么曲折的情节，拍成电影也是部大片，卖座是毫无疑问的。
　　就这样，洪秀全终于弄清楚了人生哲学上的第一个命题：我是谁？
　　要知道，芸芸众生，庸庸碌碌者不知凡几。所有的庸庸碌碌者，都是因为他们没有弄清楚人生哲学的第一个命题，不知道我是谁，也就不知道该做些什么，更无法知道应该如何做。所以这些人活了一生，枉然浪费了宝贵的生命，却没有活出个门道来。
　　而洪秀全，他之所以以精神异常者的身份，凌驾于芸芸众生之上，就是因为他弄清楚了自己是谁。他是上帝的小儿子，是耶稣的弟弟，他是耶弟！
　　既然是耶弟，当然要做耶弟必须要做的事情，象耶弟那样思考，也象耶弟那样去行动，这是毫无疑问的。
　　洪秀全的人生创业，就从这一天正式开始了。
　　（4）洪秀全创业第一年
　　我们对洪秀全八年打拼，完成人生升华的历程，全部资料来源于香港的一名服务生。这名服务生在海外大名鼎鼎，外国人都称呼他为洪金，但实际上他叫洪仁\，是洪秀全的表弟。
　　据洪仁\叙述说，洪秀全创业伊始，首先是去敲隔壁邻居冯云山的家门，告诉冯云山他是谁。当邻居听说他不是洪秀全，而是耶稣的弟弟耶弟之时，冯云山大惊，立刻信之不疑。显然他早就发现洪秀全不是正常人了，正常人岂会整这怪事？
　　冯云山之所以听了就信，是因为他和洪秀全一样，也是名屡试不第的书生。这些年来他也一直琢磨着寻求人生的突破，但因为他的精神状态较洪秀全稍微的正常上那么一点点，这一点点的正常坑惨了他，导致他的想象力受到限制，无法象洪秀全这般天马行空，弄不出来天庭上追杀孔丘这般生动翔实的细节。
　　虽然冯云山的思维较之于洪秀全略微的偏向正常，但与正常人相比，仍具较大偏差。所以正常人是不会相信洪秀全是耶弟的，但冯云山却可以接受。不唯接受，而且信之不疑。
　　然后洪秀全带着第一个门徒冯云山来找表弟洪仁\，要求他承认自己耶弟的正式身份。看人家冯云山已经承认了，洪仁\也不好再抬杠，于是他声称自己成为洪秀全的第二个门徒。
　　但是洪仁\这厮分明是存了心眼，他嘴上承认耶弟，却坚决不肯跟着耶弟出门去搞宣传，结果是耶弟洪秀全只能带着冯云山到处走动，劝说人们膜拜他。而且洪秀全还将课堂视为自己传教的重要阵地，他丢掉孔子的牌位，自己站到桌子上去，要求学生们膜拜他。这事气坏了孩子们的家长，心说这是什么老师啊，快点让这个精神病滚蛋吧，可别把孩子害得太惨。
　　由是洪秀全与首位门徒冯云山双双失业，为了谋生，两人奔赴连山县的八排及南江排，那里是少数民族r族的居住地，向来不服王化，二十年前还曾经闹过轰轰烈烈的群体运动。所以洪秀全琢磨，说不定那里会有戏。
　　不想进入r族居住区，两人惊发现土著居民压根不会说汉语，语言不通，再说自己是耶弟什么的，说了也是白说。郁闷之下，两人就去了广西桂平，去投奔洪秀全母亲的娘家。
　　洪秀全来到的时候，娘家有个侄子，被下了大狱，娘家求洪秀全帮忙打官司，于是洪秀全大笔一挥，写了一纸诉状，诉状递上去之后，侄子就获释回家。此事让娘家大为震动，立即全家相信了洪秀全确是耶弟。
　　这是洪秀全创业第一年，获得追随者数名，其中最给力的，就是冯云山。
　　（5）洪秀全创业第二年
　　话说广西桂平，有一座神庙，庙中供奉的是当地一双殉情而死的男女。乡人络绎不绝赶来上香，祈求这一双苦命的鸳鸯，保佑自己的家庭婚姻美满。这事让洪秀全发现了，他大为震惊，心说我好端端的耶弟在这里，你们不快点来供奉，竟然供奉这种淫神，这真是岂有此理。
　　愤怒之下，洪秀全操起锄头，当众将神像砸碎。面对瞠目结舌的乡人，他说破了自己的身份：我是天父上主皇上帝的小儿子，天兄耶稣的弟弟，江湖上人称耶弟便是，尔等还不快快跪拜，更待何时？
　　乡人大骇，聚而逐之，于是洪秀全在广西混不下去了，黯然归乡。
　　回到家乡，洪秀全惊发现他的大弟子冯云山并未归乡，四下里一打听，才知道老冯去了紫荆山，在大财主曾玉珍家里求职成功，应聘上了曾家的私塾教师。他白天授课，晚上就提着灯笼，深入到烧炭工人中间，对他们劝说：你们知道吧？你们的苦日子，马上就要熬到头了，天父上主皇上帝，已经派了他的小儿子耶弟下凡了，专门救助你们来了，只要你们相信耶弟，把一切交给耶弟，那么活着你们就可以尽享富贵，死后就更舒服了，直接上天堂。
　　让冯云山这么一忽悠，效果还真明显，立即有许多烧炭工，开始对没见过面的耶弟顶礼膜拜起来。
　　那么这事就奇怪了，缘何洪秀全自己说，大家拿他当神经病，而冯云山来说，大家就全都信了呢？
　　这个理由太简单了：你自己说，那叫忽悠，难以服众。而同样的话由别人来说，那叫口碑，可信度就直线飙升，所以信众才会数量激增。
　　这是洪秀全创业第二年的事，他的信徒数量，在紫荆山突飞猛进，而洪秀全本人却不知道这事，他只是郁闷在家。
　　（6）洪秀全创业第三年
　　创业第三年，洪秀全仍然生活在极度的郁闷之中，而他在紫荆山的信徒，如雨后春笋，继续激增。
　　创业第四年，洪秀全在紫荆山的信徒，已经成了气候。但洪秀全对此仍是一无所知，还在拿着那本《劝世良言》苦苦思索。正郁闷之际，有乡人自广州回来，告诉洪秀全说，广州有个洋人阿罗哥哥，正在四处传教，说的内容跟洪秀全手中小册子中的内容一样。
　　听了这事，洪秀全眼皮一跳，既然有个阿罗哥哥，那么他肯定知道自己是耶弟，一定会带着他去天庭见上帝，问清楚眼前这事咋个办法。
　　于是洪秀全率二弟子洪仁\赴广州，见到了美国浸礼会教士阿罗哥哥罗孝全。
　　天王洪秀全会晤浸礼会罗孝全，是基督世界的一桩大事。事后不知有多少传教士顿足叹息，揪头发撞墙，心里暗自抱怨那罗孝全处理不当，当时哪怕是罗孝全稍微上那么一点点心思，历史的发展就不是现在这个样子的了，如果当时罗孝全降服了洪秀全的话，一个空前规模的庞大基督帝国，铁定是出现在东方的地平线上。
　　可是罗孝全哪晓得这个花县书生有这么大的本事？只是听说这俩人要入教，心里欢喜的不得了，就立即吩咐自己的中国助手，一位姓黄的人士安排施洗日程。
　　所谓施洗，就是准备入教的信徒，在教士面前忏悔之后，教士将圣水洒在你的身上，念一声阿门，就搞定了。这个形式很神圣，不可以有丝毫怠慢，所以罗孝全才吩咐黄姓助手精心安排。
　　可是那姓黄的助手，却比罗主教更有眼力，他一看洪秀全，心里大吃一惊，心说这厮有点了不得，要是让他入了教，铁定比我更吃香。上帝啊，原谅我吧，我的把这个家伙赶走，保住你老人家赐给我的饭碗，你老人家应该没意见吧？
　　没听到上帝有什么反对意见，于是姓黄的助手就对洪秀全说：是这样子的，为了发展中国的基督事业，嗯，教会对入教的中国信徒，都是有补贴的，有的多有的少，你想要多还是想要少？这事你得先找罗主教问清楚，万一少了可别怪我。
　　洪秀全虽然天纵英武，却哪里想到这种雕虫小算计？果然去问罗孝全，入教之后给他多少补贴。
　　可想而知，罗孝全一听洪秀全的问题，心里咯噔一声，说不尽的失望。心说上帝啊，善良的我，又差点被骗子给骗了，还以为这个洪秀全是真的信主，却原来不过是来骗补贴的。
　　失望之下，罗孝全不再提施洗的事儿，洪秀全和洪仁\傻傻的在教堂住了一个星期，身上的钱花完了，于是洪秀全同弟子洪仁\商量回乡，可是洪仁\已经腻歪了他，自己去一户人家应聘了仆佣工作，从此与洪秀全分道扬镳――等到洪秀全基业开创，他才跑回来弄了个王爷做。
　　回乡之后，乡人无不冷眼，洪秀全黯然避往广西桂平，但是桂平更不欢迎洪秀全。无奈之下，他打听到唯一的弟子冯云山，正在紫荆山黄泥冲财主家做私塾教师，心说我去找他看看，说不定他念及师徒情谊，会请我一顿饭吃。
　　未抵黄泥冲，就见前方黑压压的人头，两千多人迎了上来，齐齐的跪倒在地，口称：主啊，你老人家终于来了，快带我们脱离苦海吧。凡你老人家教悔，我等无敢不遵。
　　见了这情形，洪秀全的眼睛倏然瞪大：我靠，这难道就是人生的成功吗？
　　成功硬是这个样子的，你所有的付出，初看起来犹如泥牛没海，无影无迹，实际上都在你所不知的隐暗地带悄然沉积，生根发芽。所谓的时来运转，不过是你此前的付出，到达了临界点之后，由量变转化为质变，带给成功者的印象，往往是一种突如其来的急促感。
　　（7）洪秀全创业第四年
　　说起来这事真有点不可思议，洪秀全就一个弟子冯云山，不过两年的功夫，冯云山就为他带来了两千多人的信徒。
　　这个冯云山，怎么有这么大的本事呢？
　　据记载，事情的症因，出在武宣县一名种树工萧朝贵的身上。这个萧朝贵，娶了烧炭工杨秀清的表妹杨云娇做老婆。杨云娇女士是当地巫术界的名人，十年前，她突然死了，死后一缕幽魂，径上天庭，在天庭的在大门口遇到一金发皂袍老人，对她说：十年以后将有一人来自东方，教汝如何拜上帝，汝当真心顺从。杨云娇记在心里，归来复活。此后她的预言，就在当地不胫而走，许多有心人瞪圆了眼睛，试目以待，要看看十年后是不是真有这么一回事。
　　不想八年后，果然来了个教书先生冯云山，而两年之后，洪秀全也来了。
　　杨云娇女士预言的应验，在当地引发了强烈的震憾，远远近近，许多有势力的举人，带着全家加入进来。于是洪秀全声名大振，被公认为天父派来尘世的代言人。
　　获得庞大信众支持而后，洪秀全立即吩咐众人，马上拎着锄头出发，去象州的甘王庙，把神像给砸了，他才是天上地下唯一的主，大家不可以乱信别的神。
　　不怪人家洪秀全去砸庙，象州甘王庙里，供的是一个杀了自己母亲的小流氓，如果谁敢心里对这个小流氓不敬，就会立刻肚子疼，所以乡人才不得不替小流氓立庙。连个小流氓都可以成神，受到人民群众膜拜爱戴，试想洪秀全心里是多么的窝火。
　　千人砸庙，毁像废祠，当地领导干部不敢吭声，假装不知道。但这事却惹火了洪秀全的一个老乡，生员王作新。王作新可是看着洪秀全长大的，才不信他是什么耶弟，就率了本地的团练，浩浩荡荡出发，把正在传教的冯云山当场逮住，移交官府问罪。
　　正当王作新押着冯云山，行至半路之时，忽见后方烟尘滚滚，数百名光脚板拎锄头的农民，在两名拜上帝教中层干部曾亚孙、卢六的率领下，追赶了上来。王作新不虞对方人手众多，慌不择路之际，丢了冯云山匆忙跑路。
　　侥幸逃回去后，王作新越想越上火，就专门写了状纸，赴县衙状告冯云山等人妖言惑众，欲行谋逆。
　　接到状纸的县令叫王烈，他说：咱们大清国，讲究的是事实为依据，以法律为准绳，不可以胡乱来的，那王作新，你说洪秀全、冯云山等人谋逆，可有确凿证据啊？
　　证据……王作新很上火，从县令大堂上退下来，派了亲信去打听冯云山等人的下落。不久打听得教主洪秀全，为了掩人耳目，带着弟子冯云山、曾玉珍，躲藏在一个信徒卢六的家中。于是王作新再次秘密出动团练，午夜入村，偷偷的摸到卢六家，发声喊，打破门窗而入，当场将洪秀全、冯云山、曾玉珍并卢六掳走。
　　这一次，王作新长了心眼，不再去县令王烈那里告了，而是直接将洪秀全四人押送到了主管当地司法工作的上级领导、巡检司那里，并附上了洪秀全写的怪书，作为这些人谋反的物证。
　　这个巡捡司，类似于现在的信访办，收到王作新的诉状之后，巡检司这里批了个处理意见：请知县王烈同志认真办理此案。
　　结果转了一圈，案子又转回到了知县王烈的手中。
　　当时知县王烈看了这个案子，鼻子差点没气歪，心说这个王作新，你可真能多事，非揪住冯云山这伙人不放，到底是什么毛病啊？
　　把案子一审，发现洪秀全没干过什么出格离谱的事儿，而曾玉珍是当地有名的财主，就是被自家教书先生冯云山，给忽悠得有点脑子进水。于是王烈将洪秀全、曾玉珍当庭开释，冯云山和卢六，暂时收入狱中，待另案审理。
　　威武，退堂！
　　洪秀全走出牢房，站在大街上四处一看，发现这时候已经到了年三十，他人生创业的第四年，就以大弟子冯云山入狱，而划上了一个完美的句号。
　　（8）洪秀全创业第五年
　　创业第五年，洪秀全沦为了一名违法上访者，属于典型的不稳定人群。
　　他是出狱之后，突然想起来在广州的时候，听罗孝全主教说过的，两广总督耆英，允许中国人信奉并传播基督教义。于是洪秀全就想，看来要想救出我的大弟子冯云山，非得去广州找总督耆英上访不可。
　　于是洪秀全奔广州，递诉状。这一来一去，整整花了一年的时间，因为地方官府派出的截访人员四处拦堵，道路难行。等好不容易到了广州，一打听，两广总督耆英，十日前刚刚御任。后任的总督新官不理旧债，让洪秀全无计可施。
　　而就在这一年里，负责审查冯云山案子的知县王烈，也已经退休离职了，新任县令叫贾柱，他把冯云山从牢里提出来一审问，没发现什么大毛病，就将冯云山定为无业游荡的不稳定人员，命两名衙役押送他回原籍，在群众监督之下劳动改造。
　　却说那冯云山，无怨无悔的传教两年，已经精熟于人的心理，于是他在路上耐心细致的作两名衙役的工作：兄弟啊，信主吧，信了主，上天庭享福，不信主，蛇虎伤人啊……正所谓灯不点不亮，话不说不透，人不忽悠不犯傻，两名衙役被他苦言相劝，终于毅然决然的丢掉水火棍，砸开枷锁，追随在冯云山之后，大家同奔紫荆山。
　　此时洪秀全上访无果，也正疾奔紫荆山。两厢里匆匆赶路，洪秀全创业的第五个年头就过去了。等到了第六个年头，两厢里还未到紫荆山，却不想紫荆山中，信徒堆里，又横生出变故。
　　洪秀全创业的第六年，这时候他和冯云山已经整整一年半的时间，和信徒们失去了联系，广大信徒六神无主，游移不定，这个机会被烧炭工杨秀清抓到了，于是他立即篡夺了领导权，以新领导的身份出现在信徒面前。
　　原来杨秀清虽然只是个烧炭工，却是最多诡智之人。他有时候故意将金子丢在一个地方，然后说自己梦到那里有金子，真有人缺心眼过去一看，果然发现金子。还有时他知道了别人的私隐，始不吭声，突然有一天说他做梦梦到了对方的私事，说出来合钉合卯，让人大吃一惊。
　　直到遇到洪秀全，杨秀清才知道自己玩的太小，这次要趁洪秀全不在的机会，玩的就是心跳，要玩一个大的。
　　于是忽然有一天，杨秀清先是哑巴了，不会说话了，接着又聋了，听不到声音，再之后他不会动了，只能躺在床上，发出一种绝非人类的声音。那声音说：天父因为世人不敬他，很生气，派了洪秀全来又不给力。所以这次天父派东王杨秀清下凡，要以杨秀清之聋哑，尽赎世人之罪孽，所以大家务须要听他的话。
　　于是杨秀清在信众的中地位，直线飙升，一下子就成为了新的领袖。
　　这事让杨秀清的妹夫萧朝贵看得上火，于是萧朝贵也往地下一躺，浑身抽搐，口吐白沫，发出非人类的怪异声音，说自己是天父，派了东王杨秀清来还是不够给力，所以这次再派西王萧朝贵下凡，大家要听老萧的话。
　　这两人这么一摆弄，更多的人也醒过神来了，于是大家有样学样，都纷纷往地上一躺，发出非人类动静，说是自己是天父派来下凡的。
　　这下子可就热闹了，越来越多的人宣称自己是天父派了下凡，这其中铁定是混水摸鱼的，可到底谁真谁假呢？
　　正当大家茫然失措之际，洪秀全、冯云山适时赶到了。
　　（9）洪秀全创业第六年
　　洪秀全来到之后，信徒们终于有了主心骨，就请他来栽决诸多的天神下凡，哪个是真，哪个是假。
　　洪秀全两眼一翻，就倒地下不醒人事了。七天后他醒过来，告诉大家他刚刚从天庭上回来，天父告诉他说：东王杨秀清下凡是真，西王萧朝贵下凡也不假。但除此二人之外，余者所谓下凡之说，统统都是妖魔附体。
　　洪秀全的这个裁决，被证明是富有洞察力的。此后又由冯云山带了石达开、韦昌辉并秦日纲三人来，六人聚集在洪秀全身边，一看大家伙人都齐了，赶紧，也别耽误了，首届政府领导班子名单，快点出台吧。
　　太平天国领导班子成员名单：
　　天王洪秀全。
　　心智最机诈的杨秀全，为东王；
　　打架最狠的萧朝贵，为西王；
　　做事最踏实，执行力最强的冯云山，是南王；
　　衙役出身，最富急智的韦昌辉，是北王；
　　文武双全，智勇兼具的石达开，是翼王；
　　虽然没什么本事，但毕竟是创业伊始的老股东，憨厚的秦日纲也弄了个天官丞相。
　　天平天国终于出手了。
　　首战的导火索，是由一头憨厚的耕牛所引发。拜上帝会的信徒与当地民众，因为这头牛的归属发生了争执，争执的结果是信徒大聚，毁屋捣舍，将当地居民数十家夷为平地。
　　于是地方士绅纷纷到官府递诉状，要求严惩因黑社会性质的洪秀全团伙，当时的巡抚叫郑祖琛，是个吃斋念佛的厚道人士，每逢决囚，他都要燃香叩首，痛哭流涕，经常在将囚犯押往刑场的路上，突然下令释放。总之，他不忍心伤害到老百姓。看到这些诉状，当时郑祖琛心里就犯了难。要知道，朝廷对黑社会性质的犯罪团伙，打击最是严厉，徜若把这事报上去，只怕到时候又要血流成河，不知道会死多少人。
　　于是郑祖琛就想，算了，我担点风险，把这事压下来吧。
　　可这事怎么能压得住？当地士绅绝望之际，纷纷踏上了奔赴北京的上访之路，郑祖琛则出动衙役，到处堵截这些非法上访人士。许多人在上访的路上被抓回，关在黑屋里打了个半死，但还是有十几个人，成为漏网之鱼，冲破了郑祖琛的层层封锁，胜利抵达北京城。
　　尽管如此，创业人士洪秀全的名声，仍然未能传入北京城。盖因你不加入拜上帝教，就很难弄清楚到底谁才是领导，就算是加入了，地位不高，甚至比外界人士更难了解内幕。所以刚刚开始的时候，北京还以为这伙人的为首者，是一个叫韦正的不法分子。
　　就在形势一片大好之时，洪秀全偕大弟子冯云山，离开了他的队伍，赴老家探亲。
　　（10）洪秀全创业第七年
　　创业第七年，洪秀全已经是声势浩大，志得意满。
　　他亲手缔造的拜上帝教，吞并了一些始终未能混出名堂的小型私营组合，比如说大黄江的天地会，就全伙加入了拜上帝教。
　　天地会中，尽多狠辣人物，洪秀全网罗了最能打的罗大纲，跟罗大纲平起平坐的大头羊张钊，后来又反水跟了官兵，改名叫张国梁，竟然成了清廷那边唯一能打的人手。此外洪秀全还网罗了一名小马仔，名叫冯子材，此人在历史上更是赫赫有名，未来与法国佬交战的镇南关大捷，就由冯子材来负责。
　　手下堪称是人才济济，于是洪秀全带冯云山离开队伍，回老家接父母来享福。行至平南花洲，到大财主胡以晃家做客顺便劝说老胡入教，正劝说着，就听远处喊声大震，原来是官兵打探到了洪秀全的踪迹，找上门来了。
　　据太平天国方面发布的战报说，此次来的官兵有一万人众，但看战事的激烈程度，应该不会多于五百人。这些官兵始入花洲，就遭到了胡以晃率家丁的迎头痛击，当场杀死官兵五十多人。官兵大骇，立即将花洲牢牢的封锁了起来，打谱要困死洪秀全。
　　胡以晃以一名死士，藏密信于腹中，翻越险峻，找到了杨秀清。当时杨秀清听了这事，立即两眼一翻白，一屁股坐地上，开始抽搐起来。然后杨秀清再次发出似人而非人的怪异声音，声称自己是天父附身，要求信徒们积极行动起来，去营救洪秀全。
　　于是，大批的拜天地教信徒，自带干粮饮水，扛着锄头木棍，浩浩荡荡的赶往花洲。官兵见此情景，不敢接手，遂掉头狂走，由是洪秀全平安脱险。
　　此役，在太平天国的历史上赫赫有名，史称迎主之战。
　　现在，全世界也无法阻止洪秀全迈向成功了。
　　（11）洪秀全创业第八年
　　据清时朝廷发布的《贼情编篡》，到了第八年，洪秀全拥有信徒三万五千人。
　　这三万五千信徒的年龄分布，大致不出这么个范畴：其中壮年男子约五千，壮年女子五千，老头五千，老太太五千，未成年小男孩五千，未成年小女孩五千，残疾人士五千。
　　但这区区三万五千人，战斗力却是空前之强大，攻城掠地，势若破竹，说所向无敌，丝毫也不为过。洪秀全就是靠了这么点人马，又用了短短三年的时间，堀起东南，坐断天下，臂拥江山，割据称王，永久性的载入了史册。
　　为什么这些人这么能打？
　　一个组织的战斗力有多强，取决于组织的系统结构。洪秀全以他天才的创意，瓦解了旧有的社会组织结构，从而把老头老太太，以及缠了小脚的家庭妇女，改靠成为了悍不畏生的铁血战士。
　　旧有的社会组织结构，是以家庭为单位，一家家，一户户，爷奶爹妈兄弟姊妹，这些最基本的家庭单元，也构成了社会的经济单元，也决定了人类的思维，都是以家庭亲情为主体，忙为家事忙，累为家事累，于别人家，却是鸡犬相闻，老死不相往来。
　　这种旧有的社会家庭结构，最让洪秀全痛心疾首。人人都打自己的小九九，不考虑他洪秀全，家家都拜自己的祖宗，不拜他洪秀全，这还象话吗？这样下去的话，还有希望吗？还有未来吗？
　　悲愤的洪秀全，以他天才的构思，重新结构了人类社会，他将落后的家庭单元制彻底取消，再按照信徒们的年龄分布，重新组织起来。老头一营，负责替洪秀全挖沟和泥修宫殿，老太太一营，负责洗碗刷锅做饭。壮年男子一营，负责上前线打仗，壮年女子一营，负责保护洪秀全的安全，少年美貌女子一营，按美貌程度编号，统统都是洪秀全的老婆。
　　这样的组织，立即将所有人都改造成为了忠心耿耿的铁心战士。比如前方迎战的壮年男子，他的爹妈姊妹，都在洪秀全身边侍候着，如果他不卖命的杀清兵，那么洪秀全就会把他的爹妈姊妹拖出动点天灯，这后果太可怕了，所以天平军将士悍不畏死，自己战死了，说不定自己的姊妹能够在洪秀全那里受到宠幸，不至于拖出去活活烧死。
　　同样的道理，其它各营，也都会拼死卖力，老头营不好好干活，老太太那边可就惨了。妇女营不卖力，爹妈丈夫孩子没一个能落得个好。
　　相比于清兵这边，就宽松得太多了，清兵就算是临战逃跑，官府也断不可能逮他爹妈来点天灯，所以官兵未战先逃，情理之中，太平军将士越杀越猛，必然之事。战斗力相差悬殊，结果也就大为不同。
　　这种对社会组织重新结构的模式，又称之为裹胁。
　　裹胁的意思是说，其实你心里并不乐意，但你只能咬牙去干，否则结果太惨太惨，惨到了不是人类所能承受的程度。
　　裹胁的力量有多强？
　　太平军攻克武昌，将群众集中起来，讲道理之后，再度出发，武昌城竟尔为之一空，所有的人统统被裹走了。
　　不管你对此认识有多么清醒，全都没用，因为你家人总会有缺心眼的跟你扭劲抬杠，或是不懂事的孩子被裹入了童子营，或是年成糊涂的父母被裹入了老人营，只要你家人有一个被裹进去了，全家就难逃一劫，只能替洪秀全卖命送死。
　　这就是洪秀全，此人号令天下，绝非是无缘无故的。没有点真本事，也断无可能将大清江山折腾的风雨飘摇。
　　正所谓一饮一啄，莫非前定？洪秀全重新结构社会体系的后果，是将曾国藩的人生美梦，彻底击碎，被迫沦为了下岗职工，不得不重新创业。
　　（12）下岗职工曾国藩
　　可以说，是洪秀全成就了曾国藩。
　　当然，这种成就，说起来也是极是惨烈，中间那怕是稍微出上那么一点点岔子，曾国藩也会历史除名了。
　　简单说来就这样，洪秀全与曾国藩，这一双冤家构成了正反的两极。当曾国藩顺风顺水的时候，正是洪秀全霉运当头之际。而当洪秀全掘起天下，曾国藩的人生曲线，则忽悠一下子沉到了谷底。
　　话说到了洪秀全创业成功之际，也就是咸丰元年，曾国藩遇到了抠门怪老板，让他的事业走向顶峰，生活陷入极度的困窘。
　　事业走上顶峰，应该是有得钱赚啊，怎么会生活陷入困窘呢？
　　说起来都怪咸丰皇帝太操蛋，曾国藩最大的心愿，就是放外差去捞钱，可是咸丰皇帝发现他的能力比较强，就鞭打快牛，让曾国藩任职于礼部侍郎，同时兼工部侍郎，兼兵部侍郎，再兼吏部侍郎。朝廷总共才六部六侍郎，让曾国藩一个人就兼了四个。
　　这等于是曾国藩一个人，把整个朝廷的工作全部承担了下来。曾国藩的工作能力究竟如何，到这儿就应该有个谱了。
　　一人身兼四职，这么能干的员工，快点给长工资啊。可是咸丰皇帝非便不给曾国藩加薪，反而只给他最少的那份礼部侍郎薪水。四份工作一份薄薪，这种缺德到家的管理方式，把曾国藩逼得不停拿脑袋撞墙，过年的时候，借了二百两银子才渡过年关。
　　这个咸丰皇帝，怎么可以这样搞呢？
　　他就是这样搞了，你又有什么法子？
　　曾国藩急啊，急得上火吐血。象任何一个遭遇到这种不公对待的员工一样，他终于向老板发飙了。
　　咸丰二年，忍无可忍的曾国藩上疏，痛斥咸丰皇帝不懂得管理学，把个好端端的朝廷管理得乌烟瘴气乱七八糟。咸丰帝揽奏大怒，当场将奏摺撕稀烂，怒不可竭的召军机大臣祁藻，要严惩曾国藩。可是老祁知道，曾国藩真是太难了，拿那么少的工资，却把整个朝廷的工作都给承担了起来，不是逼到急眼的份上，曾国藩至于这样吗？
　　于是祁藻替曾国藩磕头谢罪，解释说：曾国藩之所以敢这么搞，是因为圣上是明君啊，如果遇到昏君，借曾国藩一个胆儿，谅他也不敢。
　　所谓主圣臣直，这是替直谏大臣开脱的传统老套路，基本上是百用百灵。因为这个套路成功的套住了咸丰，如果他一定要惩罚曾国藩的话，岂不是成了昏君。
　　不想做昏君，还要惩罚曾国藩，有什么好办法呢？
　　有了，咸丰帝眼珠一转，计上心来：传旨，曾国藩忠直有嘉，让他兼任刑部侍郎……奶奶的，你居然有功夫挑老板的错，铁定是工作太少闲的，这回让你兼五份差，看不忙死你才怪。
　　刑部是工作最繁忙的地方，咸丰这一手，肯定是让曾国藩目瞪口呆，嚎淘大哭。哭罢，还得咬着牙，假装自己任劳任怨的样子，卖命的死干。
　　朝廷六部，礼部工部兵部刑部吏部户部，除了最后的民政口户部，朝廷的工作全归了曾国藩一个人儿。
　　到了这一步，咸丰皇帝心里终于有点过意不去了，确实不能这么对待能力强的员工，能力强毕竟不是罪过啊，怎么可以这样修理呢？
　　传旨，让曾国藩出京赴江西，负责监考，捞点外快吧。听说现在的曾国藩，全靠了替人家办红白喜事，当司仪收点小钱，这厮日子过得真是太难了。
　　曾国藩兴冲冲奔江西去捞钱，但他命中注定要做一个清官，未至江西，收到母亲去世已经一个月的消息。按当时的礼法，他只能，辞去官职，归乡守墓。如果不这样做，就为视为官迷心窍的不孝之人，在官场上断无前途可言的。
　　接到曾国藩辞去公职的报告，咸丰皇帝大喜：正好，横竖你也不能再马上回来上班了，要不要就趁这个工夫，把太平天国的洪秀全给灭了吧。
　　就这么点小事，不难为你吧？
　　不难为才怪！
　　（13）曾国藩与洪秀全的能力比较
　　凭心而论，非曾国藩，无以摆平洪秀全。
　　当然，历史就是曾国藩摆平了洪秀全，所以这样说必然千对万对。但问题是，为什么是曾国藩，而不是别人摆平了洪秀全呢？咸丰皇帝当时派出了58名大臣，奔赴各地训练团练，对抗洪秀全，对抗的结果，是58人多半都被洪秀全摘去了脑壳。曾国藩比这58人强在哪里？又比洪秀全强在哪里呢？
　　衡量曾、洪二人的能力与水平，首先要看他们怎么动员群众，把善良的百姓送到战场上去，替他们撕杀。谁在这方面表现得最优秀，动员的人素质越高，谁就必然会嬴。
　　先来看看曾国藩的动员水平及能力。
　　为了将善良百姓训练成铁血战士，曾国藩亲自写了个《操武艺》，以训练士卒，此文内容如下：
　　要保一方好土地，大家学些好武艺。武艺果然学得精，纵然有事不受惊。
　　石头要打二十丈，石灰罐子也一样。木板只要五寸宽，箭箭射在靶子上。
　　石头罐子破得阵，叉把锚子一齐进。靶子也立一块板，板上先凿四个眼。
　　眼内安个小木球，戮在锚子尖上留。只要枝枝戮得准，保守地方总安稳。
　　火器虽然是个宝，鸟铳却要铸得好。火药也要办得真，不然炸裂反伤人。
　　铳手若是不到家，不如操演不用他。惟有一种竹将军，装得火药大半斤。
　　三股麻绳紧紧缠，一炮响动半边天。件件武艺皆无损，石头锚子更要紧。
　　石头不花一文钱，锚子要出一道圈。若是两个习得久，打遍天下无敌手。
　　读书子弟莫骄奢，学习武艺也保家。耕田人家图安静，学习武艺也不差。
　　匠人若能学武艺，出门也有防身计。商贾若能学武艺，店中大胆做生意。
　　雇工若能武艺全，又有名声又赚钱。白日无闲不能学，夜里学习也快乐。
　　临到场上看大操，个个显出手段高。各有义胆与忠肝，家家户户保平安。
　　内阁学士，朝廷五部侍郎曾国藩的水平，我们已经见识过了，现在来看看落第秀才洪秀全的绝活：
　　皇上帝，海底量。魔害人，不成样。上帝怒，遣已子。命下凡，先读史。丁酉岁，接上天。天情事，指明先。皇上帝，亲教导。授诗章，赋真道。帝赐印，并赐剑。交权能，威难狠。命同兄，是耶稣。逐妖魔，神使状。战胜妖，复还天。皇上帝，托大权。天母慈，最恩爱。娇贵极，不可赛。天嫂贤，最思量。时劝兄，且悠扬……
　　这是洪秀全亲自撰写的《三字经》，有来教化广大民众。尤其是他替耶稣配了个妻子耶嫂，好险没把传教士们搞到疯颠。
　　很明显，曾国藩和洪秀全两人之间的较量，较量的就是谁更能够把话说明白，说到让最多的人都能听懂。明摆着，洪秀全在这方面明显差曾国藩一筹，所以他才会输掉。
　　但洪秀全也有洪秀全的优势，他的故事性表述中，带有一种特殊的语境，一旦输灌入人的脑子，基本上就等于在你脑子里安装了一个精神控制软件，再想挣脱出来，很难很难。
　　更何况，洪秀全是扛着耶稣的旗号，这必然的，引起西方帝国主义列强的强烈兴趣，对他的支持欲望，一定是很强烈很强烈。
　　（14）魔功大成的洪秀全
　　虽然洪秀全异想天开，替我主耶稣配了个善良可爱的耶嫂，搞得传教士们欲哭无泪。要知道，基督教是一神教，承认上帝的存在，而圣父、圣子和圣灵三位一体。就是说上帝和他儿子耶稣，再加上圣灵，是同一个存在。
　　要知道，对基督教义的解释，是非常严重的大事情。公元814年前――那是欧洲查理曼大帝最风光的时代，当时的基督教义，只承认圣父圣灵两位一体，没耶稣什么事。是查理曼大帝认为这样对待耶稣不公平，就将耶稣也加了上去。结果这一加可不得了，惹出了天大的乱子，导致了一统的基督教大分裂，分裂成了罗马的天主教和拜占廷的东正教。天主教接受查理曼的说法，从此推出了圣父圣子圣灵三位一体的标准文本。而东正教却只承认圣灵来自圣父。
　　传统教义是非常神圣的，真的不可以乱说。可洪秀全才不管那么多，他想说就说，硬是给耶稣配了个耶嫂，这样麻烦可就大了，徜若耶嫂获得承认，那么上帝必然不是唯一的，至少也得再有一个二号上帝，生个耶嫂配耶稣，否则岂不是乱了套了？
　　虽然洪秀全捅了天大的篓子，但是他仍然获得了基督世界的广泛认知。无论如何，他是高举着神圣上帝的旗号，在感召中国人。于是传教士们络绎不绝的奔行于赶往南京的路上，而美国国会则授权他的使者麦莲：去南京面见洪秀全，如果太平政府有望执行开明政策的话，美国将承认洪秀全政权的合法性。
　　这着意味着清帝国的日子到头了，如果美国承认洪秀全的政权，再加上欧洲列强的一哄而上，清帝国除灭亡之外，绝无第二条路可走。
　　可是没想到，当美国公使麦莲进入金陵，试图联系洪秀全的时候，太平天国政权给这些试图干涉中国内政的洋人们，送来了一纸训令：
　　只要尔等诚心拜天，承认我主，则天朝视天下皆为一家，万国联为一体，定会接受尔等诚心，允许尔等年年进贡，岁岁来朝，承认尔等为天国臣民，永沐天朝之恩，于尔等土地之上安居乐业，享大荣耀。此乃我等大臣诚心所望。速遵从此谕，不得有违。
　　看了这纸训令，当时麦莲的鼻子就歪了。心说这是什么事啊，费这么大劲只混了个年年进贡，岁岁来朝，我缺心眼啊我跟你玩这个？
　　美国官员一怒而归，硬是没承认洪秀全的太平天国。此后这纸训令，就存档于美国第35届国会，第2次参院执委会，第22号文件中，现在你去查，还能够查得到。
　　后来美国人继续调查这事，洪秀全为啥要这样呢？
　　原来，是东王杨秀清，把洪秀全的妹妹洪宣娇给睡了。洪秀全很上火，就要求杨秀清做出解释。不想杨秀清两眼一翻，扑楞楞倒地抽了会筋，又发出类人而绝非人的声音，说：我系天帝，秀全孩儿啊，秀清和宣娇，都是出于天父，是同胞兄妹，哥哥睡了妹子，正常，再正常不过的了。你还有别的事吗？没事我先回天庭了，拜拜……
　　让杨秀清这么恶搞，当时洪秀全就抓狂了，哪还顾得理会多事的美国佬？
　　总之吧，洪秀全虽然聪明绝顶，但他走的路子，有点类似于练速成的魔功，虽然成效很快，但因为根基不牢，走火入魔是迟早的事儿。这与曾国藩稳扎稳打的苦功夫相比，确实存在着差距。
　　话虽说是这么说，但魔功速成，总有其惊人之处。尤其是洪秀全势力已经形成，而曾国藩等于是白手二次创业，两人交手，曾国藩吃亏是难免的。
　　曾有三次，曾国藩被洪秀全逼得走投无路。一次是咸丰四年四月，曾国藩攻击洪秀全失败，被迫投水自尽，幸亏被人捞了上来。但未过八个月，曾国藩再遭重创，这次可惨了，他的座船被天平军疯战士俘获，文件日记，统统被抢走，曾国藩悲愤之下，二度投水。但这次他又是自杀失败，而后又第三次策马赴敌，想发起自杀式攻击，经人劝乃止。
　　就是这样，洪秀全走的是魔功路数，见效虽然快，但难以持久，而且隐患极大。而曾国藩呢，经过了三次不成功的自杀，其打下的基础渐显其实效，两人的势力此消彼长，主客位移，最终将呈现一个再也正常不过的态势。
　　但幸亏了魔功大成的洪秀全，逼迫曾国藩二次创业，才让曾国藩又萌生了继续写日记的念头，也才让我们重新读到了他的日记。还有，曾国藩的日记中，是不是有一部分被洪秀全抢走了，这也是个疑问，可能性还是有的。
　　现在，我们补充一下相关的历史进程，继续评点曾国藩的日记。
　　（15）本章事件补：
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　道光二十六年，公元1846年，曾国藩36岁。
　　夏、秋间，在城南报国寺养病，向同寓刘传莹（精通考据学）学习汉学，刘传莹向其学习理学。二人取长补短，受益甚大。
　　十月，湖南京官奏事首次以曾国藩领衔，此后相沿成习。
　　道光二十七年，公元1847年，曾国藩37岁。
　　六月，升授内阁学士兼礼部侍郎衔。
　　十月，钦派武会试正总裁，殿试阁卷大臣。
　　是年郭嵩焘、李鸿章、李宗羲同科成进士。
　　道光二十八年七月，公元1848年，曾国藩38岁。
　　曾国荃科考一等，补廪膳生。
　　道光二十九年，公元1849年，曾国藩39岁。
　　正月，升授礼部右侍郎。
　　八月，兼署兵部右侍郎。
　　道光三十年，公元1850年，曾国藩40岁。
　　正月，道光皇帝死，咸丰皇帝继位。
　　二月，咸丰皇帝下令征言。
　　三月，应命上奏，举荐吴廷栋、江忠源等五人。
　　三月，骆秉章补授湖南巡抚。
　　六月，兼署工部左侍郎。
　　九月，广西提督闵正凤革职，调向荣为广西提督，复任命前云贵总督林则徐为钦差大臣，驰赴广西，会办军务。
　　十月，兼署兵部左侍郎。
　　十月，广西巡抚郑祖琛革职。
　　十一月，林则徐病死广东潮州，改命前两江总督李星沅为钦差大臣。
　　十二月十日（公元1851年1月11日）洪秀全在广西金田村起义，太平天国运动爆发。
　　（16）咸丰元年曾国藩年谱
　　咸丰元年，公元1851年，曾国藩41岁。
　　二月，广州副都统乌兰泰奉命驰赴广州，帮办军务。
　　三月，赛尚阿奉命授为钦差大臣，驰赴广西督师。
　　四月，曾国藩上疏批评咸丰皇帝，几乎得罪，经军机大臣苦苦求情始免。
　　五月，兼署刑部左侍郎。
　　六月，江忠源奉调赴桂林军营。
　　（17）咸丰二年曾国藩年谱
　　咸丰二年，公元1852年，曾国藩42岁。
　　正月，兼署吏部左侍郎。
　　四月，江忠源在广西全州蓑衣渡袭击太平军。
　　五月初四（6月21日），骆秉章奉旨赴京（未去），张亮基调任湖南巡抚。
　　六月，奉命充任江西乡试正官，获准事毕回家探亲。
　　七月，行至安徽太湖境内接母丧讣闻，急登舟由九江西上，回原籍奔丧。
　　八月二十三日（10月6日）行抵家门。
　　十一月二十九日（1853年1月8日），奉命帮办湖南团练事务。
　　十二月初四日（1853年1月12日），太平军攻克武北武昌。
　　十二月十三日（1853年1月21日），接到帮办团练之旨。
　　十二月十七日（1853年1月25日），从家乡动身赴长沙。
　　十二月二十一日（1853年1月29日），抵湖南省城长沙。
　　十二月二十二日（1853年1月30日），奏请在省城立一大团，以防守长少及弹压本省匪乱。
　　十二月二十六日（1853年2月3日），张亮基署理湖广总督，藩铎署理湖南巡抚。
　　（18）咸丰三年曾国藩年谱
　　咸丰三年，公元1853年，曾国藩43岁。
　　二月初十（3月19日），太平军攻克江宁府城，改名天京，定为太平天国首都。
　　二月十二（3月21日），奏明在团练大臣行辕设审案局，弹压会党及其它匪乱。
　　三月，王（金王王）、刘长佑等开始带勇赴外县作战，弹压小股匪乱。
　　三月，署理湖南巡抚藩铎因病免职，骆秉章由署湖北巡抚调署湖南巡抚。
　　四月，太平军派出两支大军，举行北伐和西征。
　　五月，曾国葆募湘勇一营，驻扎长沙南门外。
　　六月，会同骆秉章派罗泽南等率兵勇三千六百人赴援南昌。
　　六月，清江北大营帮办军务大臣雷以箴在扬州创行厘金。
　　八月，为避提标兵（又称永顺兵）之祸，曾国藩由长沙移驻衡州。
　　九月十九日（10月21日），安徽巡抚李嘉端革职，江忠源升授安徽巡抚。
　　九月，曾国藩开始着手改革军制，拟定营制，营规，饷章等，决心一扫绿营积弊，募练一支万人劲旅，以为镇压太平天国的军事资本。此为创建湘军的正式开始。
　　十月，奏请截取存放长沙的、广东解往江南大营的饷银四万两，在衡州设立船厂，日夜兴工，赶造战船，并派人赴广东购买洋炮，加紧筹建湘军水师。
　　十一月二十六日（12月26日），因清廷一再催促赴授鄂皖，曾国藩上奏表示，船、炮不齐，决不出征。
　　十二月初二日（12月31日），在湘潭设立分厂，加快造船速度。
　　十二月十六日（1854年1月14日），太平军攻克安徽庐州，江中源投水自杀。
　　（19）咸丰四年曾国藩年谱
　　咸丰四年，公元1854年，曾国藩44岁。
　　正月十五日（2月12日），太平军攻毁清军黄州堵城大营，湖广总督吴文容投水塘死。
　　正月二十六日（2月23日），衡州船厂完工，共造成拖罟、快蟹、长龙、舢板等大小船只二百四十馀号，用钓钩船改造而成的战船一百二十号。
　　正月二十八日（2月25日），从衡州出发，开始东征，罗泽南留驻衡州。
　　二月，贵州道员胡林翼应调湖北，闻警退回湖南，归依曾国藩部下。太平军攻占湖南岳州，湘阴，宁乡，长沙大震。储玫躬进攻宁乡败死。太平军亦全军退走，中途遇大队援军，复返回攻湖南。
　　三月初二日（3月30日），曾国藩率水陆各营占领岳州。
　　三月初八日（4月5日），王（金王王）等营在羊楼司遇太平军，溃败。太平军乘胜追击，湘军水陆大败，返奔长沙。太平军乘胜攻占岳州、湘阴、宁乡、湘潭，形成对长沙夹攻之势。
　　三月，为奏请原湖北巡抚杨键（曾受降职处分）入祀乡贤祠事，奉旨降二级调用。
　　四月初二日（4月29日）曾国藩亲率水陆各营进攻靖港，大败，投水自杀未遂。
　　四月初五日（5月1日）塔齐布、杨载福、彭玉麟率军攻占湘潭，湘军水陆大胜。
　　四月，太平军自湘潭迅速退兵至常德一带，与曾天养部会合后返回岳州据守。
　　六月十三日（7月7日），湘军第一批水师和塔齐布陆军，自长沙出发，进攻岳州。
　　七月初一日（7月25日），太平军放弃岳州，退守城陵矶。
　　七月初六日（7月30日），曾国藩率第三批水师从长沙启行，前往岳州。
　　七月十六日（8月9日），湘军水师进攻城陵矶，大败，总兵陈辉龙，道员褚汝航，游击沙镇邦，同知夏銮同日毙命。
　　七月十八日（8月11日），塔齐布率湘军陆师攻占城陵矶，太平军著名勇将曾天养战死，西征军退往武昌。
　　八月二十三日（10月14日），湘军攻陷武昌，汉阳，太平军退走田家镇。
　　九月初五日（10月26日），咸丰皇帝阅曾国藩奏报，立即赏给二品顶戴，令其署理湖北巡抚。
　　九月十二日（11月2日），咸丰皇帝收回令曾国藩署理湖北巡抚的成命，赏给兵部侍郎衔，催令迅速东下，攻取赣、皖。
　　九月十三日（11月3日），湘军分三路从武昌、汉阳出发，水陆东下，进攻江西太平军。
　　十月初七日（11月26日），湘军陆师攻占田家镇对面的半壁山要隘。
　　十月十三日（12月2日），湘军水师攻断田家镇至半壁山的拦江铁链，焚毁太平军船只四千五百馀艘。太平军弃田家镇退走广济、黄梅。
　　十月：杨秀清闻田家镇大战失利，急派石达开、罗大纲率军增援西线。
　　十一月初一至初三日（12月20日至22日），太平军在广济、黄梅间的双城驿、大河埔等地大战失败，撤兵南走。
　　十一月十二日（12月31日），罗大纲指挥各军在孔陇驿阻敌，失败后渡江退守九江。
　　十一月十八日（1855年1月6日），湘军渡江进驻九江城外，开始对九江的进攻。
　　十一月，胡林翼、王国才率湖北军队赶赴九江城外助攻。
　　十二月初六日（1855年1月23日），曾国藩以进攻九江屡次失利，派胡林翼、罗泽南分兵进攻湖口和梅家洲。林启荣、石达开、罗大纲分守九江、湖口、梅家洲，深沟高垒，坚壁不出，使湘军顿兵坚城之下，寸步难行。
　　十二月十二日（1855年1月29日），太平军将湘军水师舢板船封死在鄱阳湖内，乘夜袭击停泊在湖口江面的湘军大船，焚毁三十九号，馀者逃向九江。
　　十二月二十五日（1855年2月11日），太平军夜袭停泊九江江面的湘军水师，焚毁战船十馀只。曾国藩座船被俘，文件尽失，再次投水自尽，被人救起，送入罗泽南营中。曾国藩见大势已去，欲策马赴敌自杀，经人劝解乃止。
　　（20）咸丰五年曾国藩年谱
　　咸丰五年，公元1855年，曾国藩45岁。
　　正月初，太平军乘胜反攻，分三路进攻湖北，重新占领汉口。胡林翼、王国才奉命回救武昌，汉阳。湘军外江水师以回援湖北为名，全部退至金口，修理战船。
　　正月十二日（2月28日），由九江启行至南昌，与江西官员商讨修造大船事项，使内湖水师得以自存。
　　正月十六日（3月4日），抵南昌，任命萧捷三为内湖水师统领。
　　二月十七日（4月3日），太平军三克武昌，湖北巡抚掏恩培死。
　　三月，清廷任命胡林翼署理湖北巡抚。
　　三月，曾国藩调内湖水师驻扎南康府，与李元度新募平江勇相依护。
　　四月十三日（5月28日），由吴城移驻南康府，令内湖战船进攻湖口。
　　四月二十七日（6月11日），湖广总督杨霈革职，荆州将军官文授为湖广总督。
　　七月十八日（8月30日），塔齐布病死九江城外军营，曾国藩令周凤山接统其军。
　　七月二十三日（9月4日），萧捷三进攻湖口败死，曾国藩急调彭玉麟接续统内湖水师。
　　八月二十七日（10月7日），罗泽南由义宁拨营，回援湖北。
　　九月初四日（10月14日），补授兵部右侍郎。
　　十一月，石达开率军返回江西，连克瑞州，临江，袁州，围攻吉安。曾国藩撤九江之围，调周凤山率湘军南下。
　　十二月，周凤山攻占樟树镇，新淦，欲赴援吉安，又恐南昌遭受袭击。
　　（21）咸丰六年曾国藩年谱
　　咸丰六年，公元1856年，曾国藩46岁。
　　正月初三日（2月8日），彭玉麟水师至樟树镇，与周凤山营相依护。
　　正月二十五日（3月1日），石达开攻克吉安，率军北上。
　　二月十八日（3月24日），太平军袭破湘军樟树镇大营，周凤山全军奔溃，南昌大震。
　　二月二十日（3月26日），曾国藩赴南昌收集溃勇，调集水陆各军防守省城，并奏调罗泽南回援江西。
　　二月二十二日（3月28日），太平军攻克抚州府。
　　二月二十八日（4月3日），太平军大破清军江北大营。
　　二月二十九日（4月4日），太平军攻克建昌府。此时江西十三府中的八府五十州县皆在太平军的掌握之中，军势达到鼎盛时期。
　　二月，湖北巡抚骆秉章派刘长佑、萧启江率军赴援江西。
　　三月初八（4月12日），罗泽南因进攻武昌受伤过重，死于洪山大营，胡林翼令李续宾接统其军。
　　四月二十九日（6月1日），太平军在江苏镇大破清军，江苏巡抚吉尔杭阿死。
　　五月十八日（6月20日），太平军大破清军江南大营，向荣、张国梁败走丹阳。
　　六月，应曾国华之请，胡林翼派刘腾鸿，普承尧、吴坤率军赴援江西。
　　七月初一日（8月1日），湖北援军抵瑞州城外。
　　八月，曾国荃募勇赴援江西，同周凤山新勇会合，谋攻吉安，由吉安知府黄冕供饷，故称其军为吉字营。
　　八月初四日至十月十一日（9月2日至11月8日），太平天国发生内讧，杨秀清、韦昌辉、秦日纲、承承容等相互残杀，凡匪者死数万人，精锐几尽，元气大伤。
　　十一月二十二日（12月19日），湖北湘军攻陷武昌、汉阳，水陆东下，攻向江西。
　　十二月，李继宾，杨载福率军进抵九江城外，曾国藩闻讯由南昌前往劳军。
　　（22）咸丰七年曾国藩年谱
　　咸丰七年，公元1857年，曾国藩47岁。
　　二月十一日（3月6日），在瑞州大营接其父曾麟书讣闻。
　　二月二十一日（3月16日），同曾国华从瑞州动身，回籍奔丧。
　　二月二十九日（3月24日），抵故里家门，咸丰皇帝赏假三月，令其在家治丧。
　　三月，湖南巡抚骆秉章调王（金王王）率老湘营赴援江西。
　　五月，因假期满，上奏陈请在家终制，咸丰帝不允。
　　六月，曾国藩复奏表示，非位任巡抚不能治军并兼及筹饷，希图谋取地方实权。咸丰准其在籍终制，使之陷入难言之苦。解兵部右侍郎任。
　　七月十四日（9月2日），湘军攻陷瑞州，刘腾鸿先一日死。
　　八月初四日（9月21日），王（金王王）死于江西乐安，老湘营由张运兰、王开化分领。
　　九月初九日（10月26日），湘军攻陷湖口，梅家洲，彭玉麟内湖水师冲出鄱阳湖，与杨载福外江水师会合。
　　九月，因周凤山营再次奔溃，江西巡抚奏请由曾国荃统带吉安城外各营。
　　十月，杨载福补授福建陆军提督。
　　十一月十二日（12月27日），清军攻陷镇江，天京形势开始紧张。
　　十二月初八日（1858年1月22日），刘长佑、萧启江等军攻陷临江府。
　　十二月，太平军陈玉成与河南、安徽一带的捻军联合，军势渐壮。


第九章：咸丰八年：惊天大逆转
　　（1）曾国藩玩的是规律
　　三月至四月：
　　端庄厚重是贵相，谦卑包容是贵相
　　事有归着是富相，心存济物是富相
　　读书二卷：卯初至午初
　　习字一、二百：午初至未初
　　料理杂事：未初至酉正
　　作诗文札记：三八日
　　巧召杀，忮召杀，吝召杀
　　孝致祥，勤致祥，恕致祥
　　大病初愈，戕树重生，将息培养，勿忘勿助。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　三月二十日，作札记立誓
　　四月二十三日，戒棋立誓
　　二十六日，窒欲立誓
　　矫激近名，扬人之恶；有始无终，怠慢简脱
　　平易近人，乐道人善；慎终如始，修饰庄敬
　　威仪有定，字态有定，文气有定。
　　士隔三日，当刮目相看。
　　十二年后，曾国藩日记重出江湖，风格已经完全是另类，让人有点认不出来了。
　　这东西，叫日记吗？看起来有点象江湖算卦先生的忽悠笔记。
　　说对了，这十二年以来，曾国藩干着的，就是算命先生的活计。事实上，管理者的工作都有点象是算命先生，都说是管理者的最高技巧是知人善任，又有说叫疑人不用，用人不疑。但正所谓人心隔肚皮，人肚皮里的念头，都没有写在脸上，你只能靠经验猜测推断。猜对了就对了，对了你也没多少便宜可占。可如果猜错了，那可不得了。
　　曾国藩两次投水，一次试图向敌方发起自杀式攻击，之所以弄到这份上，就因为他没有猜对，猜对了他早就离开水边远远的了，才不会这么难为自己。
《清史稿・曾国藩传》中说曾国藩：“每对客，注视移时不语，见者悚然，退则记其优劣，无或爽者。”《清史稿・曾国藩传》上还说：“一见辙品目其才，悉当。”意思是说，曾国藩最是识人，一眼就能够看出人的高低深浅，品评出个高下，绝对不会有什么差错。
　　曾国藩的幕僚薛福成，写了本《庸庵全集》，有一段超长超长的文字，开篇曰：自昔多事之秋，无不以贤才之众寡，判功效之广狭。曾国藩知人之鉴，超佚古今，或邂逅于风尘之中，一见以为伟器；或特色于形迹之表，确然许为异材。平日持议，常谓天下之大，事变至殷，绝非一手一足之所能维持。故其振拨幽滞，宏奖人杰，尤属不遗余力……
　　这可是当事人的证词，证明曾国藩识人之鉴，超佚古今，绝对假不了。
　　由是曾国藩相人之法，流传天下。可这是真的吗？
　　可任何事情，都经不起抬杠较真，就算是曾国藩真的懂相人之术好了，可再想想曾国藩的对手是什么人？
　　是精神异常者洪秀全，随随便便的在紫荆山找了几个人，民办教师冯云山，烧炭工杨秀清，植树造林的萧朝贵，衙门里端茶倒水的韦昌辉，在家读书的石达开，就这么几个人，就搅得大清帝国山河破碎，风雨飘摇。要靠曾国藩那双眼睛，挑选出最优秀的人才去对付他们。如果说曾国藩懂得相人之术，那洪秀全岂不成了活神仙？
　　实际上，曾国藩对相人之术，确有心得，但从他的文字内容中分析起来，他比任何都清楚，相人之术并非是解决问题的方法或根本，真正要解决问题，靠的是依凭社会发展规律的本身，而不是神乎其神的相术。
　　不信我们来看一看曾国藩沉寂十二年之久，最先抛出来的四句话：端庄厚重是贵相，谦卑包容是贵相。事有归着是富相，心存济物是富相。
　　这里边一个说了贵相，一个说了富相，有没有说嬴相和输相？没有吧？
　　那就好，你看这人端庄厚重，就送他上战场，到了战场上他把你转手卖个高价，投奔到洪秀全那边升官发财，他是真的贵相了，可你怎么办？你死跷跷了耶！
　　终于弄明白了吧？别人的贵相富相，与你不搭界最好，搭界那就惨了，铁定是以你的人生失败为代价，成就他的极品富贵，这事你乐不乐意？
　　所以有人说用人唯德，要找那些最忠诚的，本事太大，不忠诚的更危险。可是有本事的你不用，让他跑到敌方阵营，你岂不是更悲摧？用吧，你又明明知道他靠不住，你说你到底该咋个整？
　　再者说了，曾国藩与洪秀全相争，斗的就是战场上刀光剑影，你死我活。先说你愿不愿意为一个与你不搭界的人去送死？如果你不愿意，别人更不愿意，曾国藩或是洪秀全，必须要想办法把人忽悠到战场上去，可是越聪明的人，抗忽悠的能力就越强，抗忽悠能力弱的，到了战场上根本就指望不上。
　　那么这个相人之术，到底有什么用呢？
　　相人之术的价值与作用，曾国藩在这里同样也说得明明白白：巧召杀，忮召杀，吝召杀。孝致祥，勤致祥，恕致祥。
　　这时候的曾国藩，考虑的并非是战场上的生死博杀，战场上的胜负自有其特定的内在规律，只要照规律行事，就不会有差池。曾国藩考虑的是他身边的人选，他要选择知根知底的，最孝敬父母的，最勤奋刻苦的，最温厚憨和的。至于那些斗机巧的，耍心眼卖弄小聪明的，以及尖酸刻薄的怪异人士，能离多远就离多远。
　　要打嬴战争，靠的不是猛将，更不是什么战斗力强势的武装力量，而是你具有充足的战争资源调配能力，能够源源不断把战争打下去，一直打到最方稀哩哗啦为止。
　　再猛的战将，一旦掐断你的后勤给养线，就立即没咒念了。再富有战斗力的部队，一旦半年不发薪水，就全都给你撂挑子哗变了。理想的战争状态是每打一仗，都能够获得更多的战争资源调配能力――是资源的调配能力，而不是资源的多少。
　　说到战争资源，清帝国是远胜于洪秀全的，奈何帝国进入老迈之龄，资源调配能力下降，而洪秀全采用裹胁之战术，每下一城，以家属为人质，就立即获得成千上万的铁血战士。洪秀全的成功，是以经济彻底糜烂为代价，可清帝国不能这么搞，所以才眼看着洪秀全坐大。
　　但洪秀全这种类似于传销的魔招，发展到一定程度就到了临界点，系统过于庞大，内部的整合性需求超过了系统扩张的需求。说明白了就是，洪秀全只能靠掠夺壮大自己，但没有经济建设能力，也压根不懂啥叫经济建设。到了建设期却不去建设，他的势力就会转入消落阶段。而曾国藩坐拥传统儒学的精神感召，慢慢的调度资源壮大自己，此消彼长，形势倒转。
　　搞到最后的结果就是，洪秀全这边能打的战将越来越多，如李秀成，如陈玉成，都是从死人堆里滚出来的百死之士。但是供他们调配的资源越来越少，生生的把李秀成陈玉成这等天才军事人物，搞成了灭火专业队员，东奔西跑的疲于奔命。而曾国藩这边的战场资源越来越充足，终成百足之虫，打跨一支又来一支，就这样死死的拖着你，生生的把太平天国给拖零碎了。
　　事实上，曾国藩这边最终也没弄出来几个能和李秀成、陈玉成相提并论的军事人物。不是曾国藩缺乏识人之能，而是这种军事天才，是需要战场上的鲜血喂出来，不是娘胎里带来的。
　　一句话，曾国藩玩的是规律，所以毛泽东曾说：吾于近人，独服曾文正。
　　为什么毛泽东独服曾国藩？
　　因为曾国藩玩的不是相术相人的雕虫小技，他玩的是规律。
　　对了，这则日记后面还有一句：四月二十三日，戒棋立誓。
　　老天爷啊，曾国藩可真是有韧性，围棋这东西他已经戒了十二年了，仍然在坚持戒棋之中，算他狠！
　　（2）拿人性没办法
　　七月初七日记
　　有能统领各营者，便专责成
　　亲兵营须轮流择派：二条希庵
　　驻扎宜择要地：各将领征剿，以神速为贵，故变动不居，大帅以镇定为贵，故宜静制动，斯得主有常。
　　统领之权宜略重
　　官场照例之事不宜忽略
　　营员不可经手捐项厘金
　　应咨应札应批之件均宜神速：及应酬之信
　　右五条温甫
　　营外不可有茶馆、烟馆
　　出六成队不可有七成争军
　　右二条迪庵
　　上一篇日记是三月至四月，很显然，自打离开北京城，被迫二次创业，对曾国藩的心灵造成了无可修复的损害，导致了他好多年年，硬是一个字也写不下去。多年以后再提笔，却再也找不回来当年的感觉了。
　　于是这篇日记，就成了这么一个怪样子。
　　这则日记看着好象没什么大紧，内中却藏着曾国藩不知几多血泪。
　　也可能是他本人，也可能是他的某一下部属，带领着部队兴冲冲出门，行军一日，挑个合意的地方扎营，等第二天早晨起来一看，嘿！兵营附近有家大烟馆，士兵们全都挤在里边吸大烟呢。
　　教训啊，一支好端端的部队，就这样毁了。
　　养兵是很花钱的事，而且是花大钱，要想办法，巧立名目，到处设卡收费，这个收费，曾国藩称之为厘金。派一个人过去管理收费，那老兄收到银子之后，立即扛上跑掉了，追都没法子追啊，不晓得他逃到了海外，还是干脆投奔洪秀全了。
　　再换一个人吧，可后来者照样是收钱走人。细想一想，这事真不怪那些贪污后逃走的人，人家来你这里，甘冒生命危险，图的是什么？不就是考虑到风险与收益的正比关系，冒着风险来捞一票吗？现在一票已经捞到，当然是立即走人，再留下去就是智商有问题了。
　　所以曾国藩感叹曰：人性啊，真的拿你没得法子，营员不可经手捐项厘金。
　　可身边的工作人员都不能碰钱，那让谁来管理资金？总不能找比身边的人更靠不住的人吧？
　　所以就需要一个财务部。
　　实际上，这根本不是日记，而是曾国藩写给别人的注意事项，头两条是写给李续宾，中间五条是写给三弟曾国华，最后两条还是写给李续宾。
　　李续宾是湘军中最优秀的战将之一，此人沉毅寡言笑，身长七尺，臂力过人，习骑射，能挽三石弓。他最早在湘军右营，营官叫谢邦翰，不久谢邦翰战死，李续宾升为统领，追随罗泽南转战于两湖江西，战必能胜，攻无不克，其部部下军官，多是书生，下马读书讲学，上马临阵杀敌，是湘军最值得自豪的战场风景。但奈不得太平军比动物更凶猛，不久罗泽南战死了，再此后不久，李续宜也要战死，战场就是这样一个残酷的绞杀机，专一绞杀最优秀的人才。
　　也就是说，这个所谓的日记，是曾国藩今天写给李续宾和三弟曾国华的注意事项，塞进来假冒日记的。但正是这篇日记，让我们知道，此前的曾国藩，铁定是在财务上吃过大亏，应该不是我们的胡乱猜想。
　　理由是，这时节已经是咸丰八年了，李续宾经历的阵仗，已有数百场。而曾国华也出道久矣，早在罗泽南战死的咸丰六年，曾国华就已经统带湘中营，名列百战将官的名册了。
　　曾国藩这些注意事项，就好比是军委主席叫来一个军区的司令员和政委，对政委说：要注意管好财务啊，不能让手下人碰到钱。对司令员说：要注意军队驻扎的环境啊，附近可千万不能有大烟馆……这些问题太琐碎了，曾国藩必然是在这两方面吃过大亏，所以才再三叮咛。
　　这篇日记所展示的曾国藩心理状态，必须还要结合下一篇，才能够看出个眉目来。
　　（3）帝国的癌变病灶
　　七月初九日记：
　　前走六成队（三营），后走四成队（二营），或偶然前多，中间辎重，每营以六成另走，以四成护辎重。
　　看明白了，曾国藩是个相信细节决定成败的人，在和太平军交手将近七年而后，他开始琢磨这些具体而微的细节。
　　两军交战，势力均等的情形下，部队中安排的细节具有着决定性的作用，走在最前面的兵员如果少于三成，甫一交手就被对手彻底消灭，你的实力立即大减，再打下去更吃亏。走在前面的人数太多也不行，万一敌方从后面给你一下子，你又惨了。所以介于五五开的临界点上，前六后四或前四后六，就是一个很科学的黄金比例。
　　还有辎重的保护，保护的人数少了不成，被敌军冷不丁偷袭一下，就会全部给抢走。保护的人手太多，也是无事找事。派四成人手保护，这个比例应该较为合理。
　　经验这东西就是这样，听起来寡然索味，没什么技术含量。可这点经验，是不知多少生命和鲜血才换得的，唯曾国藩最知道这寡然无味的价值，不然他也不会煞介其事的写在这里。
　　这篇日记让我们知道，到了咸丰八年，曾国藩正从一种奇特的状态中慢慢恢复，此前的他基本上是存活于一种必死的状态之中，始终是面临着极高的死亡概率。太平军的势力一波又一波的向他席卷而至，一次没死掉，两次没死掉，三次四次，次数太多了，死亡概率就跃升到无限趋近于1的程度，非死不可的了。
　　所以咸丰八年前的曾国藩，是没心思写日记的，他主要的文字工作是写遗书，遗书主要是写给大儿子曾纪泽和二儿子曾纪鸿，再三再四的叮嘱这俩孩子，以后啊，无论如何，千万千万不要从军打仗，面临的生死压力太大了，正常人的神经受不了，真的受不了。
　　说过了，战争打的是资源的转换，饶是你洞悉规律，知道对方在慢慢削弱，已方在慢慢增强，可问题是，你活到已方转为优势的概率，真的是太低了。
　　直到咸丰六年，太平天国发生了内乱，自己杀掉了自己几万精锐战士，这才导致了战局的逆转。
　　后人追思太平天国的内乱，常常会扼腕叹息，抱怨太平军的高层领导们不思进取，腐化堕落。却不知以裹胁之术激速膨胀的太平天国，走的是魔功速成心法，临到最后走火入魔是必然的。
　　太平天国激速膨胀的魔功心法，就是东王杨秀清所发明的裹胁之术，当时杨秀清曾经详细分析解说过这种魔功的路数：
　　（杨）向所亲密（之人）言曰：吾亦知新收兄弟心不服而怨恨，全在绳以苛法，劫以严令，驱策而挫折之，使之不遑有他志。如有相约变妖（指逃亡）者杀之。虽各有异心，彼此疑惧，谁敢先出诸口？况人人心虽恨我而不能祸我，人人身体精神皆为我役使，是恨我者虚，助我者实也。妖之待人，人人惑之，未必妖营办事之人能如我诸兄弟之尽力。是惑妖虽有实心，助妖并无实际，此妖之所以屡败，我之所以屡胜也（出自《贼情编篡》）。
　　事情也的确是杨秀清分析的这样，正因为太平军将士的妻儿老小，都成为了洪杨的人质，如果自己不狠杀死打，家人老小只恐性命无存。所以打起仗来，才百般凶猛，攻无不克。
　　而曾国藩所训练的湘军，无论如何也做不到这一点。最经典是咸丰四年四月，曾国藩出山第一战，此战他是稳操胜券的，一来亲手训练的湘军人数，远多于对手太平军，二来战争方面的准备，从粮草到士气，都是非常的充足。所以甫一出师，他就高调发布了《讨粤匪檄》，让所有人都知道，他曾国藩来了。
　　可万不曾想，与实力弱小的太平军甫一交手，就见太平军一个个疯子一般，命都不要的猛扑过来，杀你一个够本，杀你两个赚一个，模样势同于八百辈子的血仇，直杀得风云变色江水倒寒。骇得湘军脚软脚麻，发一声喊掉头便走。
　　人多势力众的湘军，被人数稀少的太平军击溃，逃到浮桥处自相践踏，凡死者数百。气得曾国藩于桥前立旗一杆，大喝曰：过桥者斩。可是湘兵忽忽啦啦的绕着桥跑过去，曾国藩捶胸顿足，无颜面对世人，扑通一声，投水自尽了。幕府章寿麟吓了一跳，急忙揪住头发，把曾国藩拉上来。上来一看已方兵败如山倒的模样，曾国藩心灰意冷，一扭头，扑通一声，再度投水自尽。
　　章寿麟第二次把曾国藩救上来，并央求曾老板别这样玩了，不好玩。曾国藩这才不好意思再跳了。
　　太平军之所以逼得曾国藩两次投水，就是因为他们不能不玩命，已经陷入了疯狂状态之中。正常人，绝对没法子跟疯子计较的。
　　这就是杨秀清裹胁魔功的心法效应，但这种方法见效越快，后期的负效应也越严重，就好比靠激素催肥的猪，太平天国也必然的毁于自己的邪恶。
　　实际上正是这样，杨秀清能够发明出邪恶的裹胁之术，就表明了他是一个邪恶之人，举凡邪恶之人，莫不是心存歹毒，刻日的琢磨坑害别人。
　　最先被杨秀清算计的，是冬官正丞相陈宗扬，说起来此事也是古怪，陈宗扬的妻子谢满妹，被分配中杨秀清的府中宫中，理所当然的成为了杨秀清床上的私人用品，不允许陈宗扬再沾手了。可是陈宗扬想老婆，就秘密的与妻子私会。私会之中，妻子谢满妹哭诉杨秀清对她的蹂躏，陈宗扬咽不下这口气，就和妻子商量，由妻子用酒灌醉杨秀清的妹妹，然后陈宗扬乘醉将其奸污，总之是你奸我老婆，我就睡你妹，一报还一报，谁也不欠谁。
　　可是杨秀清岂能容忍，当即下令将陈宗扬、谢满妹夫妻杀死。又将自己妹妹的裤子脱掉，暴打了二百杖，理由是：虽然你喝醉，也不该让他睡。
　　搞死了陈宗扬，杨秀清又发现自己的表哥、秋官正丞相兼镇国候卢贤拨，居然也偷偷的和妻子私会，于是卢贤拨夫妻也被捉拿，双双革职。
　　夫妻相聚，就要杀头革职，这就是太平天国。
　　自己的妹妹被人睡了，杨秀清感觉很吃亏，就想睡洪秀全的妹妹洪宣娇，捞回本来。于是他发神经跳大神，发出非人类的怪动静，吩咐洪秀全立即把妹妹洪宣娇给他送来睡。让人惊恐的是，洪秀全真的乖乖把妹妹送来了，还写了一首淫诗，纵情呕歌赞美这怪事，诗曰：
　　清胞千要固精神，万事节轻保性真。
　　纵有高天时看顾，蜂针磨久让花新。
　　杨秀清闹到这个地步，还嫌不够刺激，他不停的坑害包括洪秀全在内的每个人，最终逼得余人忍无可忍，联手将他杀掉。杀戒一开，南京城中，血光弥天，所有人都趁这机会闹将起来，报复昔往的宿愿，最后是杨秀清、韦昌辉及秦日纲被杀，石达开愤然出走，从此成为最孤独的骑士。
　　从此，太平天国进入了消褪期，而曾国藩熬过了此前一段最难熬的日子，残活下来，就可以静心摘取胜利果实了。
　　然则，杨秀清可不可以理性一点，别这样胡闹？
　　不闹是不可能的，这杨秀清，就如同一只寄存于太平天国内部的癌病灶，所谓的太平天国成长壮大，不过是癌细胞病变加剧，太平天国就是寄生在这只超常规跳跃性成长的癌病变细胞上，临到癌细胞来吞噬你，你要求他理性点别吞，这可能吗？
　　所以太平军的内乱，是迟早必然之事。就算是这一次不乱，以后也会乱，这是事物发展的必然规律，是客观的，不依人的意志为转移的。
　　杨秀清的乱子过后，太平天国就转入了良性发展阶段，与曾国藩终成常规性对恃局面。到了这一步，曾国藩可就再也不怕你了，他只需要按部就班，有条不紊的调动战争资源，对太平天国这个癌变病灶，实施技术性的外科切除手术就是了。
　　所以此类性质的日记，不过是曾国藩主持的外科手术的准备阶段，要想保证手术的顺利成功，细节上的准备，是至关紧要的。
　　（4）血染的家书
　　七月二十三日记：太平军自排山窜往玉山
　　广丰五都逆匪，已于十七日卯刻由排山窜往玉山。玉山有沙溪、大南岭两路可窜。又闻浦城尚有一大股在，后不知窜何处（上饶杨令二十日禀）。李次青十七日受伤，其送信二人，一人伤死，一受伤后二日至广信（沈幼丹二十寅刻信）。玉山之贼十五日在塔山边扎营，武威军新武奇兵九百馀人，入城助守。十六日大南桥之贼二千馀，窜至水南普宁寺扎营，四面围城甚紧，与广信府城文报不能（广信汪守十九日信）。闻二渡关有另股伪九千岁窜扎关口，石逆尚踞浦城未动。祟安、光泽之贼窜距温林关、云集关不远（弋阳胡令十七日禀）。
　　正所谓一将功成万骨枯。曾国藩的不世功业，同样也是建筑在无数的牺牲者之上，这些人于历史的黑暗处悄无声息的死去，永远也不会有人知道他们是谁。
　　在这篇敌情资讯汇编式文体的日记中，曾国藩头一次透露出信使的生存状况。这里有两名信使，一名伤死，一名伤奔。想象一下那拖伤而逃的信使，我们的心里就有点戚戚焉。
　　通讯兵这活，真不好干啊。
　　曾国藩这个人，超级的爱写字，他的家书、友人书信，再加上给朝廷的奏折，所有的文字加起来，他写了不少于1500万字。
　　1500万字是个什么概念？
　　以现在出版发行的图书来计算，一本书20万字，十本书200万字，1500万字就是75本纸质图书。这些书能够堆满一间屋子，占去你所有的书架。总之，曾国藩一辈子写的字，比这世上绝大多人，活一辈子看的字还要多。
　　再来计算一下要送出这75本纸质图书的信息量，需要多少信使。
　　按每本书300而计算，75本图书的信息量，就需要22500人次往返送达。
　　这个数字应该是合乎实际情况的。要知道，在曾国藩最艰难的日子里，太平军控制了江西八府五十四州县，曾国藩被挤压在南昌和南康两府的狭小地区，可以说是已经落到了不得不打游击的份上了。可这老兄还每天坚持写信不止，所有的书信都使用隐语，藏于蜡丸，再派信使化妆潜行。可是到处都是太平军的盘查哨岗，想混过去真不容易。单只是这段时间，曾国藩派出的信使，被太平军识破杀掉的，就达百人以上。如果加上此前此后死于送信路上的全部总数，为曾国藩送信的人，死上个千儿八百，应该不算多。
　　关于送信者死愈百人之事，见之于曾国藩的《母弟温甫哀词》，内中说：
　　楚军困于江西，道闭不得通乡书，则募死士，蜡丸隐语，乞援于楚。贼亦益布金银，购民间捕索楚人至密书者，杀而榜诸衢。前后死者百辈，无得脱免。
　　总之，后人读到的曾国藩传世家书，又或是曾国藩奏折，都是无名的信使，用鲜血染红的。
　　唯独日记不需要信使冒死送出，它就带在曾国藩身边，好歹没沾染上血迹。我们看看还是不妨的。
　　（5）警卫员不听话
　　七月二十九日，戈什哈李绍裔不服管辖，是夕遣去。
　　早，开船。行三十馀里，馀干令莫廷番来见。又二十馀里，至龙津地方驻泊，莫令再来见。莫号尧羹，广东南海人，甲午同年，曾在南康一见也。是日在舟中清发湖北信件。罗方伯处，自添写二叶。文任吾处添三叶。又写胡中丞信一件、彭雪琴信一件。打包交彭雪琴转递湖北。又写次青信一件、幼丹添二页。夜，接九弟二十四日信（张正魁，杨和贵带回），不接弟信四十一日，至是得信，极欣慰也。是日热甚，与雷西垣、意城、仙屏舟次乘凉，久谈。所坐红船，不至馀干以上，以滩干水浅之故，即在此候坐官板船，将红船开发，仍旧湖口。戈什哈李绍裔不服管辖，是夕遣去。
　　这则日记，信息量超级丰富。
　　早在去年，也就是咸丰七年二月的时候，曾国藩的父亲曾麟书亡故，于是按礼法要求，曾国潘、曾国华及曾国荃兄弟，皆上书辞去公职，回乡奔丧守灵。虽然咸丰皇帝当时心里老大不乐意，但考虑到太平天国内乱的发生，战局趋向对自己有利，也就答应了。但咸丰皇帝留了后手，要求曾国藩，一旦国家需要，就要夺情出山，为皇帝效力。
　　果不其然，曾国藩走后没多久，战场上的局势愈发的紧张，朝野齐呼，要求曾国藩出山。咸丰皇帝也琢磨，万一战局僵持日久，让太平天国那边再冒出优秀的人物，后果堪虞，于是就下令曾国藩夺情出山。
　　曾国藩断然拒绝，上疏曰：微臣报国心长，治军才短……出山的事儿，以后再说吧。
　　咸丰皇帝露出笑脸，称曾氏一门忠义，并答应曾国藩：俟九江克复，江面肃清，朕必赏假，令其回籍营葬，俾得忠孝两全，毫无余憾。
　　曾国藩上疏，曰：以臣细察今日局势，非位任巡抚，有察吏之权者，决不能以治军……意思是说，出山可以，我要大权独揽，要当巡抚。
　　当时咸丰皇帝就犯了难。盖因清帝国为防人才掘起，尾大不掉，功高震主，对优秀人才实施以牵制政策，就是用一群无能的小人捆住你的手脚，让你干不成事。现在曾国藩要求松绑，该不该给他松呢？
　　不给曾藩国松绑吧，那曾国藩还得受层层官僚机构压制，甭想混出名堂来。可这就意味着太平天国日益坐大，后果有点太严重。
　　给曾国藩松绑吧……可万一曾国藩势力养成，夺了自己的江山，这可咋整？
　　于是咸丰皇帝左思量右考虑，分析过来研究过去，最后得出的结论是：曾国藩不是这样的人，就算他势力养成，也不会夺去自己的江山。豁出去了，就冒这个风险了，授予曾国藩以巡抚治军之职！
　　也就是说，从现在开始，清廷将自己的性命，全部交付到了曾国藩的手上。于是曾国藩志得意满，飞船取路江西，去拜会江西巡抚耆龄。
　　这是曾国藩出山之后，在船上的工作日记，于日记中我们发现曾国藩有个奇特的本事，他可以同时干几件事，脑子丝毫不会乱。比如说他写书信，给这个写两页，给那个写两页，再换个人重新开头写上两页，然后再以连载的方式，这个补几句，那个补半篇……写个信都搞连载，曾国藩是有点异能。
　　日记中出现了包括李元度李次青在内的大批幕僚姓名，表示大家都对曾国藩的本事无比的佩服，只有警卫员李绍裔，他看不出曾国藩这本事有什么了不起的，拒绝服从曾国藩的命令，结果被曾国藩星夜开革。
　　是夜遣去。
　　大半夜的开革身边的警卫员，这表明当时的冲突非常激烈，甚至可能对曾国藩本人的生命安全构成了威胁，所以他才顾不上由此可能带来的不良影响，立即撵李绍裔走人。
　　从此警卫员李绍裔除名历史。这个被老板半夜撵走的员工，让我们不由自主的，想起曾经两次从水里把曾国藩捞上来的章寿麟。
　　章寿麟并不是曾国藩的戈什哈警卫员，而是文职人员，用现在的话说，就是一名文员。文员章寿麟，两次捞老板，结果他受到了丰厚的回报，先补授安徽知府，后补直隶知州。到了光绪年间，他还在官场上风生水起，一次船载以归，舟次靖港，望铜官山，感怀旧事，作《铜官感旧图》，详述当年旧事，曰：……公败必死，因潜随公出，居公舟尾而公不知。至是，掖公登小舟逸而免。公怒予曰：予何来？予曰：师无然，湘潭捷矣，来所以报公也。已而湘潭果大捷，靖港贼遁去。公收余众，师复振。
　　比较一下这两名员工吧：文员章寿麟，警卫李绍裔。章寿麟是在曾国藩交霉运的时候积极表现，而李绍裔却是在曾国藩位高权重的时候闹事，两个人的思维不一样，落得的结果也完全不同。
　　这说明了什么呢？
　　（6）人性横决事件
　　八月初五日，向导营四勇经鹰潭，被团局凶殴，令县令立审。
　　早间，因谣传新城失守，少晏起行。已午间，大逆风，不能开船。向导营四勇，在鹰潭经过，被该处团局杀死一人，杀伤三人。已刻来报，县令谭君亦随来，因令谭审讯。谭审后来禀，供词含糊，仅以查拿凶手一语塞责而已，因令解送局中。职员曾守文、生员黄宗发、店主桂胜生三人来营，发送李笏生再审。申刻登舟，开上三里许。戌刻，李审此案。团局于凶殴四勇之后，又复捆送县城，捏情诬禀，情殊残忍，因将曾守文正法，而带黄宗发、桂胜生二人至河口，如受伤三人中再有死者，再行议抵也。是日写六弟信一件，迪庵信三叶。改李筱泉，喻吉三各夹片。夜，写耆中丞信三叶，赶抄两摺一片、会回各稿，专黄金魁送迪庵营次，并六弟一信。又将鹰潭团局案，箴告雪琴，系意城代写。
　　这是曾国藩赴江西途中，遭遇到的一次小小变故，虽然事情不大，但再一次的向我们披露了，战争年代人性的险恶。
　　巡抚大人出行，前面有向导营开路，巡查情况以确定安全路线。可是有四名向导营士兵进入鹰潭之后，却落得个站着进去躺着出来，三死一伤不说，三名伤者还被鹰潭团练扭送到了知县大堂治罪。
　　到底发生了什么事呢？
　　曾国藩很是老辣，他自己不介入，而是以领导的身份，请鹰潭的唐知县提交一份案情报告。这样做的目的，是为了防止当地人不忿，鼓噪闹事。
　　知县审过之后，却是含糊其辞，只说捉到了打死向导营士兵的凶手三名，一个是职员曾守文，生员黄宗发，还有一个店主桂胜生。
　　这三名疑凶的组合太是奇怪了，职员曾守文是当地团练的公职人员，生员黄宗发是训练团练的人，而店主桂胜生则是一个私营老板。这样一个组合，又是怎么会和向导营的士兵发生冲突的呢？
　　情况大致是，四名向导营士兵，去桂胜生的店里买东西，因为价格问题，发生的吵闹。店主桂胜生立即报警，黄宗发和曾守文率了团练赶到，当场打死一人，将另三人打残，随后拖往县府要求治罪。而知县含糊之辞的原因，就在于当地团练是武装力量，势力强大，县官可惹不起。
　　这些事，曾国藩心里早就有数，所以他吩咐幕僚重审三名案犯，并将直接责任人曾守文当场处死，以给自己的手下一个交待。另两名案犯一块羁押上路，如果途中三名受伤士兵再有个好歹，还得砍这俩人的脑壳抵命。
　　情况就是这样，曾守文这伙人，明摆着是鹰潭地方的强硬势力。当他们弱小的时候，就承受着暴力的压迫，你让他们组织起来，他们却比洪秀全更邪恶，人性就是这样不知分寸，稍不留神就要横决，所以才搞得这世上纷纷扬扬，苦难不断。
　　但是奇怪的是，曾国藩在日记中说，此事已经写信告诉给了彭玉麟，但查其信札，却找不到这封信，莫非是彭玉麟自己把信藏起来了？又或是幕僚代笔，没有收录在内？
　　不管怎么说，曾国藩此事处理的四平八稳，鹰潭当地不能怪他，是县令把人交给他的。而他的部属还会感觉很爽，感觉这老板不错，有事的时候肯替自己说话出气，只能卖命的狠干。
　　（7）给人力资源部提个醒
　　八月初九日又附记：
　　郑元璧：锡候，建溪书院山长，结实可靠。
　　蒋衡：建宁已卯举人，在府办团。
　　孟际元：候官人，甲午举人，在祟安多年，选莆田教官。
　　杨春蕃：邵武府属教官，长乐人，乙未举人，结实可靠。
　　何高慰、傅方驹、杨绍梅：比光泽举人，在团局公正，与雷西垣善。
　　顾飞熊：署邵武参将，浙江诸暨人，现在杉关，勇敢善战。
　　以上幼丹观察所开。
　　这则日记，向我们提出了一个严肃的问题：人力资源部，是干什么的呢？
　　对啊，是干什么的呢？好象是替老板开革看不顺眼的员工的吧？
　　当然不是，人力资源的价值与作用，怎么夸张也不过份，这个部门不唯是负责对员工的监察与考核，更重要的工作，是研究员工，分析员工，挖堀出最优秀的员工，至少也要找到与员工最相称的工作岗位，如果再能够开发出员工的潜能，那么人力资源总监的工资，就不算是白拿。
　　可是，如果你现在去人力资源部，拿出员工人事档案查阅一下，你是否能知道哪个员工弱，哪个员工强，哪个员工瘦，哪个员工胖？是否知道哪个员工优秀与特长，是否与他的工作岗位相对应呢？
　　我敢打赌，你就算是把员工履历表看透了，也看不出一点眉目来。
　　为什么呢？
　　因为现在几乎所有单位或公司的员工履历表，从表格的设计之初，就没有考虑过这些问题。这个问题，只有曾国藩考虑过，而且他吩咐手下文员照章办理，可是这么好的办法，却没见哪家公司取经学习，相反，各家公司的员工表格，从头到尾都是无意义设定，根本没法子让老板用。
　　而曾国藩则不同，他要看的员工履历表，是这样一种东西，他一眼就能够看出这个人是谁，有什么能力，能派什么用场，性格如何，本性又如何。事实上，曾国藩的幕府中，这项工作是有专人负责的，我们现在看到的这则日记，就是由幕僚提交的一份员工观察手记。
　　都说曾国藩两眼最会看人，他不是会看人，人心隔肚皮，你能看出个什么端倪来？曾国藩是将对员工的能力与特点观察，制度化了。
　　所以他才是曾国藩。
　　事到如今，公司的人力资源部，应该改一下员工履历表了。实在不知从何下手，干脆就直接抄袭曾国藩也好，反正你人力资源部必须要做人力资源整合的事情，至少这张员工履历表，要让老板看得有味道。
　　有好招就快点学过来，别再耽误了。
　　（8）曾国藩发飙了
　　八月十八日
　　早，清理文件。饭后见客六次。李次青荐李仁俊充书办，系一鸟枪勇，而书法甚佳，因令其充清书。蔡梦熊与其侄蔡樟元来见。樟元之父，嘉庆已未进士，任知县十年。其兄道光壬辰举人，现任教官。樟元本年欲北上，送诗一首。添李筱泉兄弟信二叶，添雪琴、迪庵信各一叶。夜温《滕文公》上下篇，二更后睡。竞夜大雨不止。南城十八都团局杀宝勇三十三人。营官朱步青禀请查办，困札饬张凯章讯明究办。并札南城令黄荫山随同查办。是日来报，绅团仅交出三人，碍难核办云云。余以凯章即日拨营入关，嘱其速了此案。
　　又出事了，而且又是人命关天的大事。
　　是时曾国藩驻扎于江西铅山县河口，当天夜瓢泼大雨。河口南城，由当地士绅出资合办的地方武装力量，与友军发生激烈冲突，当场宰杀对方三十三条人命。事情闹大了，士绅武装承认错误，并交出凶手三名。
　　才三名凶手，就杀死对方三十三人？有没有搞错，这仨老兄有这么大本事，个个以一当十，三人联手只怕是天下无敌了。
　　情知士绅武装是在应付差事，能杀对方三十三人，士绅武装至少要出动百人以上。肯定有主谋者躲藏在后面，推出三名替死鬼，想逃避刑事责任。
　　曾国藩怒极，令张凯章部拨营入关。
　　入关干什么呢？
　　如果士绅武装不交出真凶，就立即消灭这支武装力量，绝对不跟你客气。实际上，这桩官司直到九月二十四日才出结果，计杀正凶十二人，教育释放七人，另有两人无罪释放。不过这十二个人能杀掉三十三人，也有点离奇了。
　　说到这里，就引发出战争的必然规律，老子说：乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。凶器这东西，伤人啊。曾国藩本人，就在这方面上吃过大亏。
　　咸丰三年时，曾国藩于长沙始练湘军，就遭受到了绿营兵的摧残蹂躏。当时湘军若出军营，就会遭受到绿营兵的追杀，打死打伤在所难免。曾国藩的亲兵仆人更惨，出门被绿营兵打得半死，已是经常事耳，曾国藩坐轿出门，绿营兵干脆把他的轿子砸烂。除此之外，提督鲍起豹的亲兵，又称标兵，欺负湘军欺负得最狠，动不动就找个理由向湘军发起进攻，搞得曾国藩提心吊胆，惨到极点。
　　当时长沙市民每天的乐趣，就是看绿营兵和标兵追杀湘军。可以这么说，始练湘军的曾国藩，已经沦为了湖南人民的笑柄，把祖宗的老脸都丢尽了。曾国藩被逼得红了眼，就给提督鲍起豹发公文，要求老鲍给个说法。拜托，我是为国家而练湘军，说到底也是为了你们，干吗要这样欺负我呀，干吗呀这是。
　　猜猜鲍起豹是怎么回复曾国藩的？
　　鲍起豹立即将闹事的标兵捆起来，命人送往曾国藩处。而成群结队的标兵则气势汹汹，包围了曾国藩的居所，扬言要让曾国藩好看。
　　当时曾国藩心想，拜托，我好歹是钦差，这些标兵不敢玩真的吧？
　　不敢玩真的才怪！两天以后，标兵冲了进来，杀伤门丁和曾国藩的卫兵，曾国藩被迫出逃。
　　可想而知，曾国藩对这种窝里斗，肯定没什么好印象。
　　但不管你对窝里斗持何种不公正态度，窝里斗却是人类社会发展的必然规律。这个规律就表现在，窝里斗的激烈程度，与组织结构的紧密程度成正比。越是松散的群体组织，战斗力当然很弱，但内部争斗的也不凶，顶极端的松散组织就是没有组织，这时候所谓的争斗最多是街头的打架斗殴，这就算是最激烈的了。相反，组织结构越是紧密，战斗力越强大，窝里斗的也越狠。
　　就拿太平天国来说，太平军每下一城，都要将所有的居民登记造册，分男女老幼，男子入男团，妇女入女团，年少的女孩子充做太平天国高级将领的性奴兼人质，以挟制其家人。就这样将所有的人紧密的组织起来，替洪秀全去攻城掠地。
　　可以说，再也没有比洪秀全的太平天国，组织得更为紧密的社会体系了。所以等到了矛盾激发，杀戮的数字也极是惊人。
　　最保守的数字，洪秀全与杨秀清争权之时，直接杀戮的人也不会少于3万，首先是杨秀清被杀，而后杨秀清的五千亲兵被诱入演校场，为伏兵矛戮箭射，悉死当场，而后伏兵杀入杨秀清的东王府，将王府中不分男女老幼，统统杀掉。此后南京城封城，杨秀清部与韦昌辉部在城中撕杀了整整一个月，杀死的人尸体直接抛入江中，到底死了多少人，成为了一个永远的谜。
　　就按最保守的数字来计算，洪杨窝里斗，自相残杀3万之众，而此时在前线的战场上，被清兵和湘军所杀的太平军，加起来还不到5000人。由此可见窝里斗对组织的损伤程度有多严重。
　　所以说，窝里斗是人类社会发展的必然规律，要想降低窝里斗的损害，就必须降低社会组织的严密程度，除此别无他法。
　　（9）比的就是愚蠢
　　八月十九日附记：鹿茸法：
　　制鹿茸法：先用磁瓦片去毛，将鹿茸用黄酒泡湿。又用酒泡湿白布，包茸放入蒸笼内蒸发，然后用刀切成片子，再加黄酒，再蒸后，用杵冲碎。高丽参切片子，用黄酒蒸发冲碎。每茸一两，配参二两。或用黄酒，或用蜜糖，共和做成丸。
　　一法：鹿茸用刀去毛，酒浸，切片，炒干，研成末。高丽参切片，炒干，研末。二味和研，用黄酒洒丸。
　　这是什么？
　　这是继河口团练相互杀伤窝里斗的次日，曾国藩的日记，记录的是制造鹿茸的方法。
　　想不到曾国藩还有这份闲心。
　　这不是闲心，是正事。要知道，自打太平天国内部自相残杀而后，洪秀全明智的提拨了优秀的军事将领李秀成和陈玉成，有此二人，就意味着此后的战事将变得更加艰难，一战而平定太平天国的梦想，想也不要想了。
　　也就是说，曾国藩认为，此后的战争态势，是以消耗战为主，你消耗敌人，敌人也在消耗你。洪秀全为了应对这些旷日持久的消耗战，命各部属逮更多的美少女送入宫中，供他慢慢消耗。而曾国藩这里却在为军队中的将领们准备抗消耗的药方。所以曾国藩此后的日记中，会经常出现送给谁谁谁多少新制的鹿茸，而洪秀全那边，也会对送来最美貌少女的部将进行公开表彰。
　　这样一对比，就知道人类社会对抗的基本规律了。
　　很多时候，你是否能够嬴得对抗，不是取决于你有多么的聪明，多么的大智慧，取决的是对手的愚蠢程度。只要对手比你更蠢，那你多半还有戏。
　　（10）上阵父子兵
　　八月二十二日
　　早，清理文件，饭后写家信三件。午正至城内拜客，看许仙屏病。接九弟信，吉安于十九日夜克复，各营来贺喜。应酬时许。夜闻吴翔冈一军追贼至万年，先胜后挫，刘隐霞殉难，李雨苍不知下落，因呼朱品隆来计事。王人树议张凯章一军，宜暂驻贵溪不动也。写信与吴翔冈，令其回营。添信二叶，寄骆中丞。写信与九弟。
　　这段日记，涉及到曾国藩的一个重大心理暗示。曾家兄弟都将吉安视为极重之地，认为吉安克复与否，决定着曾氏家族未来的发展。这个莫名其妙的观念左右了曾氏兄弟的做法，曾老九曾国荃付诸了极大的精力，死活咬住吉安不放。终于在三天前攻克了吉安城，曾国荃欣喜若狂，立即写信向大哥报告。
　　但大哥的运气却有点不大好，此日记的后面一小段，一字不改的写在了曾国藩给弟弟曾国荃的信，言称吴翔冈部追敌受挫，三名帮办死难。其中提到的刘隐霞，是湘军中的老人，他的死亡，在湘军中引发了无限伤感。
　　就在当天曾国藩写给九弟的信中，述说了这件事情之后，最后四个字是：速来助我。
　　实际上，曾国藩之所以成名千古，是因为他不是一个人单兵做战，在他的背后，有曾氏全家人的默默奉献。比如说，咸丰六年的时候，曾国藩被困江西，手下只有八千人众，却无将佐可以调用。迫得幕僚李元度李次青主动请缨，统领一军。要命的是，李元度双眼高度近视，就算你站在他面前，他也认不出你是谁，非要凑到你的鼻子尖前，仔细看才能看清楚。这眼力要是上了战场，有多少条命也不够死的。所以当时曾国藩到处哀求，向所有人发出求救讯号。
　　当时湘军的大将罗泽南，正在力攻武汉，接到曾国藩的求救信，有心回救，又放不下武汉，一咬牙想发狠攻击一下，有结果就攻进去，没结果再说掉头的事。不想心急之下，攻势太猛，被太平军击中头部，五日后身亡。
　　大将罗泽南身死，导致了曾国藩更加的孤立无援，绝望之际，他的父亲曾麟书亲自替儿子写了求救书信，让曾老四曾国华赴胡林翼处求援，这才解了曾国藩之围。
　　正所谓上阵亲兄弟，打仗父子兵。曾氏宗族力推曾国藩光耀门户，不惜全家人甘当曾国藩的垫脚石，反倒给曾国藩添加了更大的心理压力，让他几度彻底崩溃。
　　人这个东西啊，全靠了外表体面的一层包装，看起来才象个人样，真的崩溃不得。一旦心理崩溃了，那模样实在是太丑陋，太让人难瞧了。曾国藩虽是不世出的智者圣者，可他老人家一旦崩溃，跟地痞流氓真是有得一拼。
　　据朱东安作《曾国藩传》，于133页援引吴相湘之《湘乡曾氏文献》中说，曾国藩心理失衡的时候，象条疯狗一样，逮谁咬谁。他找弟弟曾国潢的茬吵架，找弟弟曾国华的茬吵架，找弟弟曾国荃的茬吵架，找弟弟曾贞值牟绯臣堋＜他如此无理取闹，四个弟弟抱头痛哭，就躲起来不让他找到。曾国藩找不到弟弟们，你猜他干了什么缺德事？
　　他居然逮住弟媳妇们，跟人家大吵大闹，那副嘴脸，可真有得瞧。
　　闹到这份上，可是曾家人咬牙认了，谁让大哥曾国藩挽联写得最好呢？就凭这一点，吃多大亏也认了，一定要不惜全家牺牲，推出曾国藩这个品牌，以光大曾家。
　　曾家人付出如此惨重代价，才替曾国藩嬴来了四平八稳写挽联的机会，所以给老帮办刘隐霞的挽联，他一定得写好才行。
　　四天后，挽联圣手曾国藩，为老帮办刘隐霞写的挽联隆重出台：
　　八月二十六日：
　　挽刘隐霞：五载共兵戈，地下知心王壮武；万年歆俎豆，沙场归骨马文渊。
　　（11）失败的创新
　　八月二十七日附记：
　　家中雇长夫百人。
　　蒋魁南、杨喜贵、曾象五送茸至吉安，并功牌。
　　这篇日记，是曾国藩刚刚学会了制作鹿茸，将自己的新产品，给打下吉安，立下战功的曾老九送去。曾国藩没有在日记中提及自己制作的效果如果，味道又如何，但到了九月十九日，却突然出现了这样一篇日记：
　　九月十九日，吴子序自南丰来会，老病龙钟状
　　早，料理文件。已刻，张凯章来久谈。又见客三次。午正请药匠伙计来制造鹿茸丸。吴子序自南丰来会，老病龙钟之状，令人恻然。陪久谈。中饭后，子序入城拜客。戌刻归来。夜与共谈至二更尽。
　　看看，曾国藩终于请了药匠伙计，来替他制造鹿茸。如果他亲手制作的非常成功的话，肯定会刺激他再多一个学医的爱好，儒医相近，曾国藩学医应该是正常的，但他最终没学，而且连鹿茸也不亲自制作了。
　　很明显，鹿茸的试制失败了，曾老九咽不下去。所以这项工作，还得交给专业人士来经营，曾国藩的兴趣，慢慢的会回到他的老路数上去。
　　（12）大败仗
　　十月二十四日：闻成章鉴在吴城病故，不胜悲悼
　　早，清理文件。饭后，吴子序来久谈。午刻传见吉中营哨官三人。刘兆龙带长夫百馀人来，江龙三亦来。接四弟信、叔父信，言家中事颇详。李筱泉来久谈。中饭后，闻成章鉴在吴城病故，不胜悲悼。成以武弁而知忠义爱民，谋勇兼优，方冀其继塔、杨而起，不意其遽逝也。申刻接彭雪琴信，知迪庵有三河之败；言温甫弟与孙筱石、李璞皆、杨得武皆至桐城，迪庵冲出至六安州，不知果否。又言杨厚庵已至桐城，抚慰军心。都鲍派马队至桐城助守湖口，彭泽之营亦已北渡赴桐云云。若得迪庵无恙，则不久可复振也。迪军分希庵留于湖北，又分八、九营守浔湖彭泽，又分九营守桐城，又分二营来余处。分军太多，胜仗太多，固宜不免一挫。夜，与朱品隆谈李营事。睡不成寐。
　　这是让曾国藩大受震动的一天，日记中提到两件事：前一件是湘军中的后继人物成章鉴病死，第二件是历史上知名的三河之败。
　　此时曾国藩还不知道三河之败的详细情况，还幻想着主将李续宾，以及自己的弟弟曾国华能够平安无事。但实际上，此二人已经全部战死。
　　三河之败，又称惊天大逆转。原本是已经没什么希望的太平天国，在李秀成、陈玉成这两名天才军事将领的配合之下，一举歼灭湘军最优秀的军事将领李续宾，导致了局势倒转，太平天国再现生机，咸丰皇帝闻讯嚎淘。
　　是真的大放嚎淘，因为李续宾的战死，细究起来都是咸丰皇帝瞎指挥的过错。怪就怪咸丰皇帝太爱才了，这个破皇帝不太喜欢曾国藩，因为曾国藩老是跟他顶牛，而且次次证明曾国藩是对的，这让咸丰很受伤。但发现于湘军掘起的天才李续宾之后，咸丰皇帝大喜，干脆直接挤进来，将曾国藩推到一边，先对李续宾嘉赏宠荣，而后开始了瞎指挥。
　　这时候的李续宾，与太平军交手六百余阵，是真正的百战称雄。此时他的名气，可以说是如日中天，再加上咸丰皇帝的极度宠爱，他的存在已经成为了一个不朽的传奇。
　　当时的战况是，李续宾和曾国华，统率了约七千最挠勇的湘军，打算远袭安徽庐州，将太平军一切为二，一战而收全功。
　　他几乎真的做到了，此役李续宾堪称战神，他以七千人众，独挑太平军3万人，夺四城，杀万人，已方伤亡不过千余。如此精彩的战事，实在不多见。
　　九月二十八日，战神李续宾抵三河，此地为太平军囤积粮秣军火之处，再向前推进，太平军就彻底完蛋了。
　　可是别忘了，太平军的天才将领李秀成、陈玉成双双出世。即使如此，李陈二人也未必是李续宾的对手。但是李秀成、陈玉成既然是天才的军事将领，那就必然有他们的绝活，这两人一改太平天国狂妄自大的做派，主动联系捻军，再加上集结的太平军优势兵力，号称十万，从后面突然包抄而来，将李续宾的不足五千人困于重围。
　　无论如何也想不到，已经奄奄一息的太平天国，竟然又冒出来这么雄厚的力量。李续宾情知大势已去，于是焚香向北京方向叩首，烧掉所有的奏折，跃马提枪，率麾下士兵向太平军并捻军的联军冲杀而去，直至悉数战死。
　　消息传到北京城，咸丰皇帝悲痛欲绝，他是真的喜欢李续宾，含泪批奏曰：详览奏牍，不觉陨涕，惜我良将，不克令终，尚冀其忠灵不味，他年生申甫以佐予也……朱批最后提到的申甫，是西周时匡扶周室而中兴的名臣，由此可见咸丰皇帝，对李续宾寄托了多么大的希望。
　　战死的李续宾被提两级，以总督的待遇享受抚恤，谥号忠武，这是历史上诸葛亮和岳飞才有的谥号。此外，李续宾的妻子被封为一品诰命夫人，父亲被赐光禄大夫的荣衔。这些衔头虽然是虚的，但文武百官，在李续宾的家人面前，都得礼敬有加。
　　但最受震惊的，还是曾国藩本人。这一天的日记表明，曾国藩对李续宾是极有信心的，根本不会认为李续宾会遭受到灭顶之灾，就算战败，也不会有生命危险。然后情况如此出乎意料，让曾国藩泪飞顿作倾盆雨：中夜以思，泪下如雨。
　　李续宾之死，用曾国藩的话来说，就是：如车脱一轮，鸟去一翼。
　　由是太平军声势复振，曾国藩再度转入艰苦的守势。
　　（13）神秘的碟仙
　　十二月二十日：
　　早，清理文件。饭后，杨名声、杨镇南等三人同行。天雨，少霁，意者吾温弟可得归骨乎？见客二次。阅《读书杂记馀篇》。下半日心绪作恶，因无耐性，故刻刻不自安适，又以心中实无所得，不能轻视外物，成败毁誉不能无所动于心，甚愧浅陋也。是日早写家信，交刘良二带至家中，限年内到。
　　三河之败而后，曾国藩六神无主，不停的派人去寻找弟弟曾国华的遗骸。最后是李续宾的弟弟李续宜，派了两个人，一个叫朱蔡七，一个叫刘步瀛，去寻找李续宾的尸身时，捎带脚把曾国华的尸体找到了，只是被太平军割去了首级。
　　说起这个曾国华，他的运气实在是有点不大好，按说曾家几代人栽培出来，他应该有点读书的天份，但不知为什么，曾国华连个秀才都没考上，很没面子。到了太平天国的洪杨之乱，曾国华就成为了湘乡团练中的活跃人物，他虽然称不上名将，但好歹打过不少的胜仗。
　　事后曾国藩痛定思痛，发现弟弟的死，都是自己所造成的：
　　去年我兄弟意见不和，今遭温弟之大变。和气致祥，乖气致戾，果有名证。
　　这句话，是曾国藩写给曾国葆、曾国荃及曾贞秩个弟弟的信。意思是说，去年的时候，他因为压力太大，心理崩溃了，在家里疯了一样闹事，和每个弟弟吵架，弟弟们躲起来了，他就去弟媳妇吵架。结果怎么样？和气致祥，乖气致戾，这事真的一点也不假，把弟弟给活活吵死了吧？
　　反省之后，曾国藩又写了第二封信，提到了四月份时，曾请过一个叫刘昌储的人，在他家里请乩。请乩，类似于比较原始的请碟仙，只不过是有一个绳子，将一根木棍悬吊起来，下面是一个装满了沙子的簸箕。再找四个年龄一样大的孩子，把手放在木棍上，等待不长时间，就见乩仙显灵，木棍自己动了起来，在沙子上写出字来。
　　当时乩仙写出来的字是：赋得偃武修文，得闲字。
　　当时曾国藩仔细一研究这句话，嗯，赋得偃武修文，就是把赋字的武字去掉，只剩下一个贝字，贝字修文，是再加上反文旁的意思，嗯，这是一个败字啊。
　　于是曾国藩严肃的问：请问乩仙，败字何指啊。
　　木棍自动在沙子上写道：为九江言之也，不可喜也。
　　曾国藩摇头：差矣，乩仙你差矣，九江刚刚取得全面胜利，气机正盛，败你个头啊败。
　　木棍又自动写道：为天下，即为曾宅言之。
　　写完了这句话，乩仙就撤退了，曾国藩再问也没有反应了。
　　这次封建迷信活动，曾国藩除了弄个满头雾水之外，一无所获。临到了曾国华战死三河，他才恍然大悟。这个败字，是指曾宅有难，岂不是正应在曾国华之死上吗？
　　由是曾国藩于咸丰八年十一月二十三日，写信给所有的弟弟们，分析说：
　　然祸福由天主之，善恶由人主之。由天主者，无可如何，只能听之。由人主者，尽得一分算一分，撑得一日算一日。吾兄弟断不可不洗心涤虑，以求力挽家运。
　　曾国藩的顶尖人生智慧，尽体现在这句话里。
　　（14）智慧源于观察
　　十月二十八日附记：
　　王春发：口方鼻正，眼有清光，色丰美，有些出息。初当散勇，在吴稳正处打大旗，五年冬当百长，八年三月帮办。年二十三岁。父四十六，母四十。
　　毛全陛：鼻梁正，中有断纹。目小，睛无神光。口小。不可恃。住平江五里亭。四年随李扩夫，六年十二月在贵溪充哨长，现充哨官（天头：父亡母存。弟二十四，在本哨当勇，四年至今未假，衢州充哨官。）。
　　唐顺利：三十八岁，常宁人。目小有精光，眉粗，笨人。二年在长沙入苏营至南京。五年在李卿云麾下当奋勇，贵溪升哨长。本年三月升哨官（天头：三年至江西罗玉麾下。兄弟四人，三兄皆在家。发粗）。
　　史传相人之书《冰鉴》，为曾国藩所作，但只要对曾国藩稍有研究者，就会否认这种可能。盖因《冰鉴》一书中所瞎掰的相人之法，与曾国藩的招术，根本就不是一个路子。
　　那么曾国藩是什么路子？
　　曾国藩的路子，就是一日接一日的仔细观察之中。比如这则日记，曾国藩记载了一连串无关紧要的小人物，用现在的话来说，这些人相当于公司里最低层的普通员工，可是曾国藩很用心的观察他们，研究他们，并记录下相关的资料。这样的话，一旦有事情需要人手的时候，他在这些人堆里一划拉，看能不能找出个合适的来。
　　还有就是，曾国藩研究过这些人，知道这些人的短长，那么，等到委任这些人办事的时候，就不至于盲目，至少委托错了人，把事情办砸的可能性，就降低了许多。
　　比如说这里有三个人，第一个王春发，曾国藩认定他有点出息。第二个毛全陛，单看长相就有点靠不住。这个靠不住，可不是自己的主观印象。概因你看他长得靠不住，别人也会有同样的感觉，你如果非要授重任给这样的人，那么由于他在别人那里的印象是负面的，影响肯定也是负面的，最终的结果，铁定就是一个靠不住。最后一个叫唐顺利，曾国藩说他是个笨人，笨人只能派笨差使，发布最简单的命令给他，命令中稍微带点机动性，就又靠不住了。
　　总之，任用人的能力，取决于观察的能力是否靠得住。你观察的能力靠不住，必然是所用非人，吃亏上当。而如果你想提升任用人的能力，首先就要提升观察人的能力，这就要求你每天自觉自愿的，观察别人，研究别人，开始准确率未必会有多高，但积年累月，观察能力就慢慢提升了上来。
　　所以说，所谓相人之术，与对奕下棋并无区别，棋艺的高低取决于你浸淫于棋艺上的时间长短。相人的能力，则取决于投入到社会观察的时间长短，如果这方面不上心思，只琢磨找个诀窍，一下子让自己成为相人高手，这种可能性基本上不存在。
　　（15）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　咸丰八年，公元1858年，曾国藩48岁。
　　三月，曾国华至九江投军，留于李续宾军中。
　　三月，石达开率军由江西入浙江。湖北巡抚胡林翼奏请起复曾国藩，令其督军援浙。
　　四月初七日（5月19日），李续宾、杨载福率水陆两军攻陷九江，太平军守将林启荣而下凡一万七千人死。
　　四月二十日（6月1日），萧启江、刘坤一等军攻陷抚州府。
　　四月二十四日（6月5日），湘军张运兰、王开化部攻陷江西建昌府。
　　五月二十一日（7月1日），曾国藩奉命驰援浙江。
　　五月二十五日（7月5日），湖南巡抚骆秉章亦奏请起用曾国藩督军援浙。
　　六月初七日（7月17日），从家乡启行赴浙。
　　六月，杨载福改任福建水路提督。
　　七月二十一日（8月29日），曾国藩抵南昌，拜会江西巡抚耆龄。
　　七月，清军江南大营挑壕筑墙围困天京。
　　八月初八日（9月14日），曾国藩抵河口军营，接统张运兰、萧启江、吴国佐各军。
　　八月十五日（9月21日）曾国荃等军攻陷吉安府。
　　八月二十一日（9月27日），李秀成、陈玉成联军大败清军于浦口，再破清军江北大营，天京解围。
　　八月：李续宾、都兴阿统兵进攻安庆，攻陷太湖后李继宾分兵攻打潜山、桐城，都兴阿经石牌直抵集贤关外，欲收分进合击之效。
　　九月初五日（10月11日），曾国藩抵建昌府，扎营城外。
　　九月二十六日（11月1日），曾国荃带勇一千至建昌大营，曾国藩留其勇为亲兵。
　　九月，李续宾奉命夺回庐州、连克桐城、舒城，进扎三河镇外。
　　十月初十日（11月15日），陈玉成、李秀成联军在安徽三河镇击杀李续宾部湘勇精锐六千人，李继宾、曾国华同日毙命。都兴阿闻讯退走宿松。
　　十月十一日（11月16日），曾国荃自建昌动身返湘募勇。
　　十二月初二日（1859年1月5日），张运兰自建昌府出发，奉命往攻景德镇。
　　十二月十一日（1859年1月14日），李鸿章至建昌府，遂入曾国藩募府，充任幕僚。


第十章：咸丰九年：为书桌而奋斗
　　（1）两桩悬疑之案
　　正月二十七日，寻得温弟忠骸为不幸中一幸
　　早，清理文件。饭后见客三次，南城生员胡梓带其子来见，献诗四章，极颂扬之辞，年七十三，对之有愧。未刻，吴子序同年来，与之论文颇畅，谈至亥正二更后。接胡润之中丞告温甫弟忠骨已寻得，内附灵山王大令自辂复余信一件，杨名声、杨镇南等三人禀一件，刘步瀛寄王令信一件。刘步瀛者，督标马兵，前迪庵小石之忠骸，是其所寻得。此次，又寻得温弟忠骸及吴浣溪立蓉尸也。闻温弟遗蜕得还，为不幸中之一幸。而先轸丧元，又为幸中之一大不幸。与子序复谈，将至三更，夜彻晓不眠。
　　曾国藩仍然沉浸于弟弟曾国华战死的悲痛之中，从日记的记载中我们可以看到，湘军始终是致力于寻找战死者的遗骸，扶柩还乡，务须不让战死者沦为异乡孤魂。这与前段时间太平天国内部之残杀，杀数万人而后将尸体往江里一丢相比，湘军这边的管理风格，体现出更多人性化特色。
　　但太平军从疯狂中清醒过来，也开始在战争中慢慢学习，至少他们已经学会了更加灵活的调用战争资源，这将成为曾国藩最上火的心事。
　　二月初八日，接信言温甫弟丧元，灵枢归乡
　　早，清理文件。饭后见客三次，与子序围棋一局，中饭后再围一局。接杨名声专人来信，言温甫弟丧元，杨镇南、张吟再去寻觅，渠一人先送灵枢回湖南，读之悲不自胜，因批令一人先归。夜与子序叙，言读书之道，朝闻道而夕死，殊不易易，闻道者必真知而笃信之。吾辈自己先不能信，心中已无把握，焉能闻道？
　　这篇日记是史家照例要提到的：曾国华无头尸体之迷。
　　如前所述，消息回报说曾国华的尸首寻到了，但却没有头。那么曾国华的头，哪里去了呢？若说是被太平军割了首级报功去了，可是主将李续宾的头却没有割。所以史家猜测，曾国藩根本不相信那具尸体是弟弟的，所以日记中记载，他又派了两个人，去重新寻找。
　　另一个不可解之事，是从上篇日记，正月二十七日而后，曾国藩又开始下围棋了。十二年前在京师，他曾发毒誓，如再下棋，永绝书香。言犹在耳，单只是今天这篇日记里，曾国藩就下了两盘棋，这又是个什么原因呢？
　　当然，他的心理压力太大了，需要以下棋的方式以缓释，这是必然的事儿。但除此之外呢？会不会曾国华而死，是永绝书香的毒誓已经应验了呢？所以曾国藩破罐子破碎，横竖是曾家书香已绝，那就接着下棋吧……
　　不管原因是什么，但此后，围棋将构成曾国藩战事生活中唯一的乐趣，全世界都不能再阻止他下围棋。
　　此外，此次还出了朝廷乌大恩典事件。因为曾国华已经过继给了叔叔曾骥云，所以曾国华战死而后，朝廷册封曾骥云为从二品，以示恩典。
　　可是早在道光三十年，和咸丰二年，因为曾国藩表现给力，朝廷曾两次册封曾骥云为从一品光禄大夫，及正一品光禄大夫。此后曾国举族报国，曾国华战死之后，再来回封，居然把曾骥云降了一级。
　　这是怎么回事呢？
　　据曾氏研究专家唐浩明分析，这并不是朝廷故意戏弄曾国藩，而是办事人员不认真，不上心，只考虑到曾国华是个花钱买来的四品道员，战死而后父亲封二品，这已经是很荣誉的事儿了，却没有查一下档案，不知道曾国华的父亲曾骥云都一品封了两次，这次反倒给降级了。
　　由此可见，办事马马虎虎，硬是我们的基本国情，这已经根深蒂固了。
　　（2）曾国藩开银行
　　二月二十一日，因闻营勇与钱店纷争，饬粮台自开钱店。
　　早，清理文件。饭后见客二次。写手卷约千字。传见吉字哨官张光明、胡松江二人。中饭，请雷西垣、张伴山、谢希迁、邓弥之、何敬海来赴席，酉正散。登后园高楼眺览。夜，与许仙屏谈诗。写信复彭雪琴。因闻营中勇丁与钱店争辨不休，饬粮台自开一钱店，以平市价，而息争端。
　　又出了点小事，湘勇去钱店，类似于现在的银行，兑换铜板或是存取款，与钱店发生了争辨，虽然没有动手，但这种冲突多了，迟早得出事。
　　于是曾国藩决定，自己开办银行，尽量减少军营士兵与民间百姓的业务往来，往来少了，冲突自然也就少了。
　　这表明，曾国藩知道战争已经不可能速胜，还得打持久战。
　　（3）曾氏相人心法
　　三月初八日，夜思相人之法。
　　早，清理文件。饭后见客二次。至后楼看戈什哈射箭，赏二人。旋见哨官三次。午正，接奉朱批谕旨，系三月十五在大路游所发之二摺一片。温弟之子纪寿奉旨于及岁时带领引见。未初，写家信，叔父一件，三弟一件，专人送恩旨回家。申刻起行，跟十六到家。见客四次。写胡润翁信一件，习字二纸，温《韩信传》。夜思相人之法，定十二字，六美六恶，美者曰长、黄、昂、紧、稳、称。恶者曰村、昏、屯、动、忿、豚。
　　曾国藩闲极无聊，不说忙乎战场上的正事，天天瞎琢磨，终于推出了曾氏独门的相人心法。
　　这个相人心法，与坊间流传的假托曾氏所作《冰鉴》之风格完全不同。他将相人理论作出两个分类，一个是美，一个是恶。美者有六种，曰长黄昂紧稳称。恶者曰村昏屯动忿豚。
　　目前，对于曾国藩这个理论体系，尚未看到哪位史学家敢吭气。概因大家都搞不懂曾国藩的理论体系之形成缘由，更不明白美恶及相关分类指标是如何界定的。最要命的是，曾国藩没有交待这个相人理论的应用范畴，这就让大家狗咬刺猬，无从下手了。
　　无从下手也得下手，凡事总得有个开始，不妨按我们对于曾国藩本人的理解，分析一下这个理论体系的价值。
　　先说这套理论的应用范畴。曾国藩是当时最有智慧的人了，除了他没人能摆平太平天国，所以他最是知道，战争打的就是相互的消耗，看谁耗得过谁。不存在一个比他更强的救世主，能够一战而平天下。
　　所以，双方比较的是具体工作中的细微末节，谁的准备工作更精密，谁的存活率就略高一些――只是略高而已，这种略高的层次面越广泛，就形成了总体上的战争优势。所以曾国藩需要在湘军内部营造一种规范严谨的企业文化，要寻找办事最妥当的人，形成易于将庸才的潜能激发出来，易于让有能力的人脱颖而出的氛围。这就意味着，这个理论体系是适用于行政领域犯畴，而非别的地方。
　　行政范畴的工作具有着规范刻板，按部就班，需要创新但又不能脱离团队的特色。所以我们可以确定美和恶的标准：
　　美：就是适合于团队中多数人的。
　　恶：就是让团队中多数人感觉到痛苦的。
　　美者六德：长黄昂紧稳称。
　　长是指办事有长远的考虑，与远期的工作构成体系化，不是指个子高。
　　黄是堂皇之意，是指名正言顺，堂堂正正，不是说脸皮蜡黄。
　　昂就是激昂，是能够调动团队中人的情绪，让每个人都进入兴奋状态之中。
　　紧是指工作细节组合紧密，不会出现中梗阻，无终端现象。
　　稳就是稳重，细节要做扎实。
　　称是匀称，对称，不至让工作重点失衡，出现顾头不顾腚的麻烦。
　　美者六德，说的是员工的工作态度。而恶者六患，说的则是员工的精神状态。
　　恶者六患：村昏屯动忿豚：
　　村是指村气，土气，人在职场，心在无边的旷野撒欢，这个可不行。
　　昏是指糊涂，脑壳进水。当然糊涂人也有糊涂的权力，但最好让他换个地方去糊涂。
　　屯是卦名，水雷为屯。屯者积累也，积累是没错的，但只进不出，只学习不实践，不索取不奉献，这谁也受不了你。
　　动是指儿童多动症，特指有些员工无法集中注意力，神思恍忽，公司里跑马，这种员工人格尚不成熟，需要的是幼稚园姨耐心护理。
　　忿就是心里怨气冲天，使性任气，老觉得全世界都欠了他。拜托，等你跟他解释明白你不是他亲爹，真的不欠他的时候，公司也该关门了。
　　豚就是猪，特指一类没有生活目标，没有人生理想，只知道吃了睡，睡了吃的人。这类人因为大脑锈蚀，即不会思考也不会做事，但你惹毛了他，发起飙来真的很吓人。
　　总结以上内容，相人之法，说的就是要寻找那些思虑长远、心理阳光、积极向上，善于合作，历练稳当，思维全面的人来帮你。要远离那些我行我素，脑子错乱，自私自利，乱说乱动，满腹怨气及没有人生目标及理想的人。
　　（4）渴望红颜知已
　　三月十一日
　　早，清理文件。饭后见客三次，传见哨官三次，写朱尧阶、张廉卿信，习字二纸。中饭后温《傅靳传》、《郦生陆贾传》、《刘敬叔孙通传》。吴子序来谈。夜洗澡一次。
　　十二年前，曾国藩曾经在北京严肃的洗过一次脚。
　　十二年而后，自打咸丰九年二月二十七日，我们欣慰的看到，曾国藩的日记中开始出现洗澡的记录。从二月二十七后隔了两个星期，曾国藩再次正式洗澡。
　　之所以把曾国藩洗澡这事，大惊小怪的提出来，有两个原因。
　　一者，曾国藩很快又要饱受皮癣之折磨，痒得他老人家疯了一样的，搔啊搔，搔啊搔，后来洗了几次澡，终于不痒了。原来这个皮癣跟勤洗澡讲卫生，有着此长彼消的关系。
　　二者，曾国藩不太勤洗澡，固然是当时的社会环境所致。但最主要的原因，是他身边没个女生照顾。这可怜的老家伙活到62岁，硬是没碰到一个红颜知已。他老人家也不是没努力过，但历史证明：男人，甭管你智慧有多高，在美女面前，智商都会陡降为零。
　　后面的日记会告诉我们，曾国藩老人家的相人之术，多少有点靠不住。至少他本人的失败案例，比较的悲摧。
　　（5）毛泽东与曾国藩
　　五月初八日，论为人之道有四知，天道有三恶
　　早，出城，至九弟营中早饭。饭后至朱唐两营，岳字两营、振字营、护卫军送行，午正归。见客两次。中饭后见客二次。与星房前辈久谈，作谭服文一首，定谭服礼仪注。沅弟来，明早共设祭，行释服礼也。夜与沅弟论为人之道有四知，天道有三恶。三恶之目曰天道恶巧，天道恶盈，天道恶贰。贰者，多猜忌也，不忠诚也，无恒心也。四知之目，即《论语》末章之知命、知礼、知言，而吾更加以知仁。仁者恕也，已欲立而立人，已欲达而达人，恕道也。立者足以自立也，达者四达不悖，远近信之，人心归之。《诗》云：自西而东，自南自北，无思不服。《礼》云：推而放诸四海而准，达之谓也。我欲足以自立，则不可使人无以自立，我欲四达不悖，则不可使人一步不行，此立人达人之义也。孔子所云：已所不欲，忽施诸人，孟子所云：取人为善，与人为善，皆恕也、仁也。知此，则识大量大，不知此则识小量小。故吾于三知之外，更加知仁，愿与沅弟共勉之。沅弟，亦深领此言。谓欲培植家运，须从此七者致力也。
　　又开始了，曾国藩开始思考人生，思考社会，思考与他所面对的战场无关的任何鸡毛蒜皮。
　　在这篇长日记中，曾国藩再次阐述了他的人生哲学思想。
　　说到人生哲学思想，好象很空很玄太虚太假，许多人希望的是应对人生的处世常识，对哲学不是太感兴趣。却不知道处世之道，不过是你人生哲学的衍生物。如果你的人生哲学有问题，多么正确的处世之道，也装不进你脑子里去。
　　因为处世之道，人生智慧，是从你脑子里生出来的，不是可以从外界塞进去的。
　　伟大领袖毛主席教导我们说：人的正确观念，是从哪里来的呢？是从天上，掉下来的吗？
　　曾国藩这里的解释是：人的观念，甭管是正确的观念，还是错误的观念，即不是从天上掉下来的，也不是从地下长出来的，甚至也不是从实践中来的，它完完全全的，彻彻底底的，是从你脑子里窜出来的。
　　如果你的人生哲学有问题，那么不管多么正确的处世观念，你都不会接受，又或是自己欺骗自己，假装接受实则故态萌发。
　　相反，如果你的人生哲学是正确的，甭管你怎么想犯错，照样是错到正确的人生之路上去，怎么错怎么有理。
　　那么人生哲学到底是什么？它又是如何形成的？
　　人生哲学就是你对自己、对身边的人，对居处的人类社会与自然世界的认识。这个认识一旦形成，就牢如磐石，万难撼动。因为这种思维已经形成定势，构成你人格的一部分，正如你无法揪着自己的头发，把自己提到半空，你也无法着手改变自己的人格。
　　但如果你知道正确的人生哲学是什么样的，却不妨碍你模仿着去做，就这样水滴石穿，时日长久，终有一天会用正确的人生哲学，将你脑壳中固执的旧哲学改造过来。
　　因此，我们有必要来看看曾国藩的人生哲学。
　　首先，曾氏将这世上的道理，分为天道和人道。
　　什么叫天道呢？天道就是你无法掌控的人类社会与自然规律，这些规律是潜在的，强势的，不是人力所能影响或改变的。比如说地球上的万有引力，你再咬牙发狠以头撞墙，也改变不了万有引力的存在。就算科技发达了，你弄一枚超大号巨弹，把地球炸了，那也最多不过是炸掉了地球而已，万有引力规律仍然是存在的，宇宙还存在，这个规律就存在。
　　什么叫人道呢？人道就是你处世做人的准则，这些准则必须要符合天道，也就是符合自然世界与人类社会的规律。比如说既然地球上有万有引力，那么不借助飞行器械的话，就千万别琢磨飞上天空，如果你不信这个，非要从高楼上跳下来试试，摔零碎了可别怨我。
　　那么天道都有什么规律呢？
　　曾国藩说：天道恶巧，人类社会憎恨你投机取巧；天道恶盈，人类社会赠恨你捞得太多，甭管你多么辛苦；天道恶贰，人类社会讨厌你见风使舵。
　　这三条天道，是曾国藩惨痛人生的经验教训。早在他长沙始练乡湘，就遭到多方的打击排斥，家乡父老非但没有丝毫支持同情，反而把他当笑料，拿他的遭遇取乐开心。及至曾国藩引兵出征，为保卫家乡父老决死沙场，首战失利，家乡父老非但没有一句安慰，反而更加起劲的嘲弄他，侮辱他，巴不得他快点死了才好。
这些事，曾国藩全都记下来了，他曾写道：方其战争之际，炮震肉飞，血瀑石壁，土饥将困，窘若拘囚，群疑众侮，积泪涨江，以夺此一关而不可得，何其苦也（《曾文正公文集》第三卷第37页）。
　　看看可怜的曾国藩吧，他因为群疑众侮，被逼得嚎淘大哭，积泪涨江啊！
　　这个群疑众侮，就是天道，就是因为大家恶你巧，恶你盈，才让你付出积泪涨江的惊天代价。
　　所以，最后曾国藩总结说：人类社会就是这样，它要求了你奉行的人生处世准则，就四条：知命知礼知言再知仁。
　　知命就是说你要知道天道的规律。知礼就是说你就算是知道了天道在欺负你，也不能够生气。知言就是说，你不仅不能生气，还不能流露出丝毫的怨气。知仁就是说，你不仅不能生气，不能流露出丝毫怨气，还必须要把那些把你侮辱到积泪涨江的坏蛋们，全都当可爱的小宝宝照顾着。
　　不这样做，你就无法成功，甚至连混都混不下去。
　　此后，曾国藩还将积泪涨江，苦口婆心的继续阐述他的人生哲学。
　　（6）改变命运的临界点
　　五月十二日，杜元凯论读书之道
　　早，清理文件。饭后写信，官制军一封、李希庵一件、雪琴一件、张筱浦一件。倦甚，小睡。中饭后与星房前辈鬯谈，见客一次，写挂屏二幅。夜写葛睾山信一件。读书之道，杜元凯称，若江海之浸、膏泽之润，若见闻太寡，蕴蓄太浅，臂犹一勺之水，断无转相灌注、润泽丰美之象，故君子不可以小道自域也。是日精神较昨日微好，而气仍不能提起。
　　这篇日记中有个怪字：鬯，发畅音，也与畅字通用，另有美酒的意思。
　　这则日记谈的是读书之道，回答我们这样一个问题：知识这东西，有什么用呢？它真的能改变我们的命运吗？
　　日记中说，知识是否能够改变你的命运，取决于你所掌握的知识有多少。如果你最多只知道一加一等于二，却不知道一加二等于三，也不能说你一点知识也没有，但你仍然是个文盲，甭想改变命运。
　　要想知识改变命运，你的知识汲取量必须要达到一个思想爆发的临界值，然后用你的思想来影响这个世界，这就改变了你的命运。徜如果你所掌握的知识还没到这个思想爆发的临界点上，拿不出足以影响别人，和影响世界的东西来，那么你的命运仍然不会改变。
　　这个知识改变命运的临界点，类同于人生跑道上终点线，你必须要跑到终点线，才可以登上领奖台，高举奖杯向群众示意。但如果你上了人生跑道，刚刚跑两步，距离终点还有个十万八千米，就想要求奖杯，这个肯定是不可以的。
　　（7）曾国藩讲笑话
　　五月十八（七）日，人常由阅历悔悟以成熟
　　早，清理文件。饭后因目疼不敢作一事，竟日闭目酣睡。未初，见客一次。中饭后写九弟复信一件、李少荃复信一件。与星房、子序谈，复与次青谈，闻陈云生乃澍病故，年三十六岁，在临川县丞任内，宦况萧条，身后仅馀银三两、钱一千，亦足悯也。夜闭目不敢作事。本日，与子序言圣人之道，亦由学问、阅历渐推渐广，渐习渐熟，以至于四达不悖。因戏称曰：乡人有终年赌博而破家者，语人曰：吾赌则输矣，而赌之道精矣。从古圣贤未有不由勉强以几自然，由阅历悔悟以几成熟者也。程子解《孟子》苦劳饿乏，拂乱动忍等语曰：若要熟时，须从这里过。亦从赌输而道精之义为近。子序笑应之。
　　不容易啊，我们终于在曾国藩的日记里，读到了他讲的笑话。就为了讲这个笑话，曾国藩一激动，连日记的日子都写错了，把十七日的日期，错写成了十八日。
　　曾国藩先说道理，他说：人要想成熟，想获得人生智慧，都经经历千难万难，从无数次失败中爬出来，弄到积泪涨江的份上，才能够达到这个目标。
　　他说：乡下有个赌鬼，嗜赌如命。他在赌桌上输掉了全部的家产，然后说：我虽然输得光光，但却终于掌握了赌道。
　　有意思的是，《百喻经》中也有一个类似的故事，说是有只狐狸，看栅栏里的葡萄味美，可是栅栏缝隙太狭窄，钻不进去，急得狐狸团团直转。后来这狐狸一咬牙一跺脚，我豁出去了我，为了吃到美味的葡萄，我绝食了我，我减肥了我。于是狐狸绝食三日，饿得皮包骨，终于钻进了狭窄的栅栏中，美美的吃起葡萄来。
　　等吃饱后，狐狸幸福的抹抹嘴，想再钻出来，却发现麻烦了，他吃得肚皮肥鼓，钻不出栅栏了。万般无奈之下，狐狸再一咬牙一跺脚，守着美味的葡萄又绝食三日，再饿到皮包骨，这才从栅栏里逃出来。
　　人生啊，一如曾国藩说的那个乡下赌鬼，一如《百喻经》中的狐狸，你辛苦打拼一生，得到的唯有生命的记忆，余者尘归尘，土归土，什么也无法带走。
　　成熟的代价，也是如此。
　　（8）剩下来的才是嬴家
　　六月初四：谈带勇之法，用恩莫如仁，用威莫如礼。
　　早，清理文件。饭后与子序围棋二局，传见升字营哨官二人。天大雨如注，通屋漏湿。念景德镇官军太苦，彷徨难安。阅《梅伯言文集》。中饭后又围棋一次。写挂屏八幅，其四幅系曾祺所求，颇得意也。接九弟二十八夜信，写家信，澄候一件，叔父一件、夫人一件，三共约千馀字。至夜毕。与何竟海谈带勇之法：用恩莫如仁，用威莫如礼。仁者，即所谓欲立立人，欲达达人也，待弁勇如待子弟，常有望其成立，望其发达之心，则人知恩矣。礼者，即所谓无众寡，无大小，无欺慢，泰而不骄也；正其衣冠，尊其瞻视，俨然人望而畏之，威而不猛也；持之以敬，临之以庄，无形无声之际，常有凛然难犯之象，则人知威矣。孟子曰：君子以仁存心，以礼存心。守是二者，虽蛮貊之邦可行，又何兵勇之不可治哉？夜，郎诵《赤壁赋》，至三更止，若有会者。
　　这里谈的是带兵的方法，总计十个字：用恩莫如仁，用威莫如礼。
　　先说用恩莫如仁。什么叫恩？恩者，惠也，也就是以特殊的利益给员工，超乎寻常的关心和爱护，让他感激于心，卖力干活。可这招灵不灵啊？你给张三特殊的利益，那李四王五不得闹起来？对一部分员工的特殊照顾，就意味着对更多员工的不公正。
　　那么干脆给所有员工都以特殊利益好了。
　　这个所有员工都能够享受到的最惠待遇，就是仁。曾国藩解释说，仁的意思，就是老板自己先有出息，然后希望员工也有出息，而且老板是真诚的希望员工有出息。至于员工有了出息，是不是还搭理老板，这事先甭想了，员工有出息了，总比没出息要好吧？
　　再说用威莫如礼。威字的结构，是一个人手持铁矛，守在门口，保护着屋子里的美女，不许别人钻进来乱来。所以这个威字，只是个表面上的形式，大多数人也确实吃这一套，你一吓唬，他们就老实了，不敢蹬鼻子上脸了。但这一步并非管理所要求的最终结果，最终结果还得靠制度，也就是规范。
　　曾国藩说，既然要规范，那就意味着无众寡，无大小，无欺慢，一切按公平公正的准则来，把事情做得这一步，大家才会真正的服贴。
　　总而言之，对基层员工的管理法则，就是两条，一是要关心爱护，注重员工的人生成长，二是要公平公正，不可以徇私制造麻烦。做到了这两条，虽然你未必能嬴，但肯定不会输，至少比不肯这样做的竞争对手，存活期更长一些。等别人全都因为不规范的细节而被淘汰了，剩下来的，就是你这个嬴家了。
　　（9）不设经济考核指标
　　九月初六日，与友论营务处之道为树人及立法。
　　早，清理文件。写家信一件，寄参茸丸两瓶，每瓶重八两，一寄叔父大人，一寄内子，特派戈什哈送去。旋以萧营饬知尚未办齐，改次日送去。请客，雪琴及王孝凤兄弟，张廉卿小宴，恰刘国斌自常德归，与座。午正小睡。中饭后写对联，挂屏八件，内次青之母夫人寿联一付。夜与李申夫论营务处之道，一在树人，一在立法。有心人不以不能战胜攻取为耻，而以不能树人立法为耻。树人之道有二，一曰知人善任，一曰陶熔造就。申夫似能领悟，盖高明而有志于办事者。
　　曾国藩干了件很了不起的事，把战争态势行政化了。
　　他设置了营务处，这个部门类同于现在企业中的市场业务部。
　　说到市场业务部，大家应该能马上想到许多要添的表格，还有明确而具体的业务考核指标，今年的市场占有率，要在上年的基础上增长10%，还不能降低公司盈利，你只要把产品价格降下来，市场占有率提高多少，也难不住你。所以要堵住你的后路，营销利润也必须同步稳定的增长，就增长个20%好了，不难死你这事不算完。
　　基层的员工们，常常会被这些激励性考核指标，折磨得积泪涨江。
　　可是曾国藩说：不要这么搞，这么搞是毫无意义的。
　　嘿，你看这个曾国藩，大家都在这么个搞法吗，这样搞多省心啊，偏他非要出什么妖蛾子。
　　曾国藩说：市场业务部啊，这个部门的主要工作职责有俩，一是培养人才，二是定规则立规矩。市场占有份额和营销利润都是瞎扯，那玩艺是受市场摆控的，属于你无法控制的天道。消费市场的规律决定了你的产品市场占有一个稳定的态势，你走歪门邪道出怪招，太平天国就是你的下场，未必有多么好玩。
　　对市场业务部来说，市场份额扩大或营销利润增长，是市场本身的规律运作结果，你可别假冒战功瞎忽悠。市场业务部最重要的是把人才培养出来，把规矩定好，让公司运行不出岔子，就谢天谢地了。
　　定规矩这事好说，可是这市场业务部，咋个培养人才法？
　　曾国藩说：市场业务部的人才培养，有两个路子，一是如果有现成的人才，就快点拿来使用，可别耽误了。第二个，就是市场业务部必须要有市场营销的氛围，营造一个人人都关心市场营销的大环境，环境对人有决定性的影响。只要这样的环境有了，人才也就慢慢培养出来了。
　　这个环境要如何营造，就不需要曾国藩再来详加解说了吧？
　　（10）圣人真的很悲摧
　　九月十八日
　　早，清理文件。饭后习字二纸。写左季高、郭云仙信，各添二片。中饭后温《史记》《卫世家》、《宋世家》，至营务处久谈。夜与少荃久谈，温《石徂徕墓志》，本日病尚未愈，委顿殊甚，不克治事。夜腹泄二次。身旁无人，颇凄冷也。竟夕不能熟睡，盖老境日臻矣。
　　这篇日记，是曾国藩一生中的真情流露。
　　颇凄冷也――他的一生，情感生活是一片空白，除了与妻子“房闼不敬”按部就班生儿育女之外，没说过一句象样的情话。还有，除早年京师他在病中时，曾有朋友带了帮女生去他的寓所聚会之外，曾国藩活了62岁，没有一个异性朋友，没去过一次娱乐场所，他等于和这世界，和人世间的情感世界，彻底断裂开来。
　　为何他的生活是如此之悲摧？
　　因为他要做一个圣人。
　　这个圣人他非做不可。因为天道有三恶，除了圣人，大家不会认你，除了圣人，就无以为中华儒学传人竖一杆生生不灭的战旗，对抗洪秀全的精神异常大发作，以维护儒学教义在中国人心中应有的地位。
　　只有成为圣人，才能够以儒学教义为感召，调动包括朝廷在内的所有战争资源，将洪秀全这个莫名其妙的神权帝国扼死在萌芽中。
　　他要成为圣人，就得和广大的女群众拉开距离，这是没办法的事情。
　　相比于曾国藩，继他而起的第二代传人李鸿章，就轻松了许多。李鸿章就可以靠着他这棵大树，以更灵活的方式，更机敏的智慧，来调度社会资源，完成曾国藩未竞事业。
　　所以在这则日记中，曾国藩与李鸿章李少荃久谈。
　　李鸿章投奔曾国藩的幕府，说起来也是一波三折。还是咸丰二年时候的事，李鸿章官拜翰林院编修，逛书店买书，遇到老乡，对他说：李鸿章啊，太平军长毛，打到了咱们安徽了，家乡父老惨遭涂炭啊。你好歹是个翰林院编修，不替自己家乡说句话，让皇上快点救救安徽吗？
　　于是李鸿章立即去找自己的老乡，工部侍郎吕贤基，因为吕贤基才有上疏写奏章的权力，要求吕贤基为家乡父老请命，央求皇上发兵救安徽。可是吕贤基正忙，就对李鸿章说：那好啊，不过我腾不出手来写，这样好了，你写奏章，我署个名递上去就是了。
　　于是李鸿章大笔一挥，草就奏章，吕贤基看也没看，署了名字递上去。咸丰皇帝打开奏章一看，大喜，曰：吕爱卿，还是你忠心为国啊，贼军都打到了安徽，竟无一人替朕分忧，只有你挺身而出。赶紧，你马上写辞职书，朕拨点银子给你带上，你回家二次创业，训练团丁，拒长毛于安徽之外。这事对你来说肯定不难，没把握你也不会写这个奏章，对吧？
　　当时吕贤基就傻了眼，教训啊。如果你解决不了问题，就千万别指出问题。问题不需要你指出，明摆在那里，谁都看得见的。之所以大家绕着问题走，就是因为解决不了，才只好把问题留在那里。你既然指出问题，OK，你就应该拿出相应的解决方案来。没有解决方案，你只是告诉大家都知道的事，存心给大家添堵，这岂不是扯蛋吗？
　　由是吕贤基被李鸿章一纸奏章，送上战场。情知此行必然赴死，吕贤基恨死了李鸿章，临走之前奏曰：启奏陛下，翰林院编修李鸿章，本事大大的有，他去解决安徽的问题，绝对是个合适的人选，臣请李鸿章与臣同行。
　　咸丰皇帝大喜，曰：同去同去，翰林院不缺编修，就缺在前线跟贼拼刺刀的人，李鸿章马上收拾行李上路。
　　就这样，李鸿章也给弄到了前线，此后他就在安徽老家，带着千数来人，于数十万太平军及捻军的夹缝中，东逃西窜，浪战残生。史料记载说，有一次他率团练逃回去，进门发现所有人都已经逃走，灶上刚刚煮熟的饭还没有掀锅，李鸿章就把锅一掀，盛了一碗饭，一只脚蹬在锅台上，大声吼道：赶紧吃，趁饭热乎大家赶紧吃，吃完了快逃。
　　吕贤基在舒城战死，而李鸿章却沦为了游击队长，在安徽整整打了六年的游击，理论上来说他活下来的概率不大，但这老兄为人机警，逃得又快，无数次死里逃生。到了咸丰八年底，安徽游击战的前景已经越来越悲观，由是李鸿章奔曾国藩幕府。
　　此后的天下，将是李鸿章笑傲风云的时代。这，就是曾国藩苦心经营的最终结果。
　　（11）毁灭文化的人
　　九月十九日，闻江西主考晏彤甫同年至河下，因去一叙。
　　早，清理文件。辰后病甚，不能作字。旋习字二纸。小睡，阅《文选》书檄。中饭后见客二次。旋闻江西主考晏彤甫同年至河下，因去一与鬯谈，灯后方归。夜阅《左传》闵公、僖公数事。余看书病在无恒，今老而不能改，可愧也。久雨闷甚，本日放晴，略觉舒鬯。已刻至朱品隆等三营一叙。
　　曾国藩反省说，他看书的缺点，就是不能持之以恒。
　　这个反省是瞎掰，是为了表示自己很圣人，曾国藩的惺惺作态而已。说到这里，我们就需要厘清一个观念：曾国藩为什么要跟洪秀全过不去。
　　这个问题，也是让洪秀全极端悲愤的。此后太平天国式微，洪秀全走投无路，愤怒的谴责曰：朕为拯救同胞兄弟，却反为同胞兄弟所困。意思是说，曾国藩，你有没有搞错？朕做天王，于后宫不辞辛苦幸御美女，就是为了你曾国藩啊，你咋个不领情，还跟朕闹事呢？
　　还有一种史学观点，与洪秀全的愤怒贴边靠谱。该观点认为，曾国藩是镇压农民起义的刽子手。这个观点还真没错，虽然洪秀全这辈子也没下过地种过田，但领导的太平天国运动，的确是一起农民群体事件。
　　洪秀全认为自己于后宫幸御美女，是为曾国藩着想，这也没错。要知道，洪秀全这辈子，吃了读书的大亏，儒家经史子集读来读去，没有给洪秀全带来丝毫的利益，反而是次次落榜，丢人现眼。儒家学说把洪秀全坑惨了，所以洪秀全对儒学恨之入骨。
　　所以洪秀全大兵所至，将家塾、村塾、书院，贡院，所有和读书沾边的地方，统统捣毁。将经史子集，古文经典，举凡是带字的纸片，统统烧毁。书烧毁了，读书的儒生也统统宰掉，可太平天国也需要发布文告，同样需要教大家读书，至少也得看懂自己发的文告才行啊。于是洪秀全自己动手，撰写了识字启蒙新三字经，曰：战胜妖，复还天。皇上帝，托大权。天母慈，最恩爱。娇贵极，不可赛。天嫂贤，最思量，时劝兄，且悠扬……
　　洪秀全察已观人，推已及人。认为自己既然在读书上吃尽了苦头，恨死了书本，别人也应该全都是这样，曾国藩更不应该例外。所以他烧书毁学堂，就是为了曾国藩好。
　　可事情恰恰相反，洪秀全屡试不第，在读书上吃了大亏。而曾国藩则是金榜题名，在读书上占了大便宜的人。要让曾国藩把现在占到的便宜全都丢掉，再从幼稚园小朋友阶段起步，拿起洪秀全瞎扯的天嫂贤天母慈来重新学习，你想曾国藩他能乐意吗？
　　肯定是不乐意，这样两人就说不到一块去了。
　　总之，洪秀全是要毁灭中国传统文化，而曾国藩则是要捍卫传统文化，双方之间的激烈对抗，就势在难免。
　　（12）宁可遭人非议
　　九月二十日：
　　早，清理文件。辰后习字二字，邢星槎、孙树人，夏古彝来久谈。旋下河与晏彤甫谈。至未刻，又拜张伴山、李小山，申正归。是日将帐房下脚筑墙三尺馀高，帐房升高约三四尺，众役兴作。吾至少泉处，与邢、孙、夏三人鬯谈，至二更二点，倦甚。日内精神困倦，腹泄、目蒙，老境日增。夜，早睡，不得与诸客剧谈也。枕上，思凡人凉薄之德，约有三端，最易触犯：闻人有恶德败行，听之娓娓不倦，妒功而忌名，幸灾而乐祸，此凉德之一端也；人受命于天，臣受命于群，子受命于父，而或不能受命，居卑思尊，日夜自谋置其身于高明之地，臂诸金跃冶而以镆邪、干将自命，此凉德之二端也；胸苞清浊，口不臧否者，圣哲之用心也，强分黑白、遇事激扬者，文士轻薄之习、优伶风切之态也，而吾辈不察而效之，动辙区别善恶，品第高下，使优者未必加劝，而劣者几无以自处，此凉德之三端也。余今老矣，此三者尚切戒之。
　　在这则日记中，曾国藩认为人有三个要命的毛病，不克服这仨毛病，就很难会有进步。
　　哪三个毛病呢？
　　第一是妒嫉心，恨人有笑人无，妒功而忌名，幸灾而乐祸。这种妒嫉之心，是社会形态败坏的根源，它让妒嫉者犹如生活在烈火中，每天为妒嫉心所煎烤折磨，也让优秀的人如同生活在荆棘中，到处被妒嫉心发作的人暗算刁难。
　　第二个叫不自量力，屁本事也没有，也不想有，单只想爬到高位上，占尽别人的便宜。这个毛病和第一个毛病搅和到一块，就导致了真正有本事的人反倒被否认，处处遭排挤。饱受妒嫉之心煎熬的人，陷入疯狂之中，宁肯让无德的小人爬到高位，也铁下心来要难为正直且有能力的人，结果导致了这个世界乌七八糟。真正愿意为你着想的人，因为你的妒嫉落到很惨的下场，而爬到高位的尽皆衣冠小人，这时候你又渴望着被你的妒嫉之心伤害的人来解救你，这种矛盾构成了这个世界的光怪陆离之处。
　　第三个是人性缺陷的根本，意识不到自己只是这个世界中的无名之辈，错以为自己是上帝，强分黑白，擅断善恶，丈八灯台只照别人，不照自己。热衷于居高临下，对别人评头论足，而自己却得过且过，混一天是一天。这是每个人都有的毛病，是人性的一部分，区别是，有些人是干事的，慢慢干着事情，渐成专业人士，于是沦为了大众笑骂品评的牺牲，奋斗者在这期间是最痛苦的，但只要挺过去，熬到公众中承认你的越来越多，否认你的人越来越少，就总算是解脱出来的。曾国藩就是走过的这样一条路，所有人，只要你想干出点人生事业来，都不会例外，马上会被无数闲极无聊的人团团围住，品评起来。
　　所以为人处世，宁肯遭人品评，也勿品评别人。遭人非议品评，说不定还会有点希望，只知道一味非议品评别人之人，这辈子铁定是报废了。
　　（13）群体智愚分布规律图
　　九月二十四日，与李申夫言人才以陶冶而成。
　　早，清理文件。饭后阅《荀子》四篇，至申初毕。旋写家信，澄候一件，纪泽一件。夜阅《文选》《运命论》、《辨亡论》。眼渐作疼，不敢多看，早睡。是日，与李申夫言人才以陶冶而成，不可眼孔太高，动谓无人可用。与彭九峰言嘉字营，责成渠督教之。是夜，思孔子所谓性相近，习相远、上智与下愚不移者，凡事皆然。即以围棋论，生而为国手者，上智也；屡学而不知局道，不辨死活者，下愚也。此外，则皆相近之资，视乎教者如何。教者高高习之高矣，教者低则习之低矣。以作字论，生而笔姿秀挺者，上智也；屡学而拙如姜芽者，下愚也。此外，则皆相近之资，视乎教者如何。教者钟、王，则众习于钟、王矣；教者苏、米，则众习于苏米矣。推而至于作文亦然，打仗亦然，皆视乎在上者一人之短长，而众人之习随之转移。若在上者不自咎其才德不足以移人，而徒致慨上智之不可得，是犹策而叹无马，岂真无马哉！
　　这是儒学近乎终极的大智慧，任何人只要细心的揣摩一下这段思想，都会有所收获。
　　当然，这段思想与终极智慧还是有点距离，但是距离真的不远了。至少我们可以保证，由这里出发，就会踏上一条向智慧行进之路，但到底要走多少时间才能抵达智慧极颠，这个事不敢打保票。腿脚快一点的，朝闻道夕死可矣，应该没问题。慢一点的，至少这辈子也活得明白，少受许多没名目的痛苦。
　　这番思考，是由《伦语・阳货第十七》中的：子曰：唯上智与下愚不移中衍生出来的。
　　先说这个上智与下愚，孔子是怎么琢磨出来的。
　　引入个约模性的量化分析概念，孔子的意思是说，用任何一个专业概念来划分人群，大致都是这么三个分类：
　　顶尖上智类，大约有10%的人，对这门专业有感觉，能敏悟，具天份，稍加点拨就能够登堂入室，成为最优秀的顶尖人选。
　　底座下愚类，也是大约10%的人，对这门专业没任何感觉，你再循循善诱，再苦口婆心，他的大脑都没任何感觉，就算你杀了他，宰了他，他也仍然不可能产生感觉，因为他的大脑对这门专业具有着天然的排斥功效。
　　余者80%，他们不象顶尖上智类的那么有感觉，有悟性，但也不象底座下愚类的那么冥顽不灵。这80%的人于顶尖上智类与底座下愚之间呈均匀分布，只要你细心的引导，慢慢的开化，这80%的人士，虽然永远也达不到顶尖上智类的水平，但却可以摆脱太过于贴近底座下愚类的尴尬。
　　由孔子的观点，以及曾国藩的解说，我们可以得到一张群体智愚分布特点规律图。有了这张图，就可以帮助我们，解决许多问题。
　　臂如你是个企业管理者，看了这张图，你就应该明白，你手下的人手，百分之八十是平凡的庸众，你再发狠咬牙，也无法让他们达到顶尖的水平。网罗到顶尖的人选要靠运气。而企业是不能靠运气吃饭的，只能慢慢教导手下，让更多的人脱离下愚那种冥顽不灵的状态，才是最为规范明智的管理方法。
　　这张图于我们个人而言，价值就更是重要。
　　理论上来说，我们每个人，都有自己的上智专业领域，也有自己的下愚专业领域。通常情况下我们都落在80%的正常状态之下，但如果你运气好，能够找到属于自己的上智专业，那你就赚大了。即或不然，你至少也要摆脱下愚的陷阱，可千万别落在一个自己最没有兴趣，最没有感觉的专业领域中，这一点至关紧要。
　　（14）英雄联手欺良善
　　十一月初四日，早醒思圣人有所言，有所不言。
　　早出，巡视营墙。请鲍春霆镇军早饭，已正饭毕，小睡。写左季高信一件。中饭后，会客三次。宿松、望江两县令来见，详问各局供应多、鲍等军之难。夜与少荃及彭山屺先后鬯谈。阅《文选》各论，觉刘孝标《辨命论》实有所见。夜四更，早醒。思圣人有所言，有所不言。积善馀庆，其所言者也；万事由命不由人，其所不言者也。礼、乐、政、刑、仁、义、忠、信，其所言者也；虚无、清静、无为、自化，其所不言者也。吾人当以不言者为体，以所言者为用；以不言者存诸心，以所言者勉诸身，以庄子之道自怡，以荀子之道自克，其庶为闻道之君子乎？
　　这篇日记，是很奇怪的，曾国藩给左宗棠左季高写了封信，然后晚上就睡不着了，半夜琢磨老庄之道，是什么原因呢？
　　这篇日记，说的就是天下英雄联手，欺负一名善良的永州镇总兵樊燮的故事。
　　是货真假实的天下英雄联手，出场的选手有曾国藩、左宗棠、胡林翼。郭嵩焘，无一不是历史上赫赫有名人物。朝廷中的内应硬是强势，户名尚书肃顺、大名士潘祖荫，外加一个王壬秋王]运。如此强强联合，放眼世界都是惊天动地的阵容，却只是为了欺负一个老实善良人，恐怕你想不到吧？
　　永州镇总兵樊燮，也真的想不到这事，因为这事太离谱了，你只不过是一个小人物，天下英雄却突然联手来找你的麻烦，打死你也不信的。
　　善良的樊燮，去湖南巡抚衙门，向巡抚骆秉章汇报军务。当时左宗棠是个老百姓，在骆秉章幕府做一名文员，俗称师爷是也。当樊燮汇报工作的时候，巡抚骆秉章居中而坐，这是合乎常理的，可是左宗棠也四仰八叉的，大模大样的坐在骆秉章一边，樊燮也没吭声。毕竟骆秉章对手下员工太过放纵，那是他骆秉章自己的事，樊燮不插嘴。
　　汇报完了，樊燮向巡抚骆秉章行礼，退下。按说这事就应该完了，可没想到文员左宗棠突然开了口：慢，樊燮你回来。
　　当时樊燮心里很别扭，可是他不想吭声，就又扭过头来，看老百姓左宗棠，有什么事要跟他这个总兵级别的领导谈。就听左宗棠问道：樊燮，你退下的时候，为什么不向我行礼？
　　为什么……樊燮哭笑不得，就耐心的向左宗棠解释：是这样的，小左啊，你是个不明真相的群众，我呢，是朝廷任命的二品武官，是领导。你应该向我行礼才对，我不可能向你行礼的，朝廷制度不允许。
　　樊燮这边够苦口婆心的了，猜猜左宗棠是怎么回答的？
　　左宗棠一指门外，大骂道：王八蛋，滚出去！
　　滚……当时樊燮就震惊了。而左宗棠辱骂他的这六个字：王八蛋，滚出去！就成为了历史上一个专有名词。许多史书谈到这段，干脆就以这个六字为标题。毕竟这六个字，实在是太刺激了。
　　无端受此羞辱，樊燮悲愤欲绝，怒不可竭，回去就向咸丰皇帝写了报告，要求咸丰皇帝给个说法。咸丰皇帝也是知道左宗棠其人的，还曾问过郭嵩焘，左宗棠想不想出来做官，郭嵩焘解释说左宗棠在骆秉章那里混得风光，比做官还舒服。却没想到他舒服到这种程度，以一介布衣敢打骂朝廷二品武官，这么个搞法，朝廷的制度何存啊，颜面又何在啊。
　　咸丰皇帝大怒，批奏说湖南巡抚衙门为劣幕把持，要派人立即查清此案。如果属实，立将左宗棠正法。
　　左宗棠打骂领导，命在旦夕。此事传出，霎时间曾国藩、胡林翼等人全都跑了出来，要求在京城的郭嵩焘摆平樊燮，保护左宗棠。南书房大名士潘祖荫被郭嵩焘游说，于是越众而出，上疏曰：国家不可一日无湖南，湖南不可一日无左宗棠。这个评价把咸丰皇帝吓坏了。心说这可不得了，杀了左宗棠，湖南可就没了。湖南没了，大清的江山也没了，这样的话，那就……都怪这个樊燮，你说好歹是个领导，怎么让不明真相的群众左宗棠给打骂了呢？
　　切！这事最后怪回到樊燮身上去了。
　　左宗棠虽是布衣，却有一大票江湖朋友保驾，连咸丰皇帝都不敢动他。这就轮到攀燮倒霉了，因为此事，他已经没法子再在官场上混了。悲愤之下，樊燮回到家乡，在一块木板上写下“王八蛋，滚出去”。写好之后，把木板立在桌子上，又给两个儿子穿上女人的衣服，说道：孩子，你爹我行得正，走得端，没招谁，没惹谁，却惨遭左宗棠这伙人的欺负，为什么呢？就是因为你爹我没学问，让人家瞧不起啊。你们给我听好了，给我好好学习，认真读书，除非你们考上秀才，替你爹挣回脸来，否则你们这辈子，就别想把身上的女人衣服再脱下来。
　　于是樊家两个儿子发愤读书，到了樊燮死后，二儿子樊增祥金榜题名，考上进士，于父亲的坟头上告慰父亲。
　　而左宗棠呢，这厮却因为才大志高，此后轻而易举的混到了陕甘做总督。念及大名士潘祖荫营救自己的恩德，就花了3700两银子，买了件国宝，西周出土的大孟鼎，送给了潘祖荫。此铜鼎系出土文物中形制最大的，徜公开拍卖，成交价至少一亿美金。
　　中华人民共和国建国后，潘祖荫的后人潘达于女士，将左宗棠赠送的家传宝物大孟鼎捐献国家，获国家奖励2000元。
　　（15）政界就是演艺圈
　　十一月初八日，细参相人之法
　　早出，巡视营墙。饭后清理文件。派唐义训、何应祺等至城内外察看地势。见客三次。写李筱泉信一件。小睡片刻。中饭后见客二次，云三、愚一来营，皆房族表弟。愚一则冕四舅氏之子也。读《史记郑世家》毕。夜，温《孔子世家》。日内襟次不甚开拓，夜不成寐。本夜睡味较美。细参相人之法，神完气足，眉耸鼻正，足重腰长，处处相称，此四语者，贵相也，贤才相也。若四名相反则不足取。
　　曾国藩的相人心法，又跑出来了。
　　这个相人心法计有四句：神完气足，眉耸鼻正，足重腰长，处处相称。曾国藩说，一个人如果搭上这四个特点，那可就了不得了，大富大贵，大贤大德没跑。如果你跟这四个特点没关系，那可就惨了。
　　这是真的吗？
　　如果真是这么回事，那么曾国藩他老人家满身皮癣，狂搔疯痒，却功成百世，这个又怎么说？
　　虽然曾国藩满身皮癣，有时候甚至搔到了鲜血淋漓的程度，但老人家的话，却是没有说错。他说的，只不过是人类社会的最一般规律。
　　这个规律可以简述为：无论是远古的族群政治，还是现代的竞选制度，始终不变的只有一条，那就是：政治属于演艺界。
　　政治界是演艺圈，所以政治家的外貌，往往重于才德。只要你方鼻大耳，不怒而威，往台上一站，群众就立即被慑伏了。哪怕你满肚皮花花肠子，可如果你长了一脸的正气，那群众也硬是认为你是个正义人士，即使你干了坏事，群众也表示谅解。
　　相反，如果你的形貌走了另一个极端，哪怕你真的混成了领导，在通往主席台的途中，都有可能被警方怀疑为不法人士，当场逮走。
　　人对人的观察，只能看外在，看外表。正因为政治界原本就是演艺界，政治家才需要象演员一样，要求一个形貌的标准。
　　群体对于世界的观察，必然是停留在具像化的表层，不可能有深层次的抽象认知。表层的认知就是看容貌，具像的观察就是看长相。所以皇权时代的中国，官员选择的第一条标准，就是外表要帅，最帅的直接抱着公主回家睡，次帅的也可以在皇上面前晃来晃去。而皇宫的围墙更是森严壁垒，皇室人员出行时的服饰，更是繁复华丽，一切的目的，就是认准了你人民群众没思想，就认外表，那人家就在外表上下功夫。
　　比帅更重要的，是内在的精神气质。但是在曾国藩此后的日记中，我们会发现，纵然是圣者曾国藩，在观察人的气质精神方面，都没有找到入门的途径，后面有他相人失败的惨痛案例，随时可以警醒我们。
　　但这种警示也许没有任何效用，毕竟大众缺乏对人性观察的直接性工具，唯有看对方的脸蛋漂亮不漂亮。连对方的气质，也只能凭每个人的主观感觉来测算，算对的可能性基本上不存在。
　　但如果，你想让一个人承认他缺乏看人识人的眼光，这无异于在污辱对方的智慧。所以呢，在这个问题上我们绝对不可以跟别人抬杠，最高明的相人心法，莫过于相事――看他做的事情，你就大略了解他的为人，这一招，远比看相貌灵验许多。
　　（16）为一张书桌而奋斗
　　十二月初七日
　　早出，巡视营墙。饭后清理文件，改信稿三件，申夫来久谈。中饭后温《左传》僖公毕。夜温文公十叶。日来，心绪总觉不自在，殆孔子所谓不仁者不可与久处约者。军中乃争权挈势之场，又实非处约者所能济事。求其贞白不移，淡泊自守，而又足以驱使群力者，颇难其道尔！
　　这是曾国藩的又一次真情流露。
　　虽然他为人老道，沉稳，但与人勾心斗角，真的是太累了。尤其是在权力场上，明枪暗箭不断，人活得真是没一点乐趣。
　　终其一生，曾国藩需要的只是一张书桌，让他一个人，静静的坐下来，翻看他喜欢的发黄古书。可是洪秀全非要跑出来闹事，要烧掉所有的书，逼曾国藩去读他的三字经，这让曾国藩怎么受得了？
　　越是看似简单微小的人生目标，付诸的努力也越大。因为你生活在人类社会之中，即使你想与事无争，总奈不得有如洪秀全这般人物，非要把他的精神病发作到你身上，逼迫你朗读背诵他的梦呓，你说你又有什么办法？
　　（17）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　咸丰九年，1859年，49岁。
　　正月，作《圣哲画像记》。
　　二月十二至十六日（3月16日至3月20日），由建昌府移驻抚州。
　　二月，石达开由赣南转入湘西。
　　三月，萧启江奉命由吉安回援湖南。
　　四月二十七日（5月29日），曾国荃率新勇抵抚州。
　　五月十一日（6月11日），曾国荃率军由抚州启行，赴景德镇助攻，李鸿章同行参谋军事。
　　六月初三日（7月2日），曾国藩奉命赴四川办理军事，预为设防，阻截石达开入川。
　　六月十四日（7月13日），太平军撤走皖南，湘军进占景德镇。
　　六月二十八日（7月27日），张运兰率军返湘，曾国荃带吉字营回抚州。
　　七月初七日（8月5日），曾国藩由抚州起身，准备赴川。
　　七月，胡林翼见曾国藩未得川督一席，复请官文奏留曾国藩，与湖北合军进攻安徽。
　　八月十一日（9月7日），抵黄州会见胡林翼，共商进攻安徽诸事宜。留七日始行。
　　八月二十一日（9月17日），行至阳逻镇接到廷寄，令其停止入川，改攻安徽。
　　八月二十三日（9月19日），至武昌同湖广总督官文会商军事。
　　九月初三至初四日（9月28日至9月29日），由武昌返抵黄州，与胡林翼共定四路进攻安徽之策。
　　九月初五日（9月30日），抵巴河，登岸驻陆营。
　　十月初二日（10月27日），曾国荃率领所部吉字营至巴河，曾贞翰率领所募湘勇至黄州。
　　十月二十四日（11月18日），曾国藩各军从巴河拨营，前往进攻安徽，曾国荃请假归湘。
　　十一月初三日（11月26日），驻军黄梅。
　　十一月十三日（12月6日），由黄梅进驻宿松，委派朱品隆、李榕总理营务处。
　　十二月初六日（12月29日），胡林翼由黄州移驻英山，曾贞翰随行。
　　十二月二十日（1860年1月12日），派朱品隆、李榕领军进扎太湖，与湖北湘军共同攻城。
　　十二月二十四日（1860年1月16日），陈玉成援军围困鲍超于小池驿，日夜环攻。
　　十二月二十七日（1860年1月19日），曾国藩调唐训方率军攫援小池驿。
　　十二月三十日（1860年1月22日），多隆阿、蒋凝学进援小池驿，谋解鲍超之围。


第十一章：咸丰十年：置于必死之地
　　（1）人是不理性的
　　三月二十七日，是日，节字营勇伤杀人又打伤县官。
　　早出，巡视营墙。饭后清理文件。旋与尚斋围棋一局。核改各信稿，午正毕。阅《冯鲂传》、《虞延传》、《朱浮传》、《郑弘传》、《周章传》。中饭后写对联数件，阅《梁统传》，张纯、曹褒、邶玄传，至二更毕。是日，因节字营勇闹事，杀一人，枷二人。因一人买帽子，讹夺店子之帽，又打店家之眼，又纠众入县署打破轿子，打伤县官也。近日，节字营名声甚坏，俟九弟到，当商换营官。申刻思作字之法，绵绵如蚕之吐丝，穆穆如玉之成璧。夜思读书之道，以胡氏之科条论之，则经义当分小学、理学、词章、典礼四门；治事当分吏治、军务、食货、地理四门。
　　曾国藩又开始下围棋了。
　　他的心理压力越来越大，正在考虑移师皖南，为将来规复江浙做准备。但这个考虑到底对不对，太平天国那边，会不会突然使出一计猛招，彻底将他将死？
　　不能确定，所以他的心理压力越来越大。
　　老板遇到了麻烦，是员工顶顶开心的事情。于是士兵们趁这机会抓紧闹事，去帽店抢帽子，帽店老板反抗，当场被士兵打伤了眼睛。县令闻报来弹压，乱兵们冲入县署，把县官一顿爆打。
　　当兵的，火气就是大啊。搞到最后，一名肇事者被杀，另两名同案犯戴枷示众。早知道会有这个后果，大家还闹什么闹？
　　这些闹事的士兵，有个说法，叫不理性。
　　不理性就对了，如果每个人都能够理性，这世上就不会有监狱。我们居身处世最大的危险，就是遇到那种迟早要进监狱的人。而曾国藩就是天天和这样的人打交道，心理那份郁闷，可想而知。
　　一切管理学出发的前提，都假设人是理性的。但管理上更多需要处理的，却是不理性引发的后果。
　　（2）士绅领袖
　　三月二十九日，闻雨三亲家被贼所害。
　　早出，巡视营墙。饭后清理文件，写饶镇军信二叶，见客四次。阅《张子衡诗集》，为之加批，午正毕。旋至子衡处送行。又至雨亭处小坐，未正归。中饭后阅《后汉书》张宗、法雄、滕抚、冯绲、度尚、杨璇传，刘平、赵孝传。酉正，郭舜民来，述其兄雨三亲家于九年六月十八日定远城陷时被贼所执，二十一日遇害。有一素识之蕲水勇目同涟，于二十二夜将尸首负出，二十四日至明光地方。官兵张得胜镇军，出队迎出。二十五日在明光棺殓，现在权厝盱眙，将往扶梓云云。夜与舜民久谈，批彭盛南禀。
　　这则日记中提到的咸丰九年定远之战，是关系到太平军生死存亡之战。
　　当其时也，石达开率三十万人入湖南，这支军队已经不再属于太平天国，他们期待着石达开能为他们杀开一条生路。孤军远奔，行军选在午夜，专挑无人的偏僻小路，搞得神秘兮兮，但行军时却燃着冲天的火炬。浩浩荡荡的行军队伍贯穿湖南全境，目标直指宝庆府，要拿下这座重镇。
　　一时之间，湘军各营疯了一样的往宝庆方向跑，赶去增援，不唯是正规军队要赶去，连没什么战斗力的私营团练武装，也接到命令，要求向宝庆方向集结。
　　双方激战宝庆府，那么这个地方，到底有好东西呢，值得大家争成这样？
　　史家说，宝庆之战，事关大局。如果石达开拿下宝庆，就意味着湘军的彻底瓦解，再也没咒念了。因为石达开可以走湖南或是走湖北，长驱下入四川。若然如此的话，则对清廷最大的威胁，就已经不再是太平天国的洪秀全，而是石达开了。
　　但如果石达开拿不下宝庆，无法如愿入川，那么他老兄就惨了，只能沦为流寇，到处乱跑找不到块落脚的根据地。
　　于是胡林翼趁机起哄，想忽悠咸丰皇帝授予曾国藩四川总督，理由是这样可以提前在四川将石达开堵回来。咸丰皇帝也知道这是招好棋，但是他却犹豫再三，因为咸丰皇帝已经算准了自己这边有曾国藩，那是稳嬴不输的事儿。既然如此的话，那为何不由自己来指挥曾国藩，不授予他实权，就让他替自己执行好了，等嬴了之后，单凭自己规复江山的业绩，死后怎么也捞个武帝之类的谥号，那该多爽？
　　而曾国藩当然清楚咸丰皇帝的心理活动，所以他不停的抬杠顶牛，制造麻烦，让咸丰帝指挥不动他。逼迫咸丰将实权授给他，皇帝还是你来做，但游戏得我老曾来玩，不能你又当皇帝又拿我当棋子玩弄。就在这磨牙抬杠期间，在安徽，捻军张老乐张乐行突然杀出，径取定远，要拿下这座城池做老巢。
　　守定远城的，叫郭沛霖，只是一个道员。但曾国藩与他相熟，并认准了他此后会有大出息，就让自己的二儿子曾纪鸿，聚了郭沛霖的女儿郭筠。但那张老乐是有名的凶恶人物，论其历史上的地位，与太平天国的洪秀全是平起平坐的。郭沛霖拼老命抵抗的结果，是张老乐打破定远，杀掉了郭沛霖。所以曾国藩在日记中称：雨三亲家被贼所害。
　　值得我们注意的是后面的细节，水勇目周涟，将郭沛霖的尸身盗出，背回来之后，湘军张得胜的镇军，出队迎接，这出乎想象的隆重仪式，表明了当时如郭沛霖这种士绅家庭出身的官员，在底层民众心中的位置是多么的受到尊重。
　　而曾国藩，正是以这些备受乡民士兵尊重的士绅领袖的身份，与洪秀全展开了对抗。
　　（3）读书的诀窍
　　闰三月十八日，思凡事皆有至浅至要之道
　　黎明，出巡视营墙。饭后清理文件。旋阅《后汉书》颖川四长传，李固、杜乔传。中饭后阅吴v、延笃传。是日，竟日雨不止。心事焦闷，口无津液，上焦火旺，因不复看书，即在室中徘徊。思凡事皆有至浅至要之道，不可须臾离者，因欲名其堂曰八本堂。其目曰：读书以训诂为本，诗文以声调为本，事亲以欢心为本，养生以少恼怒为本，立身以不妄语为本，居家以不晏起为本，居官以不要钱为本，行军以不扰民为本。古人格言尽多，要之每事有第一义，必不可不竭力为之者。得之如探骊得珠，失之则如舍本根而图枝叶。古人格言虽多，亦在乎吾人之慎择而已矣。夜，阅《骈体文钞牍类》。是日接家信，三月三日发，澄弟一件、沅弟一件，纪泽一件。又得竟海先生及作梅、牧云等信。
　　这是曾国藩引以为豪的八本论，这个八本他见人就说，逢人就讲，还把自己的居所，改名为八本堂。总之是很当回事的。
　　先把八本简单的重复一下：
　　读书以训诂为本。
　　诗文以声调为本。
　　事亲以欢心为本。
　　养生以少恼怒为本。
　　立身以不妄语为本。
　　居家以不晏起为本。
　　居官以不要钱为本。
　　行军以不扰民为本。
　　这个八本堂，后面六本都很容易理解，唯其是前两条，最重要的是第一条，这条也是能够应用于我们每个人的，需要明确一下它的含义：
　　曾国藩说：读书以训诂为本。
　　那么什么叫训诂呢？
　　训诂说起来很复杂，但也可以说得很简单。简单说来，训，就是用通俗的语言来解释词义。诂，就是用现在的话解释古文的意思。训诂加在一起，就是用最简洁的语言，把书中的道理说清楚。这个意思就是说，读书，要读到你能够用最简单的话，让没有读过书的人听懂。
　　也就是说，如果有本书你读了，但你却无法用最简单的语言，叙述给别人听，那么你肯定是没以训诂为本，所谓读过也是自欺欺人。把书上的内容，用你的语言叙述出来，这本书的内容与思想，才能够真正的属于你，这才是真正的读书。
　　还有朗读诗歌的能力，照曾国藩的要求，这个能力可以有，必须要有。哪怕你的声音不动听，那也得历练自己。
　　其余的六本，就不需要再解释了。
　　（4）极尽无耻之能事
　　四月初二，闻金陵大营全军溃败
　　早，出城，巡视营墙。饭后清理文件。旋与左季高鬯谈。未刻出城八里，迎接罗淡村灵柩，设路祭一席。申刻归，写挽联并他联。接张小浦信，金陵大营全军溃败。和春、张国梁退保镇江。大局决裂，深为可虞。因钞寄胡中丞，夜与季高鬯谈。
　　这则日记，提到两个非说不可的人物，一个是左中棠左季高来访。另一个江南大营崩溃中的清将张国梁，其人实乃是一异物，有必要细说一下。此外，此篇日记导致了历史上有名的宿松群英会，这个也需要说一说。
　　先说左宗棠左季高，这厮在历史上声名显赫，区区一介布衣，就有那么多的官场朋友愿意为他奔走效命，他到底有何不凡之处呢？
　　道光十八年，左宗棠和欧阳兆熊，同船赴京赶考。这个欧阳兆熊，又名欧阳小岑，他到了北京城后，恰好曾国藩行将病死在客栈中，是他救了曾国藩的性命。这事暂先撂下。却说船行之际，左宗棠不动如山，走笔如飞的给老婆写家书。欧阳兆熊悄悄踅过去，探头偷看左宗棠如何跟老婆肉麻，不想一看之下，顿时大惊。
　　只见左宗棠写的是：舟过洞庭，突然杀出来一伙水匪，同船之人惊骇已极，唯有左宗棠哈哈长笑，白衣飘飘，翩然而出，以三寸不烂之舌，说得水匪羞愧无地，谢罪退下。
　　欧阳兆熊在一边越看越心惊，忍不住冲上来问道：老左，你别瞎掰，咱们俩同船而行，什么时候遇到过水匪？
　　左宗棠冷冷的白了他一眼，说：昨天夜里的事，你睡得猪一样的死，这点小事就没惊动你。
　　欧阳兆熊被噎得说不出话来，可是越想这事越不大可能，就去找左宗棠的仆从问：昨天夜里，有水匪来了吗？仆人不屑的一撇嘴：你别听我家相公瞎掰，我家相公哪都好，就是这个瞎掰的毛病，老也是改不了。昨天夜里哪来的什么水匪，是他自己做了个噩梦，把自己吓醒了，然后当真事乱写。
　　听了仆从的话，欧阳兆熊急了，又去找左宗棠，说：老左，做人不带这么无耻的，你连给老婆写信都瞎掰，这也太不靠谱了吧？
　　左宗棠冷笑：靠谱靠谱，你懂个屁叫靠谱啊？你以为楚霸王巨鹿之战就靠谱？你以为汉光武帝刘秀的昆阳大捷就靠谱？我告诉你，那都是瞎掰的。你等我出了名，我现在写给老婆的家书，就全都是历史了，咱们总得给后人留点乐子，你说是不是？
　　你……欧阳兆熊痛心疾首：左宗棠，你的无耻，堪称无以复加，登峰造极，你已经极尽无耻之能事了。
　　看出来了，这左宗棠，天生就是以瞎掰为职业的洪秀全的克星。这两人碰一起，单以脸皮的薄厚而论，吃亏的铁定是洪秀全。
　　这边再说清军的江北大营，及江南大营。这两大营是为了包围南京城，将洪秀全与外围的太平军隔离开的两枚钉子。之所以要钉下这两枚钉子，是琢磨着洪秀全已经没咒念了，快点搞死他算了。却不想太平天国天才军事将领李秀成、陈玉成双双出世，陈玉成击溃江北大营，李秀成击溃江南大营。钦差大臣和春，并提督张国梁双双战死。
　　钦差大臣和春倒还罢了，倒是这位提督张国梁，身世来得蹊跷。
　　据《清史稿》记载：时大江南北诸军，贼所尤惧者，惟国梁一人。贼势忽南忽北，多方肆我，皆牵制国梁之计，果为所败。当时清军中流传着这样一首歌：
　　杀贼江上江水红，向公黑虎张公龙。
　　钟山大战疾风雨，张公生龙向公虎。
　　这首歌里的向公，说的是钦差大臣向荣。而张公，是指提督张国梁。因为张国梁勇冠三军，太平军闻其名争先走避，咸丰皇帝将其视为爱将，经常发诏书询问张国梁的战况，闻知张国梁负伤，就立即命太监飞马送药来。但如果张国梁哪天夜里睡不着，回想一下咸丰皇帝对他的恩宠，铁定会嚎淘大哭起来，他的身世，未免也太离谱了。他本来是反清复明的江湖英雄，岂料阴差阳错，竟成了咸丰皇帝最宠爱的战将，这让他真有人生如梦的怪异感觉。
　　话说早年的广东地面，有一个少年张钊，因为受人欺凌，怒而还手，结果触犯刑律，只好逃亡，在水面上做水寇讨生活。未几，越南方面派人与他联系，秘密劝他加入反清复明的天地会，于是张钊欣然从命。当时这支江湖帮会，大头目叫罗亚宋，张钊人号大头羊，排第二。又不久之后，太平天国起事，要求合并天地会，两家合为一家，共取江山，同坐天下。大哥罗亚宋断然拒绝，大头羊张钊却对太平天国很有感觉，就不顾罗亚宋相劝，强行加入了太平天国，从此改奉洪秀全为天王。为了和罗亚宋的天地会划清界限，大头羊张钊改名张嘉祥，开始了他离奇悲摧的未来人生。
　　有关张嘉祥此后的诡异际遇，有一部老戏，叫《铁公鸡》，专门唱的这事。只不过，为了使剧情更紧凑，戏中将广西巡抚劳祟光，改成了钦差大臣向荣。除了这个细节之外，基本上来说，剧情与历史完全贴边靠谱。
　　当时广西巡抚劳祟光，来征剿太平军，张嘉祥迎战，并献上一计，由他假意投降劳祟光，然后里应外合，击溃官兵。太平军大喜，立即让张嘉祥行动。当张嘉祥甫入劳祟光大帐，劳祟光就判断出这厮是假意投降，因为张嘉祥的妻子儿子，全都留在太平军的团营里呢。这时候老奸巨滑的劳祟光，眼珠一转，想出来个损招。
　　劳祟光找了个和张嘉祥形貌相近的人，让他冒充张嘉祥，袭击太平军，大砍大杀一番，杀死数名太平军。太平军勃然大怒，立即将张嘉祥的妻子儿子拖出来，让张嘉祥看个清楚，然后一刀又一刀，将张嘉祥的妻子孩子，统统宰杀了。
　　当时张嘉祥连急带气，解释又没法子解释，说又说不明白，只能眼看着妻子孩子被杀，从此与他心爱的太平天国，结下了血仇。
　　此后张嘉祥重招天地会旧部，誓为清廷效力，与太平军血战到底。包括冯子材在内的天地会旧人，大多数都来了。只有大哥罗亚宋，因为厌恶张嘉祥朝秦暮楚，没个准头，一气之下投奔了太平军，改名罗大纲，成为太平军中的一员猛将。
　　而张嘉祥，在转入到钦差大臣向荣的手下后，向荣替他改名张国梁，成为了清军这边最能打的唯一战将。
　　战事的变局，搞到最后，居然是天地会分裂，一半为清廷，一半效力太平天国，相互之间撕杀成一团。而最终，天地会大哥罗大纲，为太平天国战死，而二哥大头羊张钊，却为咸丰皇帝战死。两人都有点死得不明白。
　　此番江南大营被李秀成击溃，张国梁所辖天地会武装，基本上全被歼灭。只有一个小老弟冯子材，带着不足两百人，逃到镇江躲藏了起来。留着他，是为了未来的镇南关之役，冯子材大败法国佬，功成天下，名垂青史。可追溯他从天地会，太平天国再到清廷这边的沿革行进，会让我们头大如斗，说又说不明白，听又听不清楚，于历史深处潜伏的人性博杀，就是这般的云里雾里，让人五迷三道，困惑难明。
　　江南大营被击溃，同时杭州被太平军攻破，浙江巡抚罗遵殿仰药自尽，妻女皆殉。这个罗遵殿，就是此篇日记中提到的罗淡村。此人乃当时第一清官，做官二十五年，身无一钱，只曾寄给家里三百两银子，其夫人一辈子吃菜咽菜，布衣荆钗，最后还陪着丈夫殉国了。
　　罗淡村之死，是士林哀伤的大事。由是胡林翼、左宗棠，一起来到宿松，和曾国藩，以及正在曾国藩手下任幕僚的李鸿章一起同赴罗家吊唁。
　　这就是清史上有名的中兴四杰聚会。
　　松宿群英会，决定了此后战局的走向。
　　（5）湘军是只大粪桶
　　六月初七日，至潘疃，最可骇异即人皆以梯登厕。
　　早未明，拨营。行三十里，至潘疃驻扎。潘疃亦浮梁境。县令鉴堂送至潘疃，张子威太守及任司马归去矣。两日行万山之中，泉冽竹茂，与吾乡风景相似。特一事最可骇异，大便粪桶高至五尺，人皆以梯登厕，上盖屋瓦，街市道旁，处处有之，鳞次栉比，令人难耐。日中温《王制》。至申刻毕。天气酷热。傍夕，支帐房于树下，即在帐内住宿，竟夕不成寐。是日，接毓中丞二十五日信，嫌（马日）递太迟，札江西臬司详参。
　　五月十五日开始，曾国藩调集一万三千人，下皖南，入祈门。这就是曾国藩的东征，要选择祈门这个奇怪的地方，联赣浙苏三省，将太平军切成互不相联的一块块，逐一消灭。
　　而这也就意味着，祈门盆地，将会变得极为凶险。
　　一路行来，曾国藩的日记中不时爆出惊呼，大呼骇然。能够让曾国藩骇然之事，必然是非同小可。
　　比如说潘疃这个奇怪的地方，这里鳞次栉比，是一望无际的大粪桶，高五尺有余。当地人上厕所，要登着梯子上去。试想如果在这个地方打一场战事，大粪桶一只只的爆炸开来，那情景绝对是人间奇景。
　　于咸丰皇帝眼中，曾国藩的湘军，就是这样一只大粪桶。
　　粪桶是个宝，谁也离不了。但没有哪一家，会把粪桶郑重其事的放在客厅里，摆在茶几上。千重要万重要，粪桶都得放在最肮脏阴暗的角落里。
　　于咸丰皇帝而言，曾国藩绝世智圣，其湘军对太平天国构成了毁灭性的打压。这是咸丰皇帝最清楚的，却又是他极力不乐意摆在桌面上的。因为曾国藩及其湘军，是汉人的武装力量，是咸丰皇帝需要而又不愿意承认的。
　　如果说曾国藩的湘军是帝国最需要的粪桶的话，那么，隶属于帝国正规作战系列的绿营旗兵，就是帝国的花瓶。咸丰皇帝本能的，要把花瓶摆放在最显眼的地方，而将粪桶藏起来。
　　在咸丰皇帝的布置下，由绿营正规武装组建的江南大营，将南京城团团围困，要建立彻底消灭太平天国的不世功业，而粪桶湘军，则被布置在外围苦战。曾国藩等汉人士绅集团，不乐意啊。可不乐意也没用，你在咸丰皇帝眼里，就是需要时才拿出来用用的大粪桶，不是也得是。
　　而李秀成成功的击溃江南大营，当时左宗棠以手加额，曰：天意其有转机乎？
　　这个转机，正如曾国藩在潘疃所见，被咸丰皇帝不愿意承认的湘军武装，成为了帝国生存的唯一依赖，从此被迫摆到了桌面上来。
　　（6）英雄有两种
　　六月二十七日，偶与马营官言英雄之义
　　黎明起，阅胡中丞所寄京信各件。饭后至花桥查阅顺字营马队营盘，偶与营官马得顺言及盛世创业垂统之英雄，以襟怀豁达为第一义；末世扶危救难之英雄，以心力劳苦为第一义。已刻归，往返近二十里。旋清理文件。写季弟信一件。中饭后，因头痛目蒙，不作一事，在室中优游安逸。酉刻，申夫来，久谈，教之留心人才，从气象上用功。夜清理文件。倦甚，甫交二更即睡。
　　现在的曾国藩，终于确信自己是英雄了。如前所述，他已经成为了帝国唯一的依赖，不英雄也得英雄的。
　　曾国藩认为：英雄有两种，一是盛世创业英雄，二是末世扶危英雄。
　　盛世创业之英雄，又可以称之为新兴市场英雄，这时候天下纷纷，绝大多数人都处于懵懂状态之中，而你阴差阳错进入一个上升状态的行业领域，竞争对手少，市场利润超级的丰厚。这时候你要想做大，做强，按曾国藩的意思，你不需要花费太多的心思，只有襟怀豁达，能够容忍部属的缺陷，发挥部属的主观能动性，捕捉到更多的市场机遇，捞到更多更多的资源，这就可以了。
　　而末世扶危英雄，就有点凄惨。这又可称市场衰退期的英雄，这时候行业已经衰落了，市场早就饱和了，营销利润低到了让人痛哭的程度，而竞争对手又疯了一样的拼命搞你。这时候比拼的，不是谁英明神武，而是谁的工作更扎实，更细腻，更规范，存活率最高且存活周期最长。总之，只要你活得比竞争对手更长，才有资格称英雄。
　　曾国藩认为，他是第二种。
　　（7）曾国藩的企业管理思想
　　六月二十九日，本日思求人，治事皆有四类。
　　早起，至沈宝成营内一查，辰刻归。饭后清理文件。旋小睡。写杨厚奄信一件。阅韩文。中饭后极热，小睡。习字一张，清理各文件。酉刻与王壬秋久谈，又与牧云谈。夜与牧云、少荃在楼上乘凉。早睡。
　　本日思求人约有四类，求之之道约有三端。治事约有四类，治之之道约有三端。求人之四类，曰官也，绅也，绿营之兵也，招募之勇也。其求之之道三端，曰访察，曰教化，曰督责。采访如鸷鸟猛兽之求食，如商贾之求财；访之既得，又辨其贤否，察其真伪。教者，诲人以善而导之，以其所不能也；化者，率之以躬，而使其相从于不自知也。督责也，商鞅立木之法，孙子斩美人之意，所谓千金在前，猛虎在后也。
　　治事之四类，曰兵事也，饷事也，吏事也，交际之事也。其治之之道三端，曰剖析，曰简要，曰综核。剖析者，如治骨角者之切，如治玉石者之琢。每一事来，先须剖成两片，由两片而剖成四片，由四片而剖成八片，愈剖愈悬绝，愈剖愈细密，如纪昌之视虱如轮，如庖丁之批隙导U，总不使有一种之颟顸，一丝之含混。简要者，事虽千端万绪，而其要处不过一、二语可了。如人身虽大，而脉络针穴不过数处，万卷虽多，而提要钩元不过数句。凡御众之道，教下之法，易则易知，简则易从，稍繁难则人不信不从矣。综核者，如为学之道，既日知所亡，又须月无忘其所能。每日所治之事，至一月两月，又当综核一次。军事、吏事，则月有课，岁有考；饷事，则平日有流水之数，数月有总汇之帐。总以后胜于前者为进境。此二者，日日究心，早作夜思，其于为督抚之道，思过半矣。
　　曾国藩曰：我老曾琢磨着吧，人才的寻求有四个来源，三种方式。具体的工作可分四类，工作的方法则有三种。
　　人才的四个来源：一是官，也就是到公务员中去找，毕竟公务员的素质摆在这里。二是绅，也就是到私营企业去找，能够于世俗的重围之中杀出者，都有几手。三是绿营兵，也就是到竞争对手那里去挖人，绿营跟湘军就是竞争对手。四是勇，也就是到人才市场上去招聘，运气好的话，有时候真能招到能干的人手。
　　人才的培养有三种，第一是访察，就是打听到哪里有比较能干的人，就忽悠他过来替你打工。第二是教化，就是淳淳教导，身体力行，把有潜力的人才苗子带出来。第三是督责，就是个奖罚得当，就是个胡萝卜加大棒。曾国藩的说法更绝，叫千金在前，猛虎在后。
　　再说工作的四个分类，头一个是业务部，兵事也。二一个是财务部，饷事也。三一个是行政及人力资源部，吏事也。最后一个是市场公关部，交际之事也。
　　虽然不同的部门，工作性质完全不同，但工作的方法，却没什么区别，只不过有三种：一是整项工作的分解，交给不同的人员共同完成，曰剖析。二是分项的工作必须要简单，让最没水准的员工也能给你干好，曰简要。三是分项工作集成整合，称综核。这个工作方法的分类，是对高层管理者而言，而做为个体的员工，对自己手边的工作，也是这样一个路数：
　　先是把工作继续分拆成细项，曰剖析。然后找出最核心、最关键的要点来，把你的工作概述出来，曰简要。最后是把你现在的工作，跟你以前的工作贯穿起来，使其系统化，曰棕核。
　　当然，曾老人家当年说这番话的时候，并不是我们现在理解的这个意思。但150年过去了，就慢慢演变成我们现在这个意思了，即使不是，也比较贴边靠谱。
　　（8）《挺经》是怎么练成的
　　八月初六日
　　早，未出城。饭后清理文件。旋写骆中丞信、李希庵信，清理文件。午正小睡。中饭后核改信稿三件，内在夏|甫一信，将渠所著书略翻数种，乃能核改。渠言朱子之学得之艰苦，所以为百世之师二语，深有感于余心。天下之事未有不自艰苦得而可久可大者也。旋清理文件。停夕写挂屏四付。夜阅夏|甫著书，眼蒙颇甚。
　　这段时间曾国藩很烦。
　　咸丰皇帝拼了命的传旨传谕，一会儿让他快去救杭州，一会儿让他快去救浙江。曾国藩假装没有收到圣旨，却因为潘疃粪桶事件给他的刺激太深，他也在门外放了只超大号的桶，号招祈门广大人民群众，踊跃献计献策。这老曾可真能乱来，人民群众有这本事，还要你曾国藩干什么？
　　搞到最后，曾国藩仰天长叹：做人难，做英雄难，做成名的英雄，难乎其难。天下事未有不自艰苦得来而可久可大者。意思是说，成名的大英雄，就是比别人更能忍，更能熬，更能承受痛苦和压力。
《挺经》的传世思想，由此而诞生。
　　曾国藩的《挺经》计有一十八条，传了淘气弟子李鸿章一条，余者就藏在了自己的肚子里，再了没告诉任何人。
　　据李鸿章亲口讲述，挺经第一条，是说一老头让儿子出门买菜，可是儿子出门后久久不归。老头纳闷，出门一看，正见儿子挑着担子，与一个货郎相对立于田梗上，你不让我，我不让你，就这样挺在了这里。
　　于是老头上前，要求货郎后退，给自己儿子让路。货郎断然拒绝：凭什么要我让？要让也得他让。这时候老头说：要不这样好了，你把货担交给我，我替你扛着，你绕过去后我再把担子交给你，如何？
　　货郎说：与其让你这么费事，还不如我自己退让算了。
　　于是货郎退后，问题顺利解决。
　　这就是曾国藩的《挺经》第一条，意思是，单只是在一边看别人挺，出主意想办法是不管用的，你得身入局中，替人家把担子挺起来。天下的重担都压在你身上，你挺住了，才能打动别人，化解僵局。
　　李鸿章就是这么理解的。但问题是，曾国藩这边还能挺，咸丰皇帝那边，却已经是挺不下去了。
　　（9）咸丰皇帝被辱了
　　八月初七日，闻夷人占据天津，读之惊心焦愤。
　　早，出城，至强营一查。往返十六里。饭后见客三次。旋写毓中丞信、张凯章信，又改信稿四件。小睡。中饭时，次青到，饭后与之畅谈。旋见客三次。将古文之杂志类编成目录，写九弟信一件。夜接胡宫保信，知天津于七月初五日战败，僧邸退至退州。夷人占据天津，读之惊心动魄，焦愤难名。与次青、少荃久谈。二更，清理文件至四点毕。睡不甚成寐，不图时事决裂至此。
　　正当曾国藩在祈门苦练《挺经》的时候，咸丰皇帝却玩弄潜规则，拿宫廷阴谋当政治玩，结果惹来了英法两国鬼子打到北京，让曾国藩听得跌破眼镜，不知所措。
　　事情的起因，还是在洪秀全大闹太平天国的时候，时任广东巡抚叶名琛，发现有条船叫亚罗号，插着英国国旗，船上有十三名中国水手。叶名琛大怒，你中国人竟然上英国船上求职，这岂不是汉奸而何？遂令水师登上亚罗号，将英国旗拨下来丢掉，再将中国水手悉数逮走。
　　拨了英国的国旗，这不啻于对英国宣战了，英国佬愤怒的抗议，叶名琛却不知道事情的严重性，硬装听不见。而广州城中趁机暴民四起，举英美法各国之商馆洋房及十三家洋行，愁焚毁之。英国佬快要气疯了，遂摧师而入，广州城暴民一哄而散，总督叶名琛被英国人掳去了加尔各答，关在一只玻璃笼子里，收取门票公开展览。
　　于是有辱华的《中英天津和约》签订，此条约又是如何一个辱华法呢？
　　比如说条约第二条规定：两国官吏交涉，按品级用平等仪式。又比如说条约条第五条规定：英民犯罪，由英领事惩办；中国民欺害英民，由中国地方官员惩办……诸如此类，英国人竟然认为他们和中国官员平等，这都属于明目张胆的辱华。
　　英国人要平等，这个就叫辱华。
　　平等了，被辱了，咸丰皇帝很痛苦，很绝望。
　　无端受辱的咸丰皇帝谕令前来换约的英法兵舰，不可以走白河口，必须要走天津塘沽。
　　为什么要让列强走塘沽呢？有关历史书上解释说：这是帝国主义列强对我国的一个大阴谋，是赤裸裸的，明目张胆的制造侵略借口。
　　咦，不对呀，走塘沽是咸丰的谕令，怎么会成了帝国主义的阴谋呢？
　　这个问题你也敢问，历史铁定是甭想及格的了。此事的内情，据说天底下只有一个人知道，这厮便是郭嵩焘，他当时在北京做翰林，也跟曾国藩一样，有个写日记的不良嗜好，在他咸丰九年三月初八日的日记中，以确凿的证据揭穿了帝国主义列强的阴谋与不良企图：
　　……怡亲王至营，言奉旨密商一语：如夷人入口不依规矩，可悄悄击之，只说是乡勇，不是官兵。予曰：凡事须是名正言顺，须缓缓商之。怡邸愦愦可笑。僧邸商酌再三，欲令其由北塘入口，绕道至天津。辨论再三始定局，附片奏明。
　　原来这个阴谋，是这个样子的。咸丰皇帝传密旨，由僧王僧格林沁带领正规军，易容化妆为爱国群众，狠狠的给英国佬一个迎头痛击。
　　然后呢？
　　在咸丰皇帝看来，这事没有然后，你被英勇的爱国群众给揍了，怪你自己，哪还来的然后？
　　可是英国人是真的有然后的，没有也不可能，因为爱国群众太爱国了，突然重炮狂轰，当场将英国兵炸死炸伤四百三十人，法国兵炸伤十六名，击沉炮舰四艘。这些爱国群众，硬是给力。
　　英国人这次真的气疯了，就派了铁匠的儿子巴夏礼，带了三十九名随从来说理。爱国群众再次大显神威，在谈判桌上将巴夏礼等人逮走，关入到牢房里。据巴夏礼讲述，爱国群众就当着他的面，把他的随从手脚反捆，按在地上，用温和的手法慢慢虐待死二十名，还有十九名慢慢等着虐杀。
　　胡闹到这种程度上，第二次鸦片战争再不爆发，那就太不讲道理了。
　　但是咸丰皇帝终究是英明神威，他睿智的提出了避免战争的一揽子解决方案，只要英国佬别再辱他了，来北京城对他叩首谢恩，再就是不得追究爱国群众虐杀二十名谈判使者的事。这事就算过去了，这么优厚的条件，你答应不答应？
　　答应才怪！
　　英法联军摧师大入，攻入北京城。而后巴夏礼写信法国公使葛罗，提出焚毁圆明园以惩罚中国人，否则的话，中国人铁定会以为英国人就跟野生的猫狗一样，可以随意捕杀，还不需要承担刑事责任，这样绝对不行。
　　咸丰皇帝北狩热河，并传旨曾国藩的湘军火速北上勤王。
　　（10）员工总归要闹事
　　六月十四日
　　早，出城，至震字营查阅。饭后清理文件。写毓中丞信、家信，寄澄候一件、张凯章信一件。天气热甚，小睡。中饭后见客三次。清理文件颇多。写挂屏六幅，白板绫的又写二幅。因天热，不克写完。酉刻，与邵位西鬯谈。灯时大雨，而热气未息。夜阅《古文书牍》。是日次青赴徽州，余与约法五章：曰戒浮，谓不用文人之好大言者；曰戒过谦，谓次青好为逾恒之谦，启宠纳侮也；曰戒滥，谓银钱、保举宜有限制也；曰戒反复，谓次青好朝令夕改也；曰戒私，谓用人当为官择人，不为人择官也。
　　是不是应该北援勤王，曾国藩真的很痛苦。徜若北援，则多年苦心经营，付之一炬，此后的太平天国再成气候，就更难平灭了。可如果不北援，这岂不是不忠君？这个帽子太大了，曾国藩戴不起。
　　但是曾国藩最后还是义无反顾的，戴了这顶帽子。因为得意弟子李鸿章说：这次北京的事儿，最多不过是赔人家洋人一点钱，不会有麻烦的，咱们还是在这里玩吧，这里蛮好，就是祈门地形是个绝地，不安全，建议搬家。
　　于是曾国藩派李元度李次青，统五千五百人驻防徽州，替曾国藩把守祈门的大门。之所以把这个重要的工作交给李元度，那是因为李元度是追随曾国藩时间最长的人，历次危难，别人能跑的跑，能躲的躲，唯有李元度在身边。为此曾国藩先后给李元度写了好多感谢信，信中甚至有三不忘的铭语，表示终生不忘李元度对的厚爱与友情。正是基于这种高度信任，曾国藩委重任于李元度。
　　都说曾国藩会相人，这次却是真的漏了底。曾国藩不唯不懂得相人，连最基本的观察能力都欠奉。
　　要知道，派谁去把守祈门的门户，都没问题，唯独这个李元度，是最最不合适的人选。
　　为什么这么说呢？
　　想一想，李元度有什么最重要的生理特点？
　　他近视，而且还是两只眼睛高度近视，走路要扶墙，见人就要撞。他之所以在危难之际仍然追随曾国藩，不舍须臾，很有可能是他看不清楚路，不知道该往哪儿逃。这么说有点搞笑，但让一个高度近视去统兵，这绝对是曾国藩的错。
　　事实也正是这样，李元度到了徽州之后，就轻率出城开仗，结果惨败。但他有可能是眼睛近视的厉害，错把城门当家门了，稀哩糊涂的与太平军发生了冲突。此后李元度逃走，徘徊于浙赣交界地带，一个多月也不回来。史家说他玩失踪，但很有可能是他近视，找不到回来的路。
　　但最终他还是成功的摸回来了，回来后不跟曾国藩打照面，自己摸到粮台，把老板拖欠自己的工资领足，回家休假去了。
　　曾国藩爆跳如雷，怒火万丈，要奏参李元度――或许这个奏参只是个态度吧，咸丰皇帝因为英国人要求平等而被辱，正被追得往热河方向逃窜，哪还管得了你这闲事？
　　但不曾想，一听说要弹劾李元度，李鸿章等人一窝蜂的闹了起来。坚决反对。概因这帮弟子们，都是属于员工级别的，这次参了李元度，下次就轮到他们了，所以才胡闹起来。李鸿章扬言，他将拒绝替曾国藩写弹劾奏章。曾国藩也毛了，说：老子自己会写，用不着你。李鸿章见此，干脆一撒手，辞职报告也不打，不告而辞了。
　　李鸿章那厮极是鸡贼，走得精明。祈门这个地方太重要，已经成为了太平军务须攻克之地，堪称一日数警，险情不断：
　　十九日，骇闻贼破羊栈岭而入
　　早饭后清理文件。旋与尚斋围棋一局，写左季高信，张凯章信。中饭后清理文件，积牍为之一清。傍夕闻贼破羊栈岭而入，为之忧骇异常。余于十一日看羊栈岭，大雾迷漫，目无所睹。十二日看桐林岭，为雪所阻，今果疏失，天也。是夜札饬鲍、张等。竟夕不能成寐。
　　曾国藩，他就是这样被置于绝域死地，还有机会再挣脱出来吗？
　　（11）队伍不好带了
　　十一月二十五日，凯章报假仗为余所破
　　早饭后清理文件。旋见客一次，写厚庵信一件、九弟信一件、季高信一件。中饭后拟作摺稿，又以懒慢不耐烦，未及作就。申刻后清理文件颇多，至二更丝。日内思作摺，而心绪不甚安贴，而不耐烦，如往年将作诗古文时，往往因心不耐烦，操笔中辍之状。是日，凯章报二十四日获一胜仗，余有探卒在彼目击，实未开仗。凯章近来以战阵之事尽委之各旗长，自己从不临阵，又好报假仗，此军恐不能振矣。夜，倦甚，乃食燕窝少许。是日午刻围棋一局，酉正又一局。
　　曾国藩说：人心散了，队伍不好带了。
　　就好象人会从年轻走向衰老，组织也是这样。一支军队，刚刚开始的充满战斗力，充满了光明和阳刚。但过不了多久，军队就慢慢的消沉了，好比人之衰老，各种毛病统统发作出来。这时候这个组织已经不再是解决问题的手段，它成为了你需要解决的问题。
　　老湘军张凯章，也是追随曾国藩多年的人。但是现在，他已经丧失了最初的干劲，老本足够吃了，再也不肯临敌战仗了。最搞笑的他老是统计做假，虚报战功。此前这事也有多次，当时曾国藩是假装不知道，但是现在，张凯章的本事只剩下了统计造假，曾国藩不得不考虑重建新湘军，以取代暮气沉沉的老湘营。
　　十一月三十日，接和约条款不觉呜咽
　　早饭后清理文件。旋与尚斋围棋一局，写希庵信一件。接江西总局新刻英吉利、法郎西、米利坚三国和约条款，阅之，不觉呜咽，比之五胡乱华，气象更加难堪。中饭后，又与尚斋围棋一局。与树堂鬯谈最久。树堂因时事日非，愤闷异常，阅看《红楼梦》以资排谴。余亦阅之。下半日闻贼匪破大洪岭下之湘源地方，心为悬悬。夜复江军门信一件。亥正闻湘源之贼已退，为之少慰。
　　内忧外患，太平军不停的发起攻击，员工纷纷逃逸，或是造假欺蒙老板，这边洋鬼子又来添乱。曾国藩的心里，就一个字，烦！
　　何以解忧，唯有红楼。小说《红楼梦》，此后就成为了曾国藩的手边书，截长补短的拿起来翻翻，以此逃避现实生活过于强势的压力。
　　（12）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　咸丰十年，1860年，50岁。
　　正月初十日（2月1日），清军攻陷江浦，九伏洲，天京合围。
　　正月十九日（2月10日），金国琛、余际昌率军越潜山之天堂水孔岭，至小池驿后山，袭击太平军之背，鲍超趁机冲出重围。
　　正月二十五日（2月16日），各路湘军联合发动反攻，太平军大战失利。
　　正月二十六日（2月17日），陈玉成再战复败，放弃太湖，连夜退走。
　　三月初五日（3月26日），李续宜至宿松会见曾国藩，议定曾国荃进攻安庆，多隆阿围攻桐城，李续宜驻兵青草塥策应。
　　闰三月十六日（5月6日），太平军再破清军江南大营，天京解围，张国梁，和春相继死。
　　闰三月二十六日（5月16日），左宗棠自英山来见。
　　闰三月二十七日（5月17日），曾国荃抵宿松。朱品隆、李榕已于数日前带吉字等营抵集贤关。
　　闰三月：刘长佑升授广西巡抚。
　　四月初一日（5月21日），奉东援苏州，常州之令，曾国藩以兵力单薄为由，拒不从命。
　　四月初三日（5月23日），曾国荃自宿松动身赴集贤关军营。
　　四月初十日（5月30日），曾国荃率军进围安庆。
　　四月十三日（6月2日），太平军攻克苏州，江苏巡抚徐有壬死，两江总督何桂清及其他江苏官员逃往上海。
　　四月十八日（6月7日），左宗棠回湘募勇，预计自成一军，在景德镇一带作战。
　　四月二十一日（6月10日）两江总督何桂清革职拿问。曾国藩奉命赏加兵部尚书衔，署理两江总督。此时清政府尚不知苏州、常州已为太平军所占，数日之内连下谕旨，令曾国藩撤安庆之围，驰援苏州、常州。
　　五月初二日（6月20日），在湘军水师配合下，原太平天国韦俊投入官方大营，引兵攻陷枞阳镇，安庆对外联系断绝。
　　五月初三日（6月21日），曾国藩复奏安庆之围不可遽撤，拟于长江南岸布兵三支，自任由祁门进图溧阳一路，以固江、浙之人心。
　　五月初八日（6月26日），接到寄谕一道，应胡林翼奏请，令左宗棠以四品候补京堂襄办曾国藩军务。
　　五月十五日（7月3日），自宿松启行前赴祁门，带鲍超、张运兰等军万人随行，留曾国荃继续围攻安庆。
　　五月二十六日（7月14日），奉旨兼顾皖南军务。
　　六月初一日（7月18日），抵祁门驻扎。
　　六月二十四日（8月10日），奉旨实授两江总督，并授为钦差大臣，督办江南军务。
　　七月初十日（8月26日），置木匦于营门外，许军民人等投书言事。
　　七月二十四日（9月9日），张运兰至祁门。
　　七月二十八日（9月13日），命张运兰自祁门出发，由旌德进援宁国府。
　　八月初一日（9月15日），奉旨督办宁国军务，原督办宁国军务、湖南提督周天受听其调谴。
　　八月初七日（9月21日），李元度领军至祁门，曾国藩令其据守徵州。
　　八月十二日（9月26日），太平军攻克宁国府，周天受丧命。
　　八月二十日（10月4日），鲍超至祁门，其部已由宋国永统带赴援宁国，曾国藩令其速赴军营。
　　八月二十五日（10月9日），太平军攻克徽州府，平江勇溃散，李元度逃走。
　　八月二十六日（10月10日），接奉廷寄，令曾国藩速派鲍超率勇两三千名兼程前进，克日赴京。
　　九月初三日（10月16日），接恭亲王咨文，知咸丰皇帝由圆明园逃往热河，英法联军由通州进逼北京。
　　九月初六日（10月19日），采纳李鸿章的建议，奏请派万人北上赴援，而统兵人选必须由咸丰皇帝从曾国藩、胡林翼二人中指派，一俟接到明谕，立刻带兵启程。企图以往返奏报拖延时间，静观事态的发展。
　　十月十九日（12月1日），李秀成大军由羊栈岭进山，攻克黟县，距祁门六十里。曾国藩写下遗书，准备一死。
　　十月二十日（12月2日）。鲍超、张运兰两军驰至，李秀成连战失利，退出岭外，绕道入浙江。
　　十月二十日（12月2日），左宗棠所募新勇至景德镇，严树森任河南巡抚。
　　十一月初四日（12月15日），太平军攻克建德，宝勇溃散。九江镇总兵普承尧不久即被革职拿问。
　　十一月初八日（12月19日），复奏承询借夷助剿和委托洋商采米运津两事，认为这是同列强搞好关系的好机会，“目前资夷力以助剿、济运、得纡（纾）一时之忧，将来师其智以造炮制船，尤可期永远之利。”是为曾国藩洋务思想之始。


第十二章：咸丰十一年：新帝王笠临
　　（1）快递失窃案件
　　正月二十三日，所赏之物竟被R站偷窃
　　早饭后清理文件，与尚斋围棋一局。旋与沅弟信一件、胡宫保一件，作片稿一件，清理文件颇多。中饭后，加方子白信一片，复左季高信一件，宋子久来久谈。夜，寄毓中丞信一件，又作摺片一件。夜，睡颇成寐。是日已刻，接奉由内交出年赏福字荷包之类，其南枣、挂面、奶饼之类，R站竟将包拆开，偷窃十分之七八矣。此向来所未有，亦足见纪纲废驰，下无忌禅，日复一日也。本日阴雨竟日，气象愁惨，念鲍军在牯牛岭，不知无疏失否，为之悬悬。
　　这一段时间的，李鸿章等人如同逃离沉船的老鼠，纷纷逃之夭夭。曾国藩可怜巴巴的困守于祈门，堪称一日数惊，夜夜险情。太平军好象蝼蚁一样，忽东忽西的不断冒出来，搞得曾国藩不停的惊呼，场面煞是刺激。
　　节骨眼上，快递公司也跟着添乱，朝廷送来的一些奇怪的东西，荷包食品之类，竟然被R站的迪递人员，偷偷拆开包裹，偷吃了许多。要知道曾国藩老了，牙口不是太好，就愿意吃口软乎的，挂面奶饼，都是他的最爱。可快递公司偷吃没商量，实在是让人郁闷。
　　投诉吧，现在大老板咸丰都过着凄惨的日子，不会有人替你解决这个问题的。
　　最可怕的是，太平军似乎开发出了新的战争资源。
　　（2）象婴儿那样无辜
　　四月二十一日，闻忽有洋船济贼，可叹可恨
　　早饭后，围棋一局。旋清理文件。写官中堂信、胡宫保信、九弟信。因疮痒闷甚，昼睡甚久。中饭后，围棋一局，习字一纸，写竹庄信一件。在船顶亭子上久坐。夜写九弟信、希庵信一，雪琴信一。睡不甚成寐。二更未，大风起，巨浪撼船，声如雷霆。梦孙兰检病重甚危、家人惶恐之状。是日，亲兵营各哨官周良才、曹仁美诉其营官陈玉恒办事不公，又哨官段清和、何映文亦来陈诉。傍夕接九弟公牍，洋船送米盐接济安庆城贼。费尽移山力气，围困安庆城贼，始令粮尽援绝，今忽有洋船代为接济，丸仞功亏，前劳尽弃，可叹可恨！天意茫茫，殊不可知，扼腕久之。
　　太平军开始的时候很狂妄，对不辞辛苦赶来帮忙的洋人不礼貌，结果让自己陷入了被动。可是现在，由于洪秀全起家时的二弟子洪仁\，听说师傅现在事业做得很大，就千里迢迢来投奔。这个心眼超多的二弟子，倒不见得有何过人之处，奈何他长年在洋人家里做仆佣，对外部的世界略知一二，不象洪秀全那般的神经，所以洪仁\的政策更灵活，借用洋人的势力打开一条通道，一下子就拓展了太平天国的战争资源，让曾国藩好不悻悻然。
　　是夜曾国藩有梦，梦到孙子病危，家人惶恐。
　　梦中这个病危的孙子，实际上是曾国藩自己。这是曾国藩内心有愧，情知有人在指责自己，而他则在替自己的徒劳的辨解，认为自己象个婴儿一样的纯洁而无辜。
　　为什么他认为自己受到指摘呢？
　　这是因为他手握兵权在手，四方都在向他纷纷求救，可他不可能把手中的兵力，象撒胡椒面一样一古脑的撒出去。他必须要咬牙狠下心来，坐看一些人等不到救援，被太平军杀死。比如说去年六月，太平军李世贤狂攻宁国府，绿营提督周天受频频向曾国藩告急：看在朝廷的份上，拉兄弟一把……而且咸丰皇帝两次，以严厉的口气命令曾国藩去营救周天受，曾国藩却是拖啊拖，一直拖到宁国府被打破，周天受战死，曾国藩派出的援兵张运兰部，还在路上不紧不慢的行军中。
　　为啥曾国藩不肯营救周天受呢？
　　因为处处有人落水，水面上伸出来的，是无数只求救的手。如果曾国藩一个一个去救，不仅救不出几个人，自己也会累得跌入水中，淹死了事。他要做的事情是把水排干，水干了，所有的人就都得救了。
　　但在水干之前，那一只只求救的手，那一声声绝望的呼声，都在谴责着他：曾国藩，你这丧尽天良的老东西，你怎么能这么狠的心肠，见死不救啊你？
　　所以曾国藩有梦，告诉大家说：不要骂我了，求求你们不要骂我了，我老曾，就象个刚刚出生的婴儿一样无辜，真的。
　　（3）人性之觞
　　四月二十五日，世变难辨其孰是孰非、孰顺孰逆。
　　早饭后，围棋一局。旋写左季高信、胡润帅信、沅弟信，清理文件。中饭后又围棋一局，清理文件。是日阴寒微雨，气象愁惨，全不似首夏天气。胡中丞信，请自行督队，回上游剿贼，词意忧愤，余以书劝慰之。又见六安州邹牧笥禀，言苗沛霖与绅士孙家泰、练总徐立壮仇杀之案，徐请助于捻匪孙葵心之党黄体元、郭明洞等，苗请助于发逆卢州贼党；又有袁帅营中运米之船，张臬司亲自护送至抹河口，为徐立壮及其邀请之黄体元等所搁置，互相攻斗；又有黄镇台鸣铎所带之炮船，亦从中攻斗云云。苗沛霖本文生员，为练首者也，放川北道加布政使衔，阴怀叛志，遂至围寿州城，攻孙家泰、徐立壮等，而并攻翁中丞，此天下之大变也。孙家泰，本寿州富绅，刑部主事吕鹤田侍郎奏带出京。徐立壮为寿州练总，以善守著名。乃因与苗沛霖仇杀之故，反引捻匪孙葵心之党黄、郭等匪，以为同类，遂至搁阻袁帅营中米船，公然与张臬司开仗，此变中之变也。黄镇台鸣铎所带炮船，本奉袁帅之令，至寿州、正阳一带助孙绅、徐练以攻苗沛霖者，乃孙、徐攻阻米船之时，黄鸣铎之部下亦不免助阵，与张臬司开仗，此变中之又一变也。李世忠本捻匪之最无赖、最殃民者，其罪恶百倍于苗沛霖，二人皆为胜帅所招抚。李世忠于投诚之后，荐升江南提督。苗沛霖于叛迹未露之先，简授川北道，其居心则不可问。闻此次苗沛霖攻围寿州，袁帅奏奉谕旨，令李世忠密函招至，设法歼除，此变中之又一变也。为官兵、为团练、为捻匪、为发逆、为先叛后官之捻、为先捻后官之捻，互相撕杀，竟莫辨其敦是孰非，孰顺孰逆！世变至此，如何收拾？余以遍体疮痒，两手作疼，不能作一事，终日愁闷而已。夜，睡略成寐，邓弁值宿。
　　我们在前面，曾经讲述过江南大营提督张国梁的离奇身世。而这篇日记中，曾国藩又为我们讲述了一个超越了人类想象的古怪事件。此事离奇夸张的程度，害得曾国藩老人家不惜写上一大堆的字，细细交待。可见这种怪事，对曾国藩本人的心理冲击，是何等的强势。
　　这篇日记里描述的是淮上英雄人物，也就是所谓的淮上捻事。
　　一是淮上英雄苗沛霖，此人才大而志不可测，本是个读书的秀才，奈何太平军入安徽，导致两淮糜烂，四方豪强势力大起，纷纷竖捻。竖捻的意思就是拉杆子组织私人武装。大家都组建了就你不组建，你就会死得很惨。所以苗沛霖为了保护苗氏宗族，于苗家圩竖捻。虽是竖捻，又不能不接受朝廷领导，否则会被官兵消灭之。于是苗沛霖的捻子在官府中备案，领取了合法营业执照，又被朝廷视为团练。与此同时，苗沛霖还和太平军保持着亲密的关系，就这样，他率苗家圩老幼数百口，周旋于官兵、捻匪与太平军之间，三方都以为他是自己人，实际上他谁的人也不是。谁嬴，他就是谁的人。
　　淮上英雄，还有一个孙家泰。他本是个旅京士绅，但被李鸿章所害。当时李鸿章借工部侍郎吕贤基之名上疏，要求咸丰皇帝照顾一下安徽人民。咸丰皇帝能怎么照顾法？只能是立即让吕贤基回安徽带团练，保护乡里。吕贤基情知此去必死，心里委屈，就尽可能的把京师的安徽老乡，全都一道拉上。李鸿章是这么拉回来的，旅京士绅孙家泰，也遭受了池鱼之殃，冤乎枉哉的被拉了回来。
　　苗沛霖，孙家泰，双双于淮上竖捻，时日长久，冲突势在难免。解决冲突的最好法子，莫过于消灭对手。而要消灭对手，单凭自己的力量是很难的，但如果找到强大的外援，则搞死对手，易如反掌耳。
　　于是苗沛霖拉来庐州的太平军做外援，孙家泰则请了捻军助阵。可苗沛霖身为朝廷任命的布政使，却和太平军合伙。孙家泰是咸丰皇帝派回来的搞团练的，却和捻军结盟，这让曾国藩看得眼直，不停惊呼曰：此天下之大变也。
　　这就够乱的了，后面又跑出来个镇台黄鸣铎，官府派了他来给孙家泰做帮手，合打苗沛霖。不想双方乱战之中，孙家泰和河中的官府米船发生冲突，立即下令黄鸣铎消灭之。而老黄呢，他居然真的老实不客气，照官府的米船就开炮。而且他还有得说，他是官府派来帮孙家泰的，当然要听孙家泰的话，现在孙家泰让他打官府，他当然要打。
　　官兵黄鸣铎理直气壮，向官府开炮。曾国藩看得心旌目摇，狂呼曰：此变中又一为也！
　　太乱了，官府看不下去了，决定派了明白人，来收拾一下乱局。
　　官府派出来收拾乱局的，叫李昭寿。
　　这又是个什么人呢？
　　此人是流氓中的流氓，人渣中的人渣，是淮上群捻之中，人品跌破底线的。此前有个安徽九江知府李孟群，是个厚道老实的读书人。太平军并捻子合闹安徽，李孟群率官兵杀出门来，却因为是个书生，不懂得打仗。幸好他有个妹妹，叫李素姑，生得绝世美貌，能文能武，李素姑替哥哥谋划，让李孟群嬴了许多仗。这些事，朝廷是知道的，因为李孟群在上奏中写得明白。但是朝廷认为，李素姑是李孟群的亲妹妹，所以李素姑的功劳，当然是李孟群的功劳。于是李孟群被授予更重要的任务，派他去摆平太平军最天才的将领陈玉成。
　　临行之前，李孟群让妹妹秘密回乡，并写信给固始的道台何桂珍，嘱他途中照料。不曾想捻匪李昭寿正秘密的控制着固始，截获了这封信。于是李昭寿派出捻匪，于途中绑架了才女李素姑。
　　李素姑被绑架之后，她坦然淡静，用木棍于囚室中的墙壁上，写了许多诗句。李昭寿看到这些诗句，被感动了，说：才女啊，真是冰清玉洁的才女……感动过后，李昭寿带领一伙捻匪，将李素姑轮奸，然后又割下她的乳房，炒熟了下酒。
　　食人魔兽李昭寿干的这桩伤天害理之事，曾国藩并不知道。但是曾国藩心里明白，如李昭寿这种两足兽类，肆意放纵邪恶，必然会干出非常可怕的事情来。所以听说要让他来解决问题，曾国藩惊呼：此变中又一变中也。
　　李昭寿奸杀了李孟群的妹妹，让李孟群失去臂助，无力对抗陈玉成，结果被陈玉成俘虏，陈玉成要求他投降。李孟群生气的说：陈玉成这是说的什么话？如果我要是捉住他，他会投降吗？陈玉成一听对啊，就问李孟群死前有什么心愿，李孟群说：我家里只剩下一个弟弟了，现在和我一块被俘，请你放他回家吧。陈玉成命人将李孟群的弟弟送回家，然后将李孟群斩首。
　　战争的可怕，就在于它打开了人性中邪恶的渲泄口，让李昭寿这类食人魔兽，肆虐横行。却淘汰了象李孟群这样有原则的正直之士，淘汰着象李素姑这样的绝世才女。如果曾国藩还知道这些事，他肯定会大声疾呼：不要再变下去了，这种人性横决之变，太惨烈了！
　　（4）曾国藩如何看人下菜碟
　　五月二十一日
　　早饭后清理文件。旋写左季高信一件。移至陆营内新屋居住。见客五、六次，清理文件。中饭后清理文件极多。写沅弟信一，胡润帅一。疮痒异常。天气寒冷，迥不似盛夏光景。习字一纸，习零字数纸。遍身痛痒，几无完肤，意思萧瑟，若有不自得者。彻夜不能成寐。王弁值宿。三更痒甚，思起坐，强忍耐之。
　　这段日子，曾国藩的生活极是刺激，经常半夜醒来，发现四面八方已被太平军团团围定。一次次的骇极惊呼，就丢失了一个勤洗澡的好习惯，再加上强大的心理压力，导致了他老人家的皮癣再次发作。
　　这一次皮癣持续时间长，来势猛，好长一段日子里，曾国藩的日记里就这么一句话：竟夕不停手爬……意思是痒痛得他不停的搔啊搔，搔啊搔。这种搔痒势必影响到他老人家的心情。
　　老板要发威，员工必倒霉，看就看哪位老兄运气不好，正撞他的枪口上：
　　六月十三日，钦缚黄胜林正法，并将罪状示营
　　早饭后清理文件，写鲍春霆信一件。吴竹庄信一件、沅弟信一件。中饭后，袁国祥来，其部下千总黄胜林，去年八月在徽州闹饷，张小浦临行开单，请黄弁正法，余未遽拿办。昨五月初三日在漳岭不战自退，又纵勇抢掠。袁国祥奏请以黄弁补把总缺，余批令来东流。本日申刻，袁国祥带黄弁来辕，因自数袁国祥之罪而令吉后营缚黄胜林正法，并将罪状榜示营门。见客四次。旋写对联数付，傍夕观各勇夫种菜。夜与少荃鬯谈。睡不甚成寐。黄弁值宿。四更，疮痒殊甚。是日，习字二纸，一摹书谱，乃知艺之精，其致力全在微妙处。若人人共见，共闻之处，必无通微合莫之诒。若一向在浮名时誉上措意，岂有是处。
　　正搔痒之际，突然接到基层经理黄胜林要求晋级的书面报告，曾国藩大喜，曰：过来，过来我任命你晋升部门经理。
　　黄胜林兴冲冲的跑了来，就见曾国藩笑咪咪的对他说：去年你被拖欠工资，带头闹过事是不是？前不久太平军突然打了来，你老兄跑得比我还快，吓得我全身疮痒痛甚，你知不知道？
　　斩了！
　　正所谓，金风未动蝉先觉，暗算无常死不知。曾国藩这厮他自己皮痒，想杀人泄火，杀就杀吧，还把黄胜林骗到自己送死，实在是有失厚道啊。但曾国藩也解释过的了：乃知艺之精，其致力全在微妙处。若人人共见，共闻之处，必无通微合莫之诣……意思是说，老板做事，一定要和员工的想象扭着劲来，千万不能让员工猜到你在搞他。否则的话，那就不是老板搞员工，是员工搞老板了。
　　同样是犯错误的员工，黄胜林挑错被杀头，李鸿章危难先逃，现在回来非但不予追究，反而嬴得了和曾国藩闲聊畅谈的特殊待遇。为什么会有这种区别呢？
　　说到底，还是每个人的价值不同，所以他们在老板眼里的自由度，也大大不同。黄胜林因为实用价值低，连要求支付拖欠工资的权力都没有。而李鸿章志大才大，他越是摆架子，老板就越是上杆子陪笑脸陪小心。
　　所以，如果你落得个黄胜林的下场，且不可责怪老板办事不公。怪只怪你不是李鸿章，为什么不想办法提升自己的实用价值呢？
　　（5）僵尸乱世
　　六月十八日，香口一带竟家家皆有饿殍僵尸
　　早饭后，作各路军情片稿一件，围棋一局。写胡中丞信一，清理文件。午刻，睡一时许。中饭后，发报一摺二片，围棋一局，清理文件。至戌初方毕。陈舫仙来，言探座至香口一带，经行之处，并未栽种，乱草没人；家家皆在饿殍僵尸，或舌吐数寸，或口含草根而死；经行百里，无贼匪，亦无百姓，一片荒凉之景，积尸自秽之气。盖大乱之世，凋丧如此，真不忍闻也。夜，与申夫鬯谈。二更，阅《文选》杂诗杂拟。睡尚成寐，天气新凉。
　　没经过乱世的人，不知道乱世是多么的可怖，但凡有点心里不痛快，就拍桌子破口大骂：还不如乱了他娘的痛快，死死死，大家都去死！
　　我们读史，就要从历史中了解现实，掌握规律。比如说你认为太平时日还不如乱世来得痛快，那就要先看看乱世到底有何吸引人之处。曾国藩这段的记述，把乱世的盛景勾勒得极是鲜明，家家皆有饿殍僵尸，舌吐数寸，口含草根而死，这是何等可怖的战争场面。
　　古人说，宁为太平犬，不作乱世人。这话听来简单，却是人生最珍贵的大智慧，如果我们没有意识到这句话中的份量，那只是因为，我们还没有学会思考。
　　（6）才能是靠不住的
　　七月初八日，写李芋仙小挂屏四幅。
　　早饭后清理文件，旋写沅弟信一。倦甚，久睡。午刻，清理文件。中饭后亢热非常，幸后厅有北风，因移案就彼。清理文件，至酉正毕。午刻，写李芋仙小挂屏四幅。渠求写格言，一幅写八本，一幅写五到，皆余上年日记册中语也。一幅言：人不可以才自足，以能自矜，既为小人所忌，亦为君子所薄。一幅言：为诗古文者，工夫全在诗文之外。傍夕至后园小步，因乘凉至二更尽。睡不甚成寐。张弁值日。三更三点后乃酣睡。是日，梅小岩回江西省城，夜写厚庵信一。
　　僵尸饿殍，曾国藩见得多了，早已是心性淡静。他老人家更多所关注的，还是那些活着的人。
　　死了的未必全都是小人，活着的也未必全都是君子。更何况君子与小人，全在乎一念之差。刚才你还正气凛然，仗义执言，忽然听说隔壁发了横财，心里的醋意上涌，就霎时间退化为小人了。小人之所以世世代代衍生不息，就因为这东西始终在我们心里，是我们人性中负面组成。
　　活着的人要珍惜生命，要努力上进，可活着的其它人就有可能退化为小人，人性绝不会因为战争的残酷而稍有改变。战争之前人性的负面因素是如何污染这个世界的，战争之后依然如旧。
　　所以曾国藩说：人不可以才自足，以能自矜，既为小人所忌，亦为君子所薄。
　　曾国藩的意思是说，才能是靠不住的，只会恶化你的生存环境。你太有才了，能力太强了，反倒会把你身边的人，因为忌恨而生生的逼成小人。就算还有几个没成为小人，也会因此而鄙视你。所有的这些，都将堵住你的人生事业之路。
　　才能靠不住，那还能靠什么呢？
　　修德吧。这世上，唯有德性不会引发别人的忌恨，德品始终是人类社会最稀缺的资源。只要你正直，袒承，无私，让别人挑不出你的毛病来，以后的日子才更好混。
　　（7）修德者的困惑
　　七月十五日，思置余当猛省于寸衷而取验于颜
　　早间，各文武弁贺朔望，约三刻许。饭后清理文件，写沅弟信一，胡中丞信一。在竹床上睡时许。习字一纸，清理文件。中饭后寸心郁闷，天气虽不甚热，而亢燥难堪，遍身癣痒。阅《会典》事例《礼部风教》二卷，又阅《户部钱法》二卷。至菜园闲步。夜，烦燥弥甚，遍身奇痒，因在后院久坐，三更入室。登床后，仍用竹遍身揩摩。五更醒，复揩摩。日来思诚中形外，根心生色，古来有道之士，其淡雅和润，无不达于面貌。余气象未稍进，岂耆欲有未淡耶？机心有未消耶？当猛省于寸衷，而取验于颜面。
　　话说有一天，曾国藩正心平气和的修着德，忽然之间他猛的坐起来，说：不对啊，情况有些不对头啊。人家都说，修德这东西，诚于内而形于外，修德天长日久，修的心里那一团祥和之气，从五俯六脏慢慢渗透出来，弥漫到脸上，所以古来修德之士，莫不是一个个超有风度，气色和润，让人一望，就知道他硬是德性深不可测。怎么我这边越修越不对劲呢？我越是修德，身上越是痒得厉害，最后竟然修到了，全身奇痒的程度。
　　到底是怎么一回事呢？
　　其实这个答案，他早在这一年的正月十六，就已经揣摩出来了。只不过太平军随后蜂拥而来，死攻祈门，其间惊险万状，曾国藩不停的骇极狂呼，把自己的研究发现，给忘记了：
　　正月十六日：古来史传不足凭信，同是局中人亦不足凭信。
　　早，出外巡墙子。饭后围棋一局，清理文件。见客三次，伴山及隋龙渊、江良臣畅谈颇久。余身体不安，竟日禁荤油，并不吃茶，以水饮停滞胃膈之间，时时作呕吐也。小睡时许。中饭后习字一纸，温《易经》《颐》、《大过》、《坎》、《离》四卦。傍夕剃头一次。闻渔亭官军是日进攻上溪口，心为悬悬。夜清理公文百馀件。与申夫、尚斋谈军中战状，虽同见同闻，同在局中之人而言人人殊，不足凭信。古来史传之不足凭信，亦如是矣。睡，不甚成寐。潘弁值日。三更后，北风大雨并作。
　　到了这一步，曾国藩就已经把话说明白了。
　　你亲身经历的事情，都是人言言殊，说出来的跟实际情况有着老远的距离，你没经历过的修德，又凭什么敢断言自己了解呢？
　　所以呢，诚于中而形于外，只是个瞎掰的说法，人的德品或才能，与容貌丝毫也没有关系，有的人心怀奸诈，却硬是长了张憨厚老实的脸。有的人憨厚一生，偏偏有一张阴险狡诈的表情。你说让他们找谁说理去？
　　修德就是修德，跟皮癣没得丝毫关系。不修德的人，说不定反倒皮肤光滑，帅呆酷毙，走到哪里都是一副有德有能的模样，让世人钦服景仰。真正修德的曾国藩，硬是满身皮癣，搔得鲜血淋漓，这才是真实的现实，不管你喜欢与否。
　　（8）不要说自己的私事
　　七月十八日，劝李芋仙居官以勤补拙等话。
　　早饭后围棋一局。旋清理文件，写姚秋浦信一，见客三次，习字一纸。阅《书传补商顾命》。写纨扇二柄。与李芋仙久谈，劝其不可开口叹贫叹卑，不可开口能诗能文，居官以勤补拙，以俭养廉等语。是日，请高碧湄、周志甫等中饭。饭后，观莫子谱鞔笞，有笔力，有法度。旋清理文件，至酉初毕。读《顾命》，《康王之诰》毕。戴氏治经，与余所见多同，惜其生前未与鬯谈。夜温古文二首，天气新凉，睡颇成寐。罗弁值宿。
　　李芋仙，时号钝榜进士，晚清有名的大诗人。曾国藩提醒他四不说：一不要说自己好穷好穷，越穷越不能说。二不要说自己没地位，不受重视，越不被重视，越是不能说这话。三不要说自己诗才有多么好，越好越不能说。四不要说自己有学识，坚决闭嘴不要说。
　　前两个不要说，不说自己穷，不说自己没地位，是不能对领导这样说。后两个不要说，不说自己诗写得好，不说自己有才，是不能对群众这样说。但最理想不过的，还是不管对领导还是对群众，这四件事都不要说。
　　为啥不能说呢？因为领导不爱听，群众不喜欢。
　　不管是领导还是群众，都是以自我为主的，心目中根本懒得理会你。你不管对任何人说自己的事，烦就一个字，大家不爱听。
　　所以，任何时候都不要对人说自己的私事，大家真的不关心你。要说就说公众关注的社会问题，要说群众有多么爱戴他拥护领导等这些不可能存在的事情。但人如果老是这么个胡扯法，难免会人格分裂，沦为口不由心的伪君子。所以曾国藩指点说：不要做伪君子，要做真君子。伪君子说出来的话都是假的，都是为了骗人捞取政治资本的。真君子不说假话，但也不能说真话，说过了，真话大家不爱听，干脆闭嘴吧，勤奋做自己的事，过自己的苦日子。当伪君子的面具一个个被戮穿之后，迟早有一天，大家会认可你的价值的。
　　（9）用土匪的标准要求自己
　　八月十七日，本日接无名人奏何有保一案
　　早饭后清理文件。旋围棋一局。阅《管子》《霸言篇》、《问篇》。清理文件。中饭后阅《管子戒篇》，未毕。沅弟来，久谈，教以胸襟宜淡远，游心虚静之域，独立万物之表。又每日宜读书少许，以扩识见。弟围安庆，前后皆有强寇，人数甚单，地段甚广，昼夜辛勤，事事躬亲，虽酷暑大雨而每日奔驰往返，常五、六十里。余怜其太劳，故欲其以虚静养心也。清理文件甚多，至更初止。近日因风大，未接公文，本日接百馀件，眼蒙尚未看毕。温《古文序跋类》。三更睡，疮痒殊甚，不能成寐。罗弁值日。午间习字一纸，夜写零字一纸。傍夕，思州县之道，以四者为最要：一曰整躬以治署内，二曰明刑以清狱讼，一曰课农以尽地力，一曰祟俭以兴廉让。将领之道，以四者为要：一曰戒骚扰以安民，一曰禁烟赌以儆惰，一曰勤训练以御寇，一曰尚廉俭以率下。是日接无名人一奏，云本年三月二十日，新授陕西巡抚邓尔恒，在曲靖府行辕被带练保至协镇之何有保杀毙。先是，邓被何有保劫抢一空，今又勒索银二万，胆敢持刀凶杀，掳抢罄净，并将曲靖知府去，以致邓三日未殓，身受二十八伤。何有保与其养子何自清久有叛谋，云南巡抚徐之铭亦主谋，令其擅杀，现在转行捏禀系邓抚自带之练丁戕杀云云。世变至此，诚不堪问！而滇抚徐之铭前有唆使练丁抢劫张石卿制军之名，兹又有唆使练丁劫杀邓子久中丞之名，不必问其虚实而已决其为败类矣。
　　这个月的初十日，曾国藩接到巨大的消息，说是咸丰皇帝在热河，已经隆重辞世了。惊骇之下，曾国藩下围棋若干盘，表示自己很悲痛。按理来说，皇帝死了，大家应该停止娱乐才对，但曾国藩没这个意思。
　　连曾国藩，都拿皇上的死不当回事，就更不要说别人了。
　　这里的别人，说的是云南巡抚徐之铭，这厮端的是个怪物，他明明是个朝廷命官，却视自己为黑社会老大，用土匪的标准，严格来要求自己。当时有个翰林学士邓尔恒，被吏部分配到云南做道员，后来升任贵州巡抚，赴任途中，不幸被被徐之铭的马仔，练保何有保强收保护费，身上的财物掠尽一空，还嫌不够，又强迫邓尔恒写下欠债二万的欠条。
　　云南的黑社会闹得太凶了，邓尔恒对此非常了解，也没敢吭声，只想快点离开云南这可怕的地方，去贵州上任算了。可悲摧的是，朝廷却又突然改邓尔恒为陕西巡抚，赴陕西上任，还得经过云南。而黑帮大佬徐之铭知道了这事，怕邓尔悟日后出了头，对自己不利，就吩咐马仔何有保下手。
　　邓尔恒为了安全，住进了曲靖知府的宅中。但曲靖知府才多点儿官，根本不放在黑帮人士眼里。何有保率手下史荣、戴玉堂，夜入曲靖知府府邸，当场杀死邓尔恒，弃尸荒郊。又因为曲靖知府也成为了知情者，结果曲靖知府也被黑帮人士绑走，瞧这意思是打算灭口。
　　但曲靖知府最终平安脱险，这倒不是有人营救他。而是绑走了他之后，小马仔史荣、戴玉堂向大马仔何有保要求加奖金。何有保拒绝支付，史荣和戴玉堂勃然大怒，当场又杀掉了何有保。
　　而后，黑社会大佬兼云南巡抚徐之铭，写报告上报此事，说有小偷夜入曲靖知府府邸，偷走了邓尔恒的财物，邓尔恒与小偷展开了激烈搏斗，不幸牺牲。
　　徐之铭编瞎话不打草稿，也不说想想，邓尔恒好歹也是陕西巡抚了，至于为点财物跟小偷玩命吗？但那徐之铭独霸云南，黑白两道通吃，两家的大佬都是他，按说这种案子是很难有真相大白的可能。可是知情的当事人不忿啊，就到处上访。朝廷于是派了个叫潘铎的，来调查此案。
　　从案情经过来看，潘铎一入云南，就被黑老大徐之铭控制了。因为潘铎帮着徐之铭弄了份假结案报告，把事情推到了死去的何有保身上，这起案子，就不了了之了。而这个潘铎伪造了假报告，就替代邓尔恒去云贵做巡抚，到了地方，手下人却突然发动叛乱，不由分说把潘铎杀了。
　　明摆着，云贵叛乱之事，又是徐之铭幕后操纵，但你就是抓不到把柄。于是，徐之铭继续坐在主席台上，领导云南各族人民迈向美好的未来。曾国藩看了这事，除了抓狂，真的没办法可想。
　　（10）圣人的奶母
　　九月初三日，痛悉胡宫保去世
　　早饭后清理文件。旋见客一次，写对联三付。已正接信，知胡宫保于八月二十六日亥时去世，哀痛不已。赤心以忧国家，小心以事友生，苦心以护诸将，天下宁复有似斯人者哉！写左季高信一，沅弟信一，午刻小睡。旋习字一纸。中饭请刘馨室、陈心泉、魏柳南诸君便饭，申初散。接李少荃、辅堂办江西减丁漕一案，甚为详晰。清理文件，围棋一局。疮痒殊甚，手不停爬。夜改札稿，告示稿，清理文件，二更后温《古文・传志类》。睡后，不甚成寐，彻夜疮痒。
　　中兴四杰之首胡林翼去世了。
　　曾国藩对胡林翼的评价：赤心以忧国家，小心以事友生，苦心以护诸将。完全是贴切到位的。如果说曾国藩是圣人的话，那么胡林翼就是伟人。曾国藩这个圣人，完全是吃胡林翼的奶长大的。
　　这些年以来，数不清的人跟曾国藩扯皮捣蛋，虽然知道他是在拯救自己，可看着他事业越做越大，越做越风光，到底还是忍不住妒嫉之心。宁不惜豁出去全家落在洪秀全的手中，被活活蹂躏死，那也要想办法给曾国藩添添堵。这种强烈的自毁情节困扰着曾国藩，让他一路行来，背后是无数骂声，以及刺得他积泪如江的无数冷枪暗箭。
　　只有胡林翼，任何时候他也没有放弃过对曾国藩的支持。这一点曾国藩的父亲曾麟书看得最明白，所以当曾国藩被困于乱军中时，曾麟书让四儿子曾国华携书信求救于胡林翼，而且也确实是胡林翼救出了曾国藩。
　　还有就是，这些年来曾国藩能够与太平军无休无止的周旋，一个重要的原因，是胡林翼担当起维护后方，替曾国藩收银子养军队的麻烦差使。只有一次，胡林翼因父亲去世请假回家，他前脚刚走，后脚湘军就惨遭三河大败，最能打的战神李续宾，被陈玉成、李秀成联合十万捻军，生生搞死。迫得胡林翼连守灵都顾不上，又返回替曾国藩擦屁股。
　　不唯是曾国藩，湘军所有人的战绩，都是建立在胡林翼的默默扶持与奉献上。他的死，标志着一个时代的结束。同样也标志着，这一场浩大的民族性劫难，快到了落幕时节。
　　（11）伤害了领导的感情
　　十月初三日，闻昨夜英国所来之兵船头目为署提督
　　早饭后，将亲兵营点名一次，前哨病假者，至十七人之多，殊不成事。旋九弟来鬯谈，昨夜英国所来之兵船，其头目为署提督，名葛肋西。又有一通事，名李华达，即李泰国之弟也，欲进城来求一见，余许之，派巡捕去与之说明。已刻来见，葛肋西坐见，李华达立侍，渠以免冠为礼，以握手为亲。余拱手答之。已正去。旋九弟与李少荃、梅小岩三人至洋船上回拜，未初归。中饭后围棋一局。旋清理文件、至傍夕毕。写官制军信，至二更毕。与季弟鬯谈。二更温《古文・诏令类》，四点睡，颇能成寐，四更三点醒，五更复成寐。王弁值日。
　　突然跑出来一个洋人李华达，强烈要求见曾国藩，而且曾国藩立即安排会见，此人是何来头呢？
　　早先的时候，有个英国传教士李太郭，在中国传教。后来鸦片战争爆发，李太郭充当了翻译，从此跻身外交界，出任了英国驻广州的首任领事，生下了六个儿子之后，于40岁生日的那一年，两腿一蹬，幸福的与世长辞。
　　李太郭说走就走，撇下六个儿子让老婆养活，可他老婆真没这么大的本事。就把其中的两个儿子又送回中国，拜托德国传教士郭士立抚养。送回来的二儿子却是英国历史上赫赫有名的外交童工，这孩子16岁的时候，就被英国驻华使团聘为翻译，22岁就出任了英国驻上海副领事。此时恰巧太平天国运动兴起，洪秀全入主南京，征天下美女以幸御，上海江海关全面失控，这时候外交童工大显身手，包揽了上海江海关的税务工作。此人便是担任了大清帝国9年总税务司的李泰国，一位历史上赫赫有名的洋干部。
　　说李泰国拯救了大清国，丝毫也不夸张，这厮丝毫也不顾及中国的基本国情，对海关大刀阔斧，全面整顿，硬是消除了腐败现象。他的出现，导致了帝国出现了一桩离奇的怪事。中国人进入由洋人控制的海关，都会清正廉洁，受人敬仰，洋人进入由中国领导控制的本土海关，都会立即狂贪狠捞，成为即让人切齿痛恨，又让人羡慕得要死的贪官。
　　李泰国的存在，证明了贪污并非是中国的基本国情，中国的领导干部，才是贪污的根本原因。
　　正是这个想法，害惨了李泰国。
　　话说李泰国自打主持江海关以来，雪中送炭，给垂危的大清帝国送去大笔大笔的税银，让朝廷大喜，总算是有精神头跟太平天国顶牛了。而后，李泰国主持办理英中联合舰队。这厮悍然伤害了帝国各级领导干部的感情，他竟授权未来的舰队司令阿思本，只接受由李泰国转达的中国皇帝的命令，而不理会其它各级领导，理由是领导干部们捞得太狠，必须杜绝这种情况发生。领导如何能够容忍？愤怒的恭亲王当即将李泰国开除了，以后的中国总税务长，就换成了28岁的赫德，而这老兄比李泰国老道，所以他在位坚持了48年之久。
　　而现在，日记中要求见曾国藩的李华达，就是洋干部李泰国的弟弟。
　　情况大致就是这样。
　　对了，这则日记开头，提到曾国藩亲自点名亲兵营，此事关乎重大，是曾国藩人生大事的一桩伏笔，很快我们就知道他为何要这样做。
　　（12）对皇帝有意见
　　十月初六日，知寿州为苗沛霖所陷
　　早饭后，至寓内北边所设皇殿内迎接遗诏，跪迎于门外。安诏后，行九叩礼，宣读毕，复行九叩礼。礼毕，与学使及司道等叙谈。旋围棋一局，清理文件。出门到河下送九弟回湘，已正归。习字一纸，见客二次，中饭后围棋一局，清理文件颇多。夜又清理文件。二更后，温古赋数篇。睡不能成寐，遍身奇痒异常，实为苦境。是日，九弟临别，深言驭下宜严，治军宜速。余亦深知驭军、驭吏皆莫先于严，特恐明不傍烛，则严不中礼耳。是日接多都护信，知寿州为苗沛霖所陷。
　　曾国藩的日记，越来越有点冷幽默了。
　　看看这段记载，这是一个非常隆重的日子，是要接受死皇帝咸丰的遗诏，无论如何也得严肃一点是不是？可是曾国藩，他拿着遗诏回来，立即就开始下围棋。还有，九月初三接胡林翼死讯时，曾国藩也是适度的表示了悲伤，然后投入到了下围棋之中。
　　再想想曾国藩以前发的毒誓，如再下棋，永绝书香……唉。
　　说到底，曾国藩还是对咸丰皇帝心里有怨气。他今天的这个地位，完全是自己提着脑壳打出来的。远的不说，单说驻守祈门那惊险的日子，一夕数惊，夜夜惊恐，曾国藩居然能顶下来而没有心理崩溃，说来让人难以置信。
　　而咸丰皇帝呢？生恐曾国藩真的干出名堂来，闹个尾大不掉，功高震主，死活不肯授予曾国藩督抚实权。那么他把督抚实权授给什么人了呢？还记得云南黑社会大佬徐之铭吧？连黑社会大佬都可以从咸丰这里，获得个巡抚干干的，偏偏非要挤兑曾国藩，你说曾国藩心里，对咸丰皇帝能有好印象吗？
　　再说咸丰皇帝的死，他拿潜规则去对付英国人，让僧格林沁假冒爱国群众对英国兵舰突然袭击，又将信使从谈判桌上绑走，弄进监狱里虐杀。这种下作的手段，惹毛了英法联军，把他撵到了热河，活活憋屈死。曾国藩是儒家学者，讲究的堂堂正正，最憎恨这种下三滥手段，对咸丰皇帝，只会厌恶，非要逼着曾国藩爱戴这个咸丰皇帝，真的有点难为曾国藩了。
　　还是那句话，虽然曾国藩对咸丰皇帝有意见，但他最多不过是下下围棋，表现得够好了。淮上还有一个乱世魔王苗沛霖，此人更狠，听说咸丰皇帝死跷跷，他竟然于蒙城设坛，大临三日，为咸丰皇帝缟素发丧，称：天下已无主，我等当各求自全。
　　于是苗沛霖割疆而立，建立天顺王国，自号河北天顺王。
　　当然，临到最有心智的西太后出世，苗沛霖又取消了国号，承认了错误，这是很快要发生的事情。
　　但苗沛霖当时的做法，也是可以理解的，不信来看看当时曾国藩的想法。曾国藩也是认为，世之祸变愈大，责任愈重。总之大家都认为，这个时候轮到自己承担更多的社会责任了，这应该不是坏事。
　　十月十六日，世之祸变愈大，我之虚誉愈隆，责任愈重。
　　早饭后围棋一局。旋送仙屏归去，习字一纸，清理文件，见客三次。午刻，江苏上海庞宝生派户部主来钱鼎铭来请兵，携有书函，系庞宝生钟璐、殷谱经兆镛、潘季玉曾玮、顾子山文彬暨杨庆麟潘馥公函。书辞深婉切至，大略谓吴中有可乘之机，而不能持久者三：曰乡团，曰枪船，曰内应是也；有仅完之地，而不能持久者三；曰镇江，曰湖州，曰上海是也。问之，系冯桂芬敬亭手笔。钱君在坐次哭泣，真不异包胥奏庭之请矣。薛中丞亦派厉委员来，皆与久谈。中饭后，围棋一一局，见客四次，吴竹庄谈最久。写信，希庵一件，季弟一件，黄兰坡一件。写对联五付。与少荃久谈。夜清理文件颇多。日内公事压阁不少。因十一、二日作奏稿未尝治事也。二更，温《古文・词赋类》。睡稍能成寐。是日闻浙江萧山、诸暨、绍兴皆已失定，为之愤惋，杭州殆亦可危。世之祸变愈大，我之虚誉愈隆，责任愈重，实深忧愧。
　　（13）彭玉麟大闹中军帐
　　十月二十四日，韩正国为余订一女为妾。
　　早饭后清理文件。写家信，澄元一件，夫人一件。前季弟买一詹姓女子，初十日在船一见，未有成议。旋韩正国在外访一陈姓女子，湖北人，订纳为余妾，约本日接入公馆。申刻接入。貌尚庄重。习字一纸。中饭后，陈妾入室行礼。旋清理文件甚多。酉刻，与|甫鬯谈。|甫颇习夷务，所言亦晓鬯事理。核改信稿数件，夜清理文件，写零字颇多，写扇一柄。
　　这则日记，记载的是湘军中最有名的公案，称：韩正国阿谀媚上，彭玉麟一怒拨刀。说的是有一天湘军水师大帅彭玉麟，突然手提长剑，冲入了曾国藩的大帐，口口声声只叫：无耻小人韩正国，速速出来受死！
　　韩正国是带领曾国藩亲兵卫队的，前面的日记有记载，有一天曾国藩突然找他的麻烦，对亲兵卫队亲自点名，发现有十七名士兵请假在外。当时曾国藩老大不高兴，韩治国心情很紧张，为避免老板修理自己，就自动自发替老板分忧，帮曾国藩物色了一名姓陈的女孩子，给曾国藩送了来。
　　曾国藩大喜，收入帐中。
　　彭玉麟闻知此事，如何能容忍？当即手提三尺剑，前来兴师问罪。他表面上叫着韩正国的名字，实则是冲着曾国藩来的。
　　曾国藩只好上前，问：雪琴，好端端的，你这是闹哪样？
　　彭玉麟怒道：朝廷规定，地方官不得娶辖区民女为妾，这个规定有没有？此外，军营中有纪律，严禁将弁掳掠民女，这个纪律有没有？现在有人公然强娶辖区民女为妾，连犯军纪与违背朝廷规定，这个事，有没有人出来作个交待？
　　曾国藩跺脚摇头：雪琴你听我说，老师我……这个这个，我娶陈氏为妾，嗯，并非是为了她的美色，嗯，那么我为啥要娶她呢？嗯，那是因为……因为老师我身上痒痒啊，老师我每天都快要痒痒得疯了，老师想找个人，替我抓抓痒啊。
　　这个故事，笑料突暴，构成了湘军文化中的特有一景。但事情并非到此为止。事实上，曾国藩想找个女生替他搔痒的，这事可能是真的。但娶陈氏女来干这活，却绝非是这个考虑。
　　而且，曾氏娶陈氏女为妾，恰恰构成了他根本不具丝毫识人相人能力的，最重要证据。
　　有关曾国藩娶陈氏女并非为了搔痒痒，以及他根本不具识人相人的眼力之事，后面的日记会一点点的爆出来。现在，我们先来看看他在迎娶陈氏女两周前的一篇日记：
　　（14）曾国藩不爱肥妹
　　十月初十日，思作字之道，刚健、婀娜缺一不可
　　早饭后围棋一局，见客三次，清理文件。闻雪琴昨夜宿黄石矶，本日将到安庆，余出城迎接，至盐河座船等候，数刻不到。前委弟代余买一婢，在座船之傍，因往一看视，体貌颇重厚，特近痴肥。戈什哈杨龙章回言，雪琴尚须下半日乃可到。余仍进城回公馆，习字一纸。探马报雪琴将至矣，余再出城迎接。至中途，则雪琴已登岸，轻装徒步入城，城外迎候者皆不知也。余回公馆，雪琴已在座久矣，与之鬯谈。旋同中饭，邀鲍春霆、李申夫、隋龙渊等便饭。饭后，鬯谈片刻，围棋一局。写季弟信一件，清理文件，写挂屏三幅、对联一首。夜与雪琴鬯谈，又观渠画梅兰二幅。二更尽睡，不成寐，因本日说话太多也。疮痒异常。日内思作字之道，以为刚健婀娜二者缺一不可。余既奉欧阳率更、李北海、黄山谷三家。以为刚健之宗，又当参以褚河南、董思白婀娜之致，庶为成体之书。是夜接六安州牧邹笥禀，言苗沛霖破寿州后，不杀翁中丞，且请翁奏明朝廷，表苗党并非叛逆云云，天下事真愈出愈奇矣。
　　需要说明的是，这篇日记写在他在由韩正国带领的亲兵营中点名之后的一周后。我们来看看这个时间顺序：
　　十月初三：曾国藩去韩正国带领的亲兵营点名，发现有十七名士兵请假缺席，曾国藩表示强烈不满，亲兵统领韩正国提心吊胆。
　　十月初十：曾家老五曾国葆，替曾国藩物色了一名年轻女子，请曾国藩去看货。曾国藩看后，大为不满，因为老五竟然替他找来肥妹一名。是日，曾国藩大讲书法之道，言称肥妹不好，要婀娜，要刚健。日记中没有提到韩正国在一边旁听，但他肯定是听到了。
　　十月二十四日：韩正国替曾国藩找来陈氏女，因其非肥妹，曾国藩一见大喜，当日就拜堂成亲。为避免旁人说三道四，韩正国放出风声，称陈氏女虽然是从安徽找来的，但却是湖北人氏，而曾国藩总督两江，娶安徽女子当然是违背朝廷规定，但娶个湖北美女，这事你朝廷管不着。
　　这个顺序排下来，事情就一清二楚了。曾国藩就是想找个漂亮女生陪在身边。可开始的时候，大家都把他当圣人，认为他铁定不重女色，就随随便便的找来个嫁不出去的肥妹，想应付差事。曾国藩为此悲愤莫名，一再暗示提醒，众人却硬是懵懂，只有急于表现的韩正国，听明白了曾老板的真正需求，并替曾国藩办妥了这件事。
　　最让彭玉麟窝火的是，这些事情的发生发展，正在彭玉麟来见曾国藩的过程中，这一天彭玉麟来了却无人接迎，是因为老师曾国藩看肥妹去了。
　　而来年，曾国藩与美貌陈氏女的幸福生活，将颠覆他在我们心目中识人相人的印象。
　　在来年五月的日记里，曾国藩将供认出此事。
　　（15）最卑劣的政治
　　十一月十七日，服皇太后英断，为自古帝王所仅见
　　早饭后围棋一局。旋清理文件，习字一纸，至方子白、张廉卿处鬯谈。写官制军信一件，甚长，中饭后毕。又围棋一局，写季高信一件。是日，雨竟日不止，天不甚寒冷，而气象愁惨。念浙江群贼丛集，为之忧灼。清理文件，至酉正毕，少荃来，与之鬯谈，因本日见阎丹初与李申夫书，有云赞襄政务王大臣八人中，载垣、端华、肃顺并拿问，馀五人逐出枢垣，服皇太后之英断，为自古帝王所仅见，相与钦悚久之。夜写零字甚多，温刘向奏议数篇。二更三点睡，不甚成寐。疮癣奇痒，不可耐，几于身无完肤，良以为苦。
　　这篇日记，说的是中国历史的重大事件：北京政变，又称祥祺政变。
　　追究北京政变的内因，根子还在帝国政治的暗恶之上。专制皇权时代，最重要的不是国家安宁，不是百姓民生，而是权力是否在自己的手上。若然是权力有可能受到威胁，哪怕是国富民安，也要闹个天塌地陷，才不管你百姓死活。而只要权力在手，纵然是洪水滔滔，也不管朕的事儿。
　　这种皇权思维，沿习近两千年之久，形成的结果是不管哪个皇帝蹲在龙椅上，都不理会天下百姓，只管瞪圆了眼珠子看谁最有影响力，会不会威胁到自己的权力，如果有这样的人，那就立即坑你没商量，这就是帝王政治，简单之极，而又卑劣之致。
　　帝王政治最要命的，是权力移交。皇帝死时若然是小皇帝年幼，那就必须要防范臣属中出现权力转移的现象，所以采用牵制策术，让你下面的臣子谁也甭想干成事，谁也甭想出头，就是成为帝王政治的全部考虑。
　　在咸丰皇帝这里，他身死之前，将帝位传给儿子小同治，由于同治年龄太小，就需要老成的大臣辅佐。咸丰皇帝找了载垣、端华、肃顺等八个老臣子，让他们成立一个顾问班子，辅佐同治。可如果这八个辅政老臣，形成自己的势力后靠成权力转移，颠覆了自家皇朝，这可咋个办？
　　好办！不是说过的实行牵制策术的吗。辅政的虽然是八老臣，但发布旨谕的印玺，却拿在两宫太后手里。没有东太后、西太后给你盖印，你八老臣发布的只是废纸，没有效用的。
　　可如果两宫太后自己偷写了圣旨，再盖上印，那可咋个办？
　　这个事……这个事，咸丰皇帝最担心的是西太后慈禧，倒是非常信任东太后慈安，所以他密授慈安一纸谕令，如果西太后慈禧乱来的话，那就搞死她。
　　可如果两宫太后合起伙来，发布诏旨夺权，这又怎么办？
　　这就超出了咸丰的智能范畴了，不管怎么说，两宫太后好歹也是皇帝的妈妈，就是她们夺了自己儿子的权，就算是……别管就算什么了，历史，恰恰是走上了这么一条路线，两宫太后联手，偷写谕旨乱盖章，密招胜保入热河。胜保临走前想叫上淮上巨捻苗沛霖，大家一起来玩，可是苗沛霖明显心眼不够用，错过了这个天赐良机。
　　结果是胜保单独行动，入热河，护送两宫太后返京，然后两宫太后自己再写谕旨，将辅政的领导班子一古脑的端掉，杀三人，逐五人，从此彻底改变了中国历史的走向。
　　这件事，也把曾国藩吓得够呛。他自己说是钦悚久之，总之是吓得目瞪口呆的模样。但曾国藩是不是真的服皇太后英断，这个问题可有点让人害怕。
　　怕什么呢？
　　怕的是这篇日记是后来补写的。如果是这样的话，那曾国藩有可能和左宗棠一样，都有个热衷于日记造假的不良嗜好，徜情况真是这样，那我们这些研究日记的人，岂不是被忽悠惨了？
　　被忽悠，是难免的。但好歹，日记中忽悠的成份与比重，终究是比不过当时历史细节的真实记录更多。单只是当时人的笔录，这就有充足的价值，让我们花费心思，仔细揣摩。
　　（16）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　咸丰十一年，公元1861年，曾国藩51岁。
　　正月初七日（2月16日），李续宜补授安徽巡抚（未赴任）。
　　正月二十二日（3月3日），陈玉成自安徽桐城出发，开始第二次西征。
　　正月二十九日（3月10日），陈玉成大败湖北余际昌军，占霍山。
　　正月：太平军分两路进逼祁门，均以作战失利退兵。
　　二月初六日（3月16日），李续宜自青草塥出发，回援湖北。
　　二月初八日（3月18日），陈玉成大军攻克黄州，武昌逃徙一空。
　　二月十一日（3月21日），胡林翼由英山移驻太湖，谋以长期围困安庆。
　　二月十四日（3月24日），彭玉麟由安庆出发，率军回援湖北。
　　二月二十五日（4月4日），北路太平军入岭进攻历口湘军营盘，距祁门二十里。曾国藩急调兵赴援，太平军闻讯退走。
　　二月三十日（4月9日），李世贤大军攻克景德镇，皖南镇总兵陈大富死。祁门大营粮运中断，文报不通，陷于困境。
　　三月初二日（4月11日），曾国藩由祁门赴休宁，调集山内各军进攻徽州，以打开通往浙江之路。
　　三月初九日（4月18日），陈玉成闻安庆事急，率二万大军自湖北随州东返，驰援安庆。
　　三月十一日（4月20日），李秀成攻克吉安府，挥军北上，直趋端州，临江。
　　三月十二日（4月21日），徽州太平军乘夜出城偷袭敌营，湘军大败奔溃。太平军乘胜追击，围困休宁。
　　三月十四日（4月23日），李世贤在江西乐平与左宗棠大战失利，撤兵走浙江，湘军粮道复通，祁门大营解围。
　　三月十八日（4月27日），曾国藩自休宁启行，返回祁门。
　　三月十八日（4月27日），陈玉成大军入集贤关，猛攻曾国荃湘军外壕。
　　三月二十一日（4月30日），曾国藩闻太平军退走，景德镇收复，决计乘机出山，移驻东流。
　　三月二十二日（5月1日），洪仁\、林绍璋率军抵练潭一带，援救安庆。
　　三月二十三日（5月2日），李秀成大军围攻临江府。
　　三月二十六日（5月5日），曾国藩留张运兰守祁门，自率大营人员出岭赴东流。
　　四月初一日（5月10日）曾国藩抵东流，立刻下令催鲍超驰援安庆，胡林翼调成大吉赴安庆助攻。
　　四月初六日（5月15日），李秀成攻陷瑞州府。
　　四月初十日（5月19日），陈玉成闻鲍超、成大吉军将至，留刘苍琳，李仕福等四千人守集贤关外赤冈岭四垒，另留八千人守关内及菱湖两岸各垒，自率兵六千由马踏石连夜退走桐城。
　　五月初一（6月8日），湘军攻毁赤冈岭第二、三、四垒，李仕福等三千人死。
　　五月初二（6月9日），刘苍琳第一垒太平军突围走桐城，至马踏石遇水被俘，八百人死。
　　五月初八日（6月15日），李秀成大军经兴国、大冶进克武昌县，与黄州赖文光部隔江相望。
　　五月初八日前后：成大吉奉命率军回援湖北。
　　五月十二日（6月19日），胡林翼由太湖动身返回武昌。
　　六月初一日（7月8日），安庆城外太平军各垒全部被曾国荃攻破，八千人死。
　　六月初二日（7月9日），李秀成闻湘军将至，迅速从湖北退兵，经江西东走浙江。
　　七月上旬，陈玉成以久攻挂车河湘军营盘不下，率军自桐城西走英山，绕道湖北境内折回安徽。
　　七月十六日（8月21日），咸丰皇帝病死热河避暑山庄。
　　七月十九日（8月24日），太平军各路援军再入集贤关，日夜猛攻曾国荃湘军外壕。
　　八月初一日（9月5日），湘军攻克安庆，叶芸来以下太平军一万六千人死。
　　八月初二日（9月6日），陈玉成率军退出集贤关，经石牌、宿松、黄梅、英山、六安退至庐州。多隆阿随后克舒城，进围庐州。
　　八月初七日（9月11日），曾国藩自东流抵安庆城外，巡视诸军。
　　八月十二日（9月16日），胡林翼病危请假，李续宜署理湖北巡抚。
　　八月二十一日（9月25日），由东流移驻安庆，设公馆于原英王府中。
　　八月二十六日（9月30日），胡林翼病死武昌。
　　九月初二日（10月5日），曾国荃率军自安庆出发，沿江而下，一路攻向太平天国的首都天京。
　　九月十七日（10月20日），李续宜补授湖北巡抚，彭玉麟补授安徽巡抚。
　　九月二十日（10月23日），曾国荃克无为。
　　九月二十九日（11月1日），曾国荃率军克巢县附近的东关，与太平军隔河对峙，因兵力不足，攻势暂缓。
　　十月初一日（11月3日），曾国荃回安庆，商讨进兵大计。
　　十月初六日（11月8日），曾国荃回湘招募新勇。
　　十月十六日（11月18日），上海官绅所派代表钱鼎铭抵安庆求援。
　　十月十八日（11月20日），奉旨督办江皖赣浙四省军事，巡抚、提、镇以下文武官员皆归其节制。
　　十一月十六日（12月17日），奏派左宗棠统兵援浙，广信、徽州、饶州诸军皆归其节制。
　　十一月二十八日（12月29日），太平军陷杭州，杭州将军瑞昌、浙江巡抚王有龄皆死。
　　十二月二十四日（1862年1月23日），左宗棠补授浙江巡抚。
　　十二月：沈葆桢补授江西巡抚，李桓补授江西布政使，李续宜调任安徽巡抚，严树森调任湖北巡抚，彭玉麟免安徽巡抚，改为候补兵部侍郎。


第十三章：道光元年：倾覆的卵巢
　　（1）知难而上谓之圣
　　二月二十三日，误传前敌统领败溃至此令余虚惊
　　早饭后清理文件。旋与柯小泉围棋一局。见客三次，内见隋观察时，词色太厉，令人难堪，退而悔之。写左季高信一件，阅《文献通考》。渴睡殊甚。已正三刻，希庵来久谈，午正沅弟来，两人皆作竟日之谈，希庵至傍晚方去，沅弟至二更方去。沅弟极服眉生卓识迈伦，余平日见其大雅不群，亦料其必有过人之识，特未深谈耳。清理文件。说话太多，疲倦殊甚，治事片刻，已不耐烦矣。城门人来，误传陈、萧孚泗皆来，余以其前敌统领，恐其因败溃而到此，寸心怦怦不宁。后闻其派哨官来此，惊颖始定。
　　正所谓风声鹤唳，草木皆兵。历史上的曾国藩，总是板着一张后娘脸，耷拉着眉毛往官位上一座，就好象天塌下来，也无关紧要。单只是他这付模样，就能够收到稳定军心的作用。任何时候你遇到了麻烦，都可以撒腿往他那里跑，边跑边喊：老板，不得了了，出大事啦……
　　总之，曾国藩是所有人的主心骨，有他在，大家的情绪就会稳定下来，才会循之有序的将工作持续下去，而不至于因为慌乱而导致崩溃。
　　但是只有曾国藩自己才知道，他表面上的严肃淡定，只不过是做给大家看的。只因为他知道大家需要这样一张后娘脸，那他就把脸板起来好了，毕竟这没什么为难的。
　　可曾国藩也是人，也有人的正常情绪。遇到危难的时候，也会害怕，也会恐惧的尖叫起来。
　　比如说今天，就因为城门来信使，传错了一句话，误传出前敌主将都来了，曾国藩顿时吓呆了，心想前敌主将不在最前线，为什么会一起来我这里？肯定是前线彻底崩溃了，天啊，这可咋个办，快救命啊……寸心怦怦不宁，惊疑不定。
　　只有知道什么叫害怕的人，才知道什么叫勇敢。
　　只有象曾国藩这样，知道事情唯艰唯难，却仍然义无反顾的承担起社会责任的人，才是勇者，智者，圣者。而不知道事情艰难却以为会是多么容易的人，等一上手才发现自己根本搞不来，这时候就会露出懦夫的本相。
　　（2）相人之术受质疑
　　三月三十日
　　早饭后清理文件。旋与筱泉围棋一局。旋写少荃信一件。见客六次。写季高信。中饭后又写少荃信一件。见客数次。出外拜客数家。至洋船送林字营之后。夜清理文件，二更四点毕，劳倦殊甚，是日未正剃头一次。陈氏妾吐血二三十口，病颇重。
　　还记得曾国藩不爱肥妹爱美女，最终娶了湖北女子陈氏为妾的事情吗？
　　许多人怀疑，虽然曾国藩口头上说，他娶陈氏女子为妾的目的，不是为了那个什么，而是要找个人替他抓痒。抓痒难道就一定要找漂亮女生吗？难道肥妹就不能抓痒吗？你嘴上说你们俩除了抓痒，真的没干什么。鬼才相信你。反正你们俩把门一关，到底干了什么，谁知道？
　　在这里，曾老夫子交待说：我发誓，我们俩真的没干啥，不是我不想干，是她……你自己看啊，这丫头吐血了，病颇重，什么也干不了啊。
　　啊，陈氏女吐血了，好可怜哦……对了对了，曾老夫子，你不是最会看相吗？端庄厚重是贵相，谦卑含容是贵相，这是你说的吧？事有归着是富相，心存济物是富相，这也是你说的吧？
　　那么请问曾夫子，你千挑万选的陈氏女，她是贵相呢，还是富相呢？
　　可别告诉我，你早就看出来陈氏女会吐血的，担心她病了没人照顾，你才牺牲自己娶她的。
　　按理说，人家陈氏女正在大口吐血，你却在旁边喋喋不休说这事，委实有失厚道。但无论如何，曾夫子的相人之术，遭受到了质疑，却是毫无疑问的。
　　（3）贪官斗败曾国藩
　　四月二十二日，收得米票竟多假票二千馀张
　　早饭后清理文件。旋与筱泉围棋一局，见客二次，写沅弟信一件。劳倦殊甚。阅《韩非子》五篇。午刻小睡。中饭后见客二次，周|甫坐甚久。清理文件。出城至河干送垣字营坐洋船至上海，归。傍夕与蒋莼卿等一谈。夜清理文件，二更后温谢眺诗。是日上午习字一纸，下午写《余忠宣公传》二百馀字。申刻收回十九日所发米票，竟多假票二千三百馀张，人心之坏，殊可痛恨。睡后，不甚成寐。
　　霉运当头的曾国藩老夫子，又吃智慧的贪污犯摆了一道。
　　战争导致了大面积的饥馑，曾国藩以儒家圣者为人生目标，对人世间的苦痛，要无条件的予以援手。此前处于战略相持阶段，做不到这一点，而现在，战局已经扭转，由战略相持进入到了战略反攻阶段。军行所至，生民涂炭的现状你不能不管，于是就需要发放救济粮。
　　救济粮怎么个发放法呢？
　　是不是派出人手，将粮食送到快要饭死的老百姓家里？就象电视剧里演的那样，背着粮食，轻轻的敲响百姓家的窗户：老乡，我们是人民的湘军，给你家送粮食来了……
　　这是培养贪官的招术，却不是救济苍生的招术。不管你派谁送粮食去，他百分百的是会在半路上一转身，直接将粮食在黑市上出售了。老百姓饿死了，你培养出一大堆贪官来，反被别人诅咒，你说你何苦？
　　概因人性的本能，是追求自我利益最大化，我们当然相信每个人都是纯洁的，光明的，阳光的。但无论如何，也不能给他放纵人性的机会，不要诱惑人性，不要给好人做坏人的机会，千万不要。
　　那要怎么做，才能够避免人性横决呢？
　　当然是制度化。首先是由当地官员清点户口，看看辖区有多少百姓，每户人家按人头发放米票。老百姓就拿了这米票，去粮台领米。这样一来，地方官见不到米，要想贪污就必须伪造米票，可每张米票必须要派一个具体的人去领米，贪污的成本忒高，划不来。而粮台的看守人员见票发米，如果发放的米粮与米票不符，那他可就说不清楚了。
　　但这个制度好象不是多么的管用，米票发放下去，老百姓拿米票换米，然后曾国藩这边一清点米票，晕，收回来的米票，竟然比发放下去的多了二千馀张。
　　就这么严格的制度，贪污犯还是心明眼亮的捕捉住了机会，伪造米票，窃取粮米。
　　有什么办法，彻底根绝腐败呢？
　　办法是有，但问题是制度化的设计需要监控成本的提高，最要命的是时间上来不及，等你全部防范妥当了，老百姓也全都饿死了。贪污界人士看准的就是这个机会，你能拿他怎么办？
　　（4）死亡倒计时
　　早饭后清理文件。旋写沅弟信一。与筱泉围棋一局。见客四次。写左季高信一件。午正改片稿一件。中饭，留杨畏斋便饭。饭后，将本日应发之二摺三片细校一过。清理文件，习字一纸，与李眉生等鬯谈，将昨日积阁之件清理一过。傍夕发报。与洪琴西鬯谈。夜温放翁七绝。是日接多将军信，知四眼狗被苗党捆送胜帅大营，已槛送进京矣。
　　当曾国藩挺过最艰难的日子后，太平天国进入了死亡倒计时。
　　在除掉了杨秀清这个毒瘤之后，太平天国原本是有机会的。在内部，他们拥有陈玉成、李秀成这样的名将，拥有富现代政治经验的洪仁\。而他们的对手清王朝，因为过于愚蠢而引来了英法联军，咸丰皇帝窝囊死了，而两宫太后又和辅政八大臣勾心斗角，悍然发动了宫廷政变。自己在逐渐强大，而敌人却一天天烂下去，按说太平天国应该咸鱼番生才对，但他们还是失去了一切。
　　后人缅惜凭吊，认为根子出在洪秀全这个老板身上。老板不给力，员工们再拼老命，也奈不得老板扯你后腿啊。
　　洪秀全的昏溃，实在是有点离了谱。早有曾国藩移师祈门，牵制太平军的时候，深宫中的洪秀全也心血来潮，发布诏旨，曰：
　　正十五，三十一，爷爷出头显神迹。二月间，二十四，爷哥同显真天日。
　　三月二，哥出头，一言要遵哥诏悉。三三十，爷大恩，无人不扶自开辟。
　　五月一，西王劳，凯回贡钏朕欢极。五月五，爷出头，朕觐爷颜欢依膝。
　　熊万泉，进鹦鹉，能言圣旨瑞祥吉。亚父山河，永永崽坐，永永阔阔扶崽坐。
　　鹦鹉所讲，上帝圣旨，诏称瑞鸟爷恩赐……
　　可怜的洪秀全，十几年过去了，发生了若许之多的变化，他老兄不动如山，不见丝毫长进，仍然是十几年的精神异常水平。这一次竟然把只鹦鹉端上来了，亚父山河，永永崽坐，永永阔阔扶崽坐。这厮病入膏盲，多年来也没个医生给他看看，导致了他越发的沉陷于自己的幻觉世界中，只说自己关心的事情，丝毫也不理会外部世界的变化。
　　他就是个疯子，碰巧与民众的愚昧合上了节拍，才搞出太平天国这场闹剧来。指望一个疯子干出正常事情来，这无异于钻冰取火，缘木求鱼。
　　前面我们曾说，杨秀清的邪恶，导致了他成为太平天国中的癌变病灶。所谓太平天国的成长壮大，不过是这颗毒瘤的发作而已。但从清帝国这个角度来说，真正的癌变病灶，是洪秀全的精神异常，而杨秀清，不过是刺激这个癌变病灶急速发作的激素而已，催化剂而已。
　　洪秀全的疯颠如故，坑惨了英王陈玉成，他在缺少后援的情形下被湘军慢慢切割，不得已逃奔淮上巨捻苗沛霖处，试图勾连淮上捻军再起。
　　陈玉成之所以投奔苗沛霖，那是因为咸丰皇帝死后，苗沛霖悍然割疆裂土，谶号称王。这给了陈玉成以无限的机会，可是陈玉成忘了，苗沛霖是永远站在胜利者一边的人，你这时候找来，岂非是自寻死路？
　　果然，苗沛霖灌醉陈玉成，捆住手脚，然后给胜保送了去。
　　这一票，又让苗沛霖赚大了，可曾国藩已经习惯这厮一天三变，不再发出：此一又变也之类的大惊小怪的叫唤了。
　　（5）悲摧的婚姻
　　五月初四日
　　早饭后清理文件。旋见客，先后六次。与柯小泉围棋一局。写家信一件，希庵信一件。午正少睡片刻。中饭后习字一纸，见客二次，清理文件。至幕府与诸位鬯谈。清理文件，酉正粗毕。剃头一次。夜写零字颇多，写沅弟信一件，清理文件。洗澡一次。睡不甚成寐。陈氏妾本日吐血甚多，自午至夜，所吐以数碗计。夜间呻吟不止，病势殊甚。
　　我们说过了，虽然洪秀全的生命进入了倒计时，如果我们将他从历史深处拖出来，他一定会撇嘴冷笑，说：曾国藩虽然赢了我，可那是你们的看法，我认为曾国藩输得极惨极惨，看看我身边有多少女人？长期的性伴侣就有八十八个，截长补短用来泄火的一夜情，不下于三千人。可曾国藩呢？曾国藩就娶过一个陈氏女，而那女生过门后却一病不起。
　　是真的一病不起。上次陈氏女吐血是三月末的事儿，吐了整整一个月，病情愈发的严重了。
　　在次日的日记中，曾国藩终于忍不住抱怨了，说：陈氏妾病日增，余虽倦，不得酣寝。意思是说：甭指望人家给我挠痒痒了，人家压根就不乐意。反倒是我，把她娶过门之后，还得跑前跑后，端茶倒水的照料伺候。
　　不再纠缠曾国藩是否懂得相人之术这事了，先说陈氏女为何病成这般惨样吧。
　　陈氏女年轻，嫁过来的时候刚刚20岁，而曾国藩时年51岁，两者相差31岁。此外我们再来看看曾国藩这个人，他患有严重的皮癣，这皮癣可不是一般的严重，幕友薛福成曾亲眼见到，曾国藩下棋的时候，一边思考一边抓痒，白花花的皮屑洒满了棋盘。那么年轻貌美的陈氏女，她是否会喜欢这些皮屑呢？
　　喜欢才怪。而且曾国藩上了年纪，身体必然的带着浓烈的老年人体味……对了，今日曾国藩亲自洗澡一次。明摆着，陈氏女忍受不了他的体味，所以曾国藩自觉的洗澡，以免得讨人嫌。
　　但曾国藩，无论如何努力也是没用的，陈氏女不喜欢这桩婚姻，真的不喜欢。她讨厌曾国藩身体的气味，更不想给这个男人抓痒。
　　所以她就成了这样子。
　　如果她真的喜欢曾国藩这个怪老头的话，即使她发病，也未必一定要这么快，未必这么急，未必势头这么猛。爱情会让人对生命充满渴望，会让人的精神振作起来，但陈氏女，她显然没有这个理由。
　　（6）缺点一个也不少
　　六月初十日，洋人贪带茶叶竟不肯船装火药
　　早饭后见客二次，衙门期也。旋围棋一局。吴竹庄来久谈。清理文件，写沅弟信一件。传见佐杂陈正常、周溶、谢持谷三人。至幕府一叙。阅《文献通考・职官考》，中饭后清理文件，赵惠普来久坐，习字一纸，天热异常，竹床乘凉，不能多作事。余所买威林密轮船在汉口下来，言明装火药五千斤赴沪，乃洋人贪带茶叶，不肯装药，竟将委员逐出，不准在船，凶猛如此，殊可虑也。傍夕接廷寄一件，恭亲王信一件。夜热甚，不能办事，洗澡一次。温古文二首。
　　曾国藩买了一艘大洋船，船号威林密。
　　买这艘烂船，曾国藩已经谋划好久好久了。这固然是曾国藩睁开眼睛看世界的第一步，但最直接的效用，就是他已经将列强的势力，视为必须要着手开发的战争资源。以避免太平天国抢入进来，届时太阿倒持，受人以柄，事情可就不好办了。
　　但这艘船一买，曾国藩就乐了。因为他发现，洋人也是人。是人，未必有人的优点，优点这东西于人类而言，实在是太稀缺了。人未必有人的优点，但人的毛病，却是一桩也不少，悉数的体现在洋人身上。
　　这艘怪船威林密，从汉口下来，曾国藩吩咐人另行购置5千斤火药，正好让这条船装载运来。可是此船的船长，要知道他虽是洋人，现在已经是替曾国藩打工了，新老板面前你总得好好表现一下吧？
　　可是这洋船长才不把中国老板放在眼里，他急着往船上装自己的私货，贩卖茶叶，要好好的捞一票，茶叶太多，这厮干脆不装载火药了。曾国藩派去的人急忙说：不可以这样，老板会发火的，你快把茶叶御下来……可是这洋雇员已经投入巨额成本买了茶叶，岂会接受这种让自己巨亏的现实？情急之下他就发飙，干脆不讲道理了，将曾国藩派去的人逐下船，以船装着他的茶叶顺流而下。
　　他固然不敢把船强行开回自己家去，但这种蛮不讲理，破罐子破摔的从业精神，却让曾国藩看得直摇头。
　　你是个什么样的人，取决于你所居处的环境。环境激励你成为恶人，成为无赖，那你就会这样做。环境激励你体现出人性的光辉，激励你正直善良，你也不会让别人失望。洋人在欧洲人模狗样，到了中国就穷凶极恶，就是因为环境影响的原因。
　　（7）不给对手以任何机会
　　六月二十三日，陈氏妾久病不愈
　　早饭后清理文件。旋见客一次。围棋一局。写沅弟信，约千馀字，中言盐务颇详。传见忠义局陈艾、汪翰、柯华甫三人。罗少村来久谈。中饭后见客一次。阅本日文件，阅《通考》《卫慰卿》、《太仆》、《宗正》，酉初毕。至幕府鬯谈。陈氏妾久病不愈，两日内全不吃饭。其父知医理，请之诊视。病已沉笃，据云非药力所能痊。夜阅批稿数十件。二更三点至上房，竟夕不能成寐，室中呻吟声不止。
　　陈氏女持续病重中，从五月到六月，又是吐血一个多月，看起来不见丝毫好转迹象。
　　曾国藩心里明白是怎么回事，所以他请来陈氏女的父亲，由他亲自照料自己的女儿。并解释说：其父知医理，请之诊视。病已沉笃，据云非药力所能痊。
　　实际上，请陈氏女的父亲来，是曾国藩担心物议。明摆着的事儿，陈氏女已经活不长了，一旦她死去，届时人们就会议论纷纷，朝臣们上奏也有了新的热点话题。所有人都会正气凛然，义愤填膺的责问：曾国藩，你个怪老头，你是怎么把人家年轻的小姑娘蹂躏死的？都用了哪些虐待手法，快点说出来吧。
　　到那时候，纵然是曾国藩想解释，也是百口莫辨。
　　所以曾国藩事先把陈氏女的父亲请来，不只是让陈氏女的父亲亲眼看到女儿的情形，更重要的是，如果陈氏女父亲不在女儿身边，难免他会有别的想法。那么，必然会有政敌重金唆请陈氏女的父亲出来，与曾国藩打官司，指控曾国藩虐死了他的女儿。
　　曾国藩考虑的是，不能给对手以任何机会。这个圣人他做定了，不管有多少人拦在前面，他也非要爬到圣人的贡桌上去。
　　做圣人，靠的是脑子。你是否问心无愧，并不重要，重要的是让别人找不到机会攻讦你。
　　（8）曾国藩的寓言故事
　　七月十一日，公馆内将倾高亭，可怜万雀失所栖。
　　早饭后清理文件。旋与筱泉围棋一局。见客一次。阅《明史职官志》六部都察院，写沅、季信一件。午刻，刘南二来久坐。中饭后至幕府一叙，阅本日文件，将七月各稿、批清厘一次。傍夕出门，至万寿宫一阅，以明日系慈安皇太后万寿，须行礼也。夜清理文件。温序跋类三首。洗澡一次。公馆内有一高亭，将倾圯矣，本日拆去，万雀失所依栖，覆巢毁卵纷纷，可怜。接家信二次，系泽儿六月二十四、六两次发者。
　　这则日记中，曾国藩为我们讲述了一个含义深刻的寓言故事。将回答我们有关洪秀全精神异常状态的质疑。
　　如前所述，如果说洪秀全是个精神异常者，是个疯子，可他居然开创了太平天国，数以亿计的人在他的脚下辗转啼号。你如果说洪秀全脑子不正常，这岂非是说中国民众智商超低，低到了任由一个疯子摆布的程度了吗？
　　曾国藩说：要想回答这个问题，先得从我居住的公馆说起。我公馆里啊，有一个高亭子，时间太长了，需要拆除，以免倒塌下来砸伤到人。可是亭子上面啊，有无数只鸟雀在那里搭了窝，窝里有鸟蛋，有雏鸟。当亭子被拆除之时，但听得漫天里悲鸣啾啾，无数的鸟卵雏鸟，自高空跌下，那情景要多惨就有多惨。
　　这个卵失其巢的故事，说的正是当时中国的现状，正是洪秀全掘起的契因。
　　从上古以来，中国一直是个巨庞大的农业国，停留在靠天吃饭的原始状态之中。气候与水利，再加上农作物的种类，此三者对中国的发展构成了制约，如战国年间因为水利灌溉的原因，导致了大一统的需求出现，最终成就了秦始皇的帝王基业。自始皇帝而后，皇家极权体制始终困扰着中国的发展，无限江山，万里风云，尽沦为一家之手，余者民众沦为随时可以被剥夺一切的草民。这种卑微的生存状态，导致了个体生存现状的恶化，也进一步激发了主导人类的基因恐慌。
　　从生物学的意义上来说，人类不过是基因的载体，是基因为了保护自己，制造出来的智能型蛋白质外壳。一旦基因意识到这个蛋白质外壳靠不住，就本能的想通过繁殖手段，将自己转移出去。这个意思就是说，生存环境越是恶化，人类的繁殖欲望就越是强烈。越是朝不保夕，生之无趣，越是将希望寄托于下一代。
　　残酷的邪恶体制恶化了中国人的生存环境，导致了中国人口呈现出非理性的突破性爆增长，等到人口突破资源所承受的极限，整个社会就崩溃，无论多么强势的帝国，也只能是被连根拨除。而后新帝国在稀少的人口基础上重建，开始时因为资源的充足，大都以盛世的面目出现，但这种盛世只是昙花一现，眨眼工夫，陷入社会底层的人，于绝望中拼了老命的繁殖，这时候生儿育女已经成了绝望者唯一的希望，生下的孩子越多越好，徜其中有一个有出息，自己就赚大了。
　　就这样无节制生育，人口突破极限，社会崩溃，人口大面积减少，重新开创帝国而后继续无节制生育，人口再度突破极限……自从皇家极权出现的两千年以来，中国人始终处于这个死循环之中。
　　到了明朝年间，引入了美洲高产耐旱作物玉米及甘薯，但未来得及推广，帝国已然崩摧。而后清帝国大量推广此类作物，由是中国人口再度呈现疯狂性增长，至雍正时，人口已达3亿五千万。
　　摧残人性的极权体制没有丝毫变化，反而更加严酷了。丧失了希望与尊严的底层民众，只能寄望于自己的生殖能力。说不定自己生下来一个洪秀全……看看，洪秀全他爹妈生了他，不就把本全都捞回来了吗？
　　总之，到了洪秀全时代，甭管他精神状态是否正常，中国社会经济已经到了崩溃的节点，爆出大规模民乱是必然的事。但由于别人比洪秀全稍微正常上那么一点点，结果就让精神异常的洪秀全抢了先机。
　　此外，中国到了晚清，正面临着由中央帝国向资本主义时代转型的时期，曾国藩的寓言中，那行将倒塌的高亭，就是必须要拆除的中央帝国，而寄附在帝国之上的无数生灵，都将在拆除过程中遭受到灭顶之灾。
　　除非你知道正在发生些什么，否则你必然会陷入盲动与失败之中。
　　曾国藩知道正在发生的事情，而大众不知道，这就意味着时代的悲摧。
　　所以曾国藩叹息说：可怜。
　　（9）发现哈雷慧星
　　七月二十八日，至庭院观星，见慧星光芒渐大
　　早饭后见客一次，写许仙屏信一件。与程石洲围棋一局，又观其与筱泉一局。见客二次，唐鹤九自庐州来，谈甚久。写九弟信一件，阅《通典》数叶。中饭后清理文件，改信稿数件。傍夕至幕府一谈。夜，李筱泉来久谈，至二更去。至庭院观星，有彗星见于前星右枢之前，心以为忧。前二十四夜，见一小星逼近北极，微有光芒，心窃骇之。二十六夜，见此星移动数尺，距帝星仅尺许，光芒渐大，直射帝星，因呼洪琴西来同看。二十七夜阴云，不见。本夜见之，又移数尺，已过前星之外矣。因请周志甫来同看，志甫以为慧也。幸光芒尚小，或不为灾。三更睡，不能成寐。
　　曾国藩夜观天相，发现异常，他以为自己发现了UFO，其实不是，他看到的是每隔76年，绕近地轨道出现的哈雷慧星。
　　如果不是哈雷慧星，那么曾国藩看到的就应该是阿莱斯特慧星，此慧星时年距离木星只有4400万公里。总之不是哈雷，就是阿莱斯特，那一年就这俩慧星跑到地球跟前探头探脑，是天文学界津津乐道的一桩大事。
　　还得依靠科学的观测手段啊，曾国藩就凭两只老花眼，竟然观测到了慧星，也够了不起的了。只不过呢，如果他每隔76年观测一次的话，就不会这样惊讶了。当然，要求他老人家坚持观测76年，这有点不近人情了。
　　总之呢，曾国藩在心里，显然是认为哈雷慧星或是阿莱斯特慧星是冲着他来的，因为他马上要遇到麻烦了。
　　（10）大家都爱当领导
　　九月十三日，闻沈中丞奏截留江西漕折，焦虑无已
　　早饭后清理文件。旋见客，立见者四次，坐见者四次。围棋一局。写季勉林信一件、沅弟信一件。中饭后至幕府鬯谈。旋与陈虎臣谈，清理本日文件，见客一次。本日接左季高信，知伪侍王实已赴金陵，又未接沅弟信，忧灼之至。又因沈中丞奏截留江西漕折，银两每月少此四万，士卒更苦，焦虑无已。写挂屏一付，傍夕，申夫来鬯谈，二更二点去。核咨札各稿。睡尚未成寐。五更醒，迫思坐起，不能少待，此老态也。
　　看到扫帚星之后，曾国藩的运气果然变坏了。首先是由林则徐的女婿沈葆桢出手，要求截留江西的漕运，拒绝曾国藩染指江西。虽说江西是你曾国藩的湘军，从太平军手中夺回来的，可是江西人民也要吃饭啊，也要经济建设，也要花钱啊，你曾国藩把钱都拿走，让江西人民喝西北风不成？
　　再者说了，你曾国藩这么多年，位高权重，高高在上，把天下的财源全都抓在手里，忽悠说你要养兵，少来了，养兵你就不会想办法替国家省点钱吗？节约闹革命你懂不懂啊？多给战士们做做思想工作，给国家节省点宝贵的银子，这个要求，不难为你吧？
　　曾这藩哭了，说，江西领导要修理我：
　　九月十四日，江西抚、番二人似处处与我为难
　　早饭后清理文件，写鲍春霆信一件。围棋一局。见客二次。已刻登城，看演放炮位，周围一试，约步行七里，肩舆五里。午刻归。写家信一件，又写沅弟信一件。中饭后至幕府鬯谈，清理本日文件。申正写挂屏四付，对联二付。本日早接沅弟初十日信，守事似有把握，为之少慰。然江西抚、番二人似有处处与我为难之意，寸心郁郁不自得。因思日内以金陵、宁国危险之状，忧灼过度。又以江西诸事掣肘，闷损不堪。比由平日于养气上欠工夫，故不能不动心。欲求养气，不外自反而缩，行慊于心两句；欲求行慊于心，不外清慎勤三字。因将此三字多缀数语，为之疏解。清字曰名利两淡，寡欲清心，一介不苟，鬼伏神钦；慎字曰战战兢兢，死而后已，行有不得，反求诸已；勤字曰手眼俱到，心力交瘁，困知勉行，夜以继日。此十二语者，吾当守之终身。遇大忧患，大拂逆之时，庶几免于尤梅耳。夜阅《梅信（伯）言诗文集》。核批札各稿，二更三点将睡，疲困殊甚，幸尚成寐。五更醒，从此为常态矣。
　　江西人民率先发难，僧王僧格林沁急忙不失机宜的给曾国藩上眼药，淮上巨捻苗沛霖，因为擒获陈玉成，正在大红大紫之际，他抓住这个机会，也跟着添乱起哄，给曾国藩添堵。
　　九月二十四日，苗沛霖与僧王禀稿诋毁余
　　早饭后清理文件。旋拜发长至贺表。见客二次。围棋一局。写邓寅皆信一件，澄候信一件，沅甫信一件。见客一次。中饭后至幕府鬯谈，阅本日文件。申刻至城外威林密洋船一阅。归，写挂屏二幅。傍夕至李竹屋处谈。夜核批札稿，至二更四点毕。入内室，温《古文简本》数首。三更睡，不甚成寐。本日接沅弟十九日二信，二十日一信，为之省慰。然风雨交加，夜黑如磐，深以防守为虑。本日接袁午桥信，内寄苗沛霖与僧王各禀稿，于余及希庵楚军各事痛加诋毁，阅之诧叹。
　　曾国藩费心费力的折腾到最后，居然被淮上的巨捻修理，看着这个消息，他老人家肯定是大声惊呼：此变中又一变，全都乱套了耶。
　　何以大家要联手修理曾国藩呢？
　　也没什么太具体的原因，就是曾国藩现在的名气太大，再就是太平天国气数尽了。大家不再象以前那样子的恐慌，坐在椅子上端起茶杯，扭头一看，嗯，那谁，是曾国藩吧？那怪老头怎么这么笨啊，收拾个洪秀全还费这么大劲，你可真没出息……总之，人类有一种本能，会无意识的把自己骑在别人的脖子上，赋予自己一种智力上的优势，对别人指手划脚。再加上说话比做事容易百倍，所以只说不做的人，越看做事的人，就越觉得对方没出息，就忍不住以领导的姿态，对做事的人进行指导。
　　大家都跑来指导曾国藩，有的让他往东，有的让他往西，不管他听还是不听，不满的情绪，都会大面积的滋生。这就是曾国藩麻烦的根本了。
　　（11）曾国藩上火了
　　九月二十五日
　　早饭后清理文件，见客二次。旋围棋一局。写沈幼丹信一件、沅甫信一件，作摺稿二百字。至冯竹渔寓吊丧，其父于三月死于伊犁，其庶母，弟妹均在伊犁，茕茕无依。渠又无资可挟以奔丧，尤里迎接眷属，哀痛迥异寻常。中饭后再作摺，阅本日文件，见客一次。酉刻将摺作毕，约千馀字。写挂屏四幅。傍夕至幕府鬯谈。夜核批札稿，至二更三点毕。四点入内室，倦甚，不复能温书矣。是日未接沅弟信，寸心悬悬。午刻，天稍开霁，为之少慰。晡时阴雨如故，念金陵将士昼夜苦守，忧系无已。日内因江西藩司有意制肘，心为忿恚。然细思古人办事，掣肘之处，拂逆之端，世世有之。人人不免恶其拂逆，而必欲顺从，设法以诛锄异已者，权臣之行径也；听其拂逆而动心忍性，委曲求全，且以无敌国外患而亡为虑者，圣贤之用心也。吾正可借人之拂逆以磨励我之德性，其庶几乎！
　　曾国藩在自我安慰，虽然大家合起伙来修理我，不过呢，这是大家对我的爱护，对我的信任，你看他们怎么就不去修理洪秀全呢？
　　曾国藩说：我不生气……我只是牙疼：
　　十一月二十日
　　早饭后，接见司道。牙疼殊甚，旋又见客二次，清理文件，写沅弟信一件。围棋一局。已正，英吉利总税务司赫德来见，议安庆、大通、芜湖新添三口之事。午初，余出城至船上回拜。中饭后至幕府鬯谈。昨日今日接沅弟信，不知季病何如、忧灼之至，旁皇无聊，与徐石泉围棋二局。阅本日文件甚多，哺时未毕。又至幕府一谈。夜将本日文书阅毕。接吴竹庄等信，知芜湖甚为吃重，因为一信复之。牙疼殊甚，不能作事。二更三点睡，尚能成寐。
　　尽管曾国藩嘴上安慰说：……然细思古人办事，掣肘之处，拂逆之端，世世有之。人人不免恶其拂逆，而必欲顺从，设法以诛锄异已者，权臣之行径也；听其拂逆而动心忍性，委曲求全，且以无敌国外患而亡为虑者，圣贤之用心也。吾正可借人之拂逆以磨励我之德性，其庶几乎！
　　说这些话是容易的，可是无缘无故的，做事的时候屁股后面站一堆人，吵吵嚷嚷指手划脚，心里还是难免不痛快。又窝火又上火，这种窝囊情绪积淤日久，就会导致身体失去平和，于曾国藩这里只是个牙疼，这就足证他的修行，真的到了炉火纯青的地步。换了别人，大闹起来是难免的结果。
　　（12）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治元年，公元1862年。曾国藩52岁。
　　正月初一日（1月30日），奉旨以两江总督协办大学士。
　　正月十五日（2月13日），左宗棠率军由江西入浙江。
　　正月十七日（2月15日），鲍超补授浙江提督，蒋益沣补授浙江布政使，陈士杰补授江苏按察使，曾国荃补授浙江按察使。
　　二月十五日（3月15日）曾国荃带新勇返回前线。
　　三月初八日（4月6日），李鸿章率湘、淮八千人乘轮船由安庆出发赴援上海。
　　三月初八日（4月6日），曾国藩奏请派大员赴广东抽厘助饷，专供江、浙、皖各军。
　　三月十六日（4月14日），鲍超攻克青阳。
　　三月二十日（4月18日），曾国荃克巢县、含山。
　　三月二十一日（4月19日），曾贞翰攻克繁昌。
　　三月二十二日（4月20日），曾国荃克和州，鲍超克石壕县、太平县，
　　三月二十八日（4月26日），鲍超克泾县。
　　三月三十日（4月28日），李鸿章率全军抵上海，奉旨署理江苏巡抚。同日曾贞翰克南陵。
　　四月十五日（5月13日），多隆阿攻克庐州，陈玉成率亲兵数千奔走寿州。
　　四月十七日（5月15日），寿州苗沛霖捕陈玉成，捆送胜保大营。
　　四月二十日（5月18日），曾国荃、曾贞翰、彭玉麟联军克太平府，下金柱关，东梁山，芜湖等城隘。
　　四月二十九日（5月22日），太平军陈得才、赖文光陷谓南，洪兴、任武率西北回民起于渭南。
　　五月初三日（5月30日），曾国荃率军进驻雨花台，开始对天京的围困。
　　五月初八日（6月4日），太平天国著名将领、英王陈玉成在河南延津死。
　　五月三十日（6月26日），黄翼升署理长江水师提督。
　　五月：多隆阿不肯与曾国荃会攻天京，经官文奏请，统兵入陕西。
　　六月十五日（7月11日），鲍超克宁国府。
　　六月：陈得才、赖文光等率领远征西北的太平军回援天京，到达豫南一带，此后长期流离于鄂、豫皖交界地区，为湘军所阻，始终未能接近天京。
　　七月初六日（8月1日），李续宜丁忧回籍，曾国藩兼署安徽巡抚，李续宜所部成大吉、萧庆衍、蒋凝学、毛有铭等军皆归曾国藩调度。
　　七月初八日（8月3日），袁甲三因病免职，李续宜授为钦差大臣，督办安徽军备。
　　七月二十一日（8月16日），奉旨节制李昭寿一军。
　　七月：钦差大臣僧格林沁奉命督办山东，河南军务，并调度直隶、江西两省防兵。
　　闰八月十二日（10月5日），奏请简派在京亲信大臣驰赴江南会办军务。
　　闰八月二十日（10月13日），李秀成率大军援救天京，日夜猛攻雨花台曾国荃大营。
　　闰八月二十四日（10月17日），刘长佑补授两广总督。
　　十月初五日（11月26日），李秀成自雨花台退兵，转攻江北。
　　十月十二日（12月3日），李鸿章实授江苏巡抚。
　　十月二十七日（12月18日），再次奏请简派大臣会办江南军务。
　　十一月十八日（1863年1月7日），曾贞翰病死雨花台湘军大营。
　　十二月二十七日（1863年2月14日），刘长佑调任直隶总督。


第十四章：同治二年：走向八卦时代
　　（1）曾大姐的不幸命运
　　二月初七日，闻王氏伯姊仙逝
　　早饭后清理文件。旋与沅弟出外拜各营官，凡拜七营。因杨厚庵来，遂与沅同归，与厚庵等久谈。与屠楷围棋一局。午初中饭，饭后写对联二十付，又围棋一局。夜与沅弟畅论执两用中之义。核批，核各稿，阅本日新到文件。连日天气燥热，本日酉刻转大北风，飞扬屋瓦，恐遂将久变矣。是日午刻接澄弟正月十七所发信，知王氏伯姊于十四日仙逝。姊生以嘉庆十三年戊寅十二月十三日，今五十六矣。道光十年于归王氏。姊婿王国九，号万程，即于十二年疯痰，三十馀年不省人事，伯姊务历艰苦，贫穷抑郁。近年沅弟稍周济之，困而渐亨，不意遽尔沦逝。两月之内，连漕同气之戚，吾兄弟五人，姊妹四人，从此仅存其四。抚今追昔，触绪生悲。
　　这篇日记里，说的是命运最不幸的曾大姐。
　　曾家排老大的，是大姐曾国兰，排第二的才是长子曾国藩。大姐比曾国藩大3岁，小时候怕是由她亲手把曾国藩带大。大弟弟越来越有出息，越混越风光，可是大姐的日子，却是一天比一天的悲摧。
　　大姐出嫁的时候，已经22岁了，年龄明显偏大。曾国藩没有说大姐为什么会嫁得这么迟，但她嫁的丈夫王国九，却是有点让人不知说什么好。新媳妇进门两年之后，王国九就精神分裂了，民间称其为痰疯，就是被一口痰憋住了，大脑错乱了，偶尔也会恢复正常，但基本上已经丧失了生活自理能力。
　　曾国藩的大姐夫，陷入这种不清醒状态长达30年之久。
　　正所谓家家有本难念的经，曾国藩虽然在学业上稳步增长，突飞猛进，可是在捞钱方面始终是无法放开手脚，只能眼看着大姐过着苦不可言的日子。这些年来，曾国藩，曾老九曾国荃，因为越来越受到朝廷的重用，钱的方面已经不再成为困扰他们的主要问题，由其是曾国荃，他和哥哥曾国藩有着明确的默契，圣人由大哥曾国藩来负责，捞钱的事儿，由曾老九负责。
　　曾老九到底捞到了多少钱，由于没有个监察部门去查过帐，这已经成为了一个谜。可能很多，也可能不多，但无论如何，曾家人已经从经济的低谷中，走了出来。所以曾老九已经有能力补贴可怜的大姐。
　　经历了磨难，终于迎来了好日子，但曾大姐却因为心力耗尽，辞别人世了。
　　曾氏家族，原本是非常庞大，兄弟有五人，姊妹有四个。但现在，曾国藩说，九姊弟只余四人了。
　　珍惜生命吧，哪怕是苦难，那也是生命中难得的盛景。
　　（2）幕落时份的绝唱
　　二月二十日，英吉利提督士迪佛立来见
　　早饭后清理文件。旋写沅弟信一封，见客数次，鲍春霆、萧为则谈颇久。写李梅生信一封，与屠晋卿围棋一局，又观屠与薛一局，写吴竹庄信一件。中饭后写对联十付。英吉利提督士迪佛立来见。士在上海已年馀，将换班回国，特来相见。先至汉口，次至安庆，闻余巡阅沿江，又来芜湖等候。本日又自芜湖至裕溪口一晤也。接谈约一时许，呈出一单，言愿以英国之将领带中国之兵勇，剿灭发逆。单开：用中国兵勇万二百人，用英国头目提督一人，中军一人，副中军一人，总兵二人，帮办总兵二人，总理扎营、造炮台等事兵官一人，帮办一人，把总四人、官医一人，总管军火局兵官一人、帮办一人。其所管中国兵勇万二百名中分为十七队，每队六百人，用英国头目参将一人，游击一人，都司六人，千总一人，把总十二人。十七队皆如此。又每二队公用官医一人，通共外国头目带兵官每月年俸银五万八千一百八十两，中国兵勇口粮在外。言如此，即包管克复金陵、苏、浙。余答以须函总理衙门定夺。语次，又出地图，令余指出长毛贼蔓延之处。申放仍归芜湖，略赠以茶叶，火腿之类。旋与薛炳炜围棋二局，写对联十付。傍夕，雪琴言请恤事，词气过激，心为不怿。夜清理文件，写沈幼丹信五叶，倦甚，二更三点睡。是日早间大雨，午后放晴。
　　说过了，曾国藩要开发新的战争资源，要成立洋枪队。
　　这个机会，原本是人家太平天国的。说起这时候的太平天国，委实悲摧，全靠了最后的英雄李秀成，独力支撑。
　　说起这李秀成，他与湘军大将塔齐布，并称慈悲二将。湘军在攻击由太平军占领的武昌之时，塔齐布摧师大入，挥刀斩杀，突然发现对手竟然全都是孩子，这是太平天国的童子军，把不谙世事的孩子送上战场，是洪秀全超喜欢的游戏。因为孩子心智不成熟，易于奴化摆布。塔齐布见童子军血染城门，落水溺死，忍不住大放哭声，立即停止攻击，将落水的孩子全都捞出来。
　　而李秀成也怀有同样的慈悲心肠，他替洪秀全六解南京之围，最终击溃清军的江北、江南大营。原天地会反清复明好汉、现任清兵提督张国梁战死，尸骨无觅。是李秀成命人从南门护城河中，将张国梁的尸体找到，以礼葬之。
　　李秀成说：两国交兵，各扶其主，生与其为敌，死不与其为仇，此是恤英雄之心。
　　嗣后，李秀成克苏州、常州，苏民不忿，李秀成亲率小艇，去说服人民群众，却被乡民手持凶械围住，但李秀成丝毫不以为忤，苦口婆心，劝说大家放下武器，接受天王洪秀全的……领导。
　　但洪秀全丝毫也体会不到李秀成这天才将领的价值和意义，事实上他原本就缺乏正常的思维能力。但要命的是，他的权力意识与神棍所特有的愚昧，却是异常的发达。这就导致了李秀成的悲剧，李秀成不可能从洪秀全那里获得任何支持，相反，对李秀成牵制最大的，并非是湘军，反而是洪秀全。
　　也就是说，李秀成是太平天国所表现出来的最理性的一面，但这却非洪秀全所能接受的。所以，纵然是李秀成有心，也缺乏最基本的开发列强为战争资源的机制。
　　所以这支洋枪队，最后就便宜了曾国藩的得意弟子李鸿章了。
　　李鸿章与洋将戈登，率洋枪队攻克苏州，构成了太平天国最终落幕的绝唱。
　　（3）最容易的是破坏
　　四月二十二日，乱世而当大任为人生之至不幸
　　早饭后清理文件，写申夫信一，周子佩信一，与屠晋卿围棋二局。旋见客二次，邓伯昭、罗少村谈颇久，阅《小F》之诗。午刻拜发谢恩摺，一谢沅弟浙抚之恩，具疏恭辞，一谢季予谥建祠之恩，又附万方伯辞藩藩一片，专曾德麟进京。中饭后至幕府鬯谈。与程颖芝围棋三局。申刻阅本日文件较多，写沅弟信一。傍夕小睡片刻。夜与小岑鬯谈，阅何廉P所集苏诗对联，因阅苏诗黄州一卷。是日淫雨竟日，彻夜不息，忧灼之至。皖南到处食人，人肉始卖三十文一斤，近闻增至百二十文一斤，句容、二溧八十文一斤。荒乱如此，今年若再凶歉，苍生将无噍类矣！乱世而当大任，岂非人生之至不幸哉！
　　皖南啊，富饶的鱼米之乡。就因为洪秀全的精神颠狂，导致了人肉市场价格的突飞飙长。最初人肉只有三十文一斤，近期市场调控不利，价格连翻两番，涨到了一百二十文一斤。而且在句容、在二溧，人肉市场的价格，始终维持在八十文一斤的高价上。
　　洪秀全，他没有丝毫的能力改变历史，但是他可以改变太多太多的人的命运。
　　他不能带你去天国，那里是天耶嫂和洪秀全的家，你谁呀你？凭什么带你去啊。但是他可以让你进入地狱，让你站在人肉市场前，为人肉价格的翻番而愤怒。
　　为什么洪秀全，他这么容易就改变别人的命运呢？
　　是这个样子的，人类的具体社会活动，有两种，一曰建设，二曰破坏。天底下顶难顶难的事儿，就是建设了。打个比方，你想做点善事，替大家修桥铺路，那就意味着你要出真金白银，光靠嘴说是不行的，如果单靠你一个人的人力，替大家修筑一座桥，只怕累死你，也干不成这么点小小善事。
　　但如果你要破坏呢？那就太容易了，你随便给个路人当胸一刀，这家人就立即跌入到地狱般的苦难之中，一辈子也走不出你这一刀的阴影。
　　为什么建设如此艰难，而破坏却又是如此的轻易呢？
　　这是因为，无序（熵）的总量总是持续增加的，破坏是加大社会的无序总量，非常容易。而建设则是逆流而上，于无序中建立秩序，这其中的艰难，可想而知。
　　洪秀全是天才的破坏专家，他从中国旧有的社会结构入手，首先着手破坏了家庭结构，把家庭拆散，让每一个人都失去家庭的保护，沦为孤零零的个体，被迫屈顺于洪秀全的神权暴力之下。被迫离开原有的正常生活，进入这个地狱般的人肉市场讨价还价。
　　任何时代，总有许多存心险恶的人，以各种方式呼唤战争。因为战争是破坏，是比建设容易百倍的事情。而在一个更多的人渴望建设的世界里，这个社会才会慢慢变好，才会成为每个人都能够获得尊严与幸福的天堂。
　　（4）洞穴中可怕的妖怪
　　四月二十九日，陈氏妾病逝，年仅二十四。
　　早饭后清理文件，旋见客三次，核改信稿。已刻见客二次，杨畏斋坐最久。午刻核科批稿，改沅弟信一件。中饭后与晓岑围棋二局，写沅弟密信，鬯论勤俭志谦明强六字，写未毕。许信臣来，久谈约一时半。旋将沅信写毕，与洪琴西论皖南事，请其写信与缵先。戌刻至幕府一谈。接信，知含山已克，寿州亦有可解围之机。夜又与筱泉围棋一局。本日文件于酉刻阅毕。其批札各稿，则竟未核办，积阁甚多，对之不能了也。二更三点稍寐。四更五点闻号哭之声，则陈氏妾病革，其母痛哭。余起入内室省视，遂已沦逝，时五月初一日寅刻也。妾自辛酉十月入门，至是十九阅月矣。谨守规矩，不苟言笑。内室有前院后院，后院曾到过数次，前院则终未一至，足迹至厅堂帘前为止。自壬戌正月初三吐血后，常咳嗽不止，余早知其不久于世矣。料理各事，遂不复就寝。妾生以庚子十二月初四日辰刻，至是年二十四。
　　陈氏女过门十九个月后，与曾国藩的缘份彻底断绝了。
　　她死了。
　　她死的时候，母亲陪在身边，大放悲声。而曾国藩在写给弟弟的一封信中，透露说：此女性情尚属平和，惟其母贪而且狠，因女病常住此间，若渐染母教太久，亦必变成狠性，殆非吾家之福。今女既物故，母之技亦无所施矣。
　　隔了一天，曾国藩说：是日内室后事皆陈氏之母与兄嫂为之，申刻大敛。竟日闻其母号泣之声，心绪殊劣。
　　又隔了三个星期，曾国藩再次表示，陈氏女下葬之事，命巡捕成天麒经纪此事……连陈氏女的下葬，他都没有去。
　　在这两个年龄相差了31岁的男女之间，原本就不存在着交集。他们的相遇只是一个误会。陈氏女本是一个正常的民间女子，而曾国藩，他刻意以求要成为圣人，距离正常人有着很大的偏差，这偏差就是一道无法愈越的鸿沟，他和她，永远也不会彼此读懂对方。
　　他们虽然同处一室长达19个月，但相互看对方，就好象地球人看火星人一样，始终也无法看懂对方。
　　不可能让陈氏女去理解曾国藩，她和他存在着三十年，上万本发了黄的古书的遥远距离。也不可能要求曾国藩向她走过来，他沿着自己的圣贤之路，走出的太远，已经绕不回来了。
　　临死前的陈氏女，一定会产生这样的幻觉吧？仿佛自己落入了一个可怕的洞穴中，面对着面目可憎，皮屑纷飞的异类怪物，她于无尽的痛苦与绝望之中，慢慢沉陷入永恒的睡眠之中。
　　她回到梦境中去寻找自己的生命与快乐，留给曾国藩的，只有厌恶与憎恨。
　　（5）英王府探险寻宝
　　五月二十五日，本日睡贼留石床
　　早饭后见客二次，衙门期也。清理文件。旋与小岑围棋一局，写沅弟信一封。天气奇热。有石床者，系贼首居此时所置，久弃不用。本日在石床久睡。中饭后又围棋一局，阅李文正公诗，阅白香山诗。申刻，天转西北风，稍有凉意，酉刻甚凉。连日郁蒸之气，为之稍解。外间望甚殷，犹以不得雨为觖望。酉正至幕府鬯谈。灯下，又在竹床久睡。二更后改摺稿二件，片稿一件。核批札各稿。三更睡，微凉，稍成寐矣。
　　陈氏女走了，曾国藩又恢复了他旧有的孤独与凄惶。于是他独自一人，在陈玉成的英王府中探险，寻找宝物。
　　太平军的将士们，多是既贪且狠又蠢之人。贪蠢狠，此三者同为一体，过于贪婪者谓之蠢，贪之不得，心生怨恨，谓之狠。所以太平军一路掳掠而行，把看到宝物全都搜罗过来，占为已有。但蠢人必然又缺乏品鉴识货的眼光，抢来的宝贝太多，到底哪桩值钱，哪桩是伪劣产品，这可就难住他们了。
　　所以太平军的地盘上，尽多笑料。淮上名将刘铭传攻克州，生擒太平天国护王陈坤书，磔之。而后刘铭传住进护王府，夜晚睡觉的时候，就听见到叮叮当当刀剑撞击之声，出门看时，却见护卫林立，庭院中并无刺客交手。再去找声音来源，发现是战马吃草的时候，笼头马环与槽沿碰撞所发出。
　　马槽怎么会发出金属之声呢？
　　刘铭传仔细观察，越看这马槽越是蹊跷，找来行家品鉴，原来此物乃护王府镇宅之宝，号虢季子白盘，价值连城。刘铭传大喜，当即瞒着人，扛着这只马槽送自己家去了。
　　连护王府都有虢季子白盘，曾国藩现在住的陈王府，应该有更好的东西吧？
　　但曾国藩说，他就找到了一只大家丢了不要的石床，别的好东西，可能在他搬进来之前，就被大家抢光了吧？
　　曾国藩，连太平将陈玉成睡过的石床，都敢躺下来睡，可见在他的心中，实在是百无忌禅。
　　（6）最狠的报复
　　八月二十四，庞作人来，其一无所所而好讲学
　　早饭后清理文件。旋见客二次。有庞作人者，一无所知，而好讲学，昔在京已厌薄之，本日又来，尤为狼狈恶劣。甚矣，人之不可务实也！与鲁秋航围棋一局，写澄候弟信一封。午初读《周礼大司马》。大孝风来谈极久。中饭后，郭三来，雨三之弟也。录《诂训杂记》，阅本日文件，与晓岑围棋一局，酉刻核批札稿未毕，至幕府鬯谈。夜再核批札稿，改信稿五件。二更后温《诗》《大明》《谷风》《柏舟》诗篇，高声朗诵。睡颇成寐。是日北风甚劲，萧然深秋，岁行暮矣。
　　庞作人，他终于来了。
　　苦等了二十年之久，曾国藩终于等来了他。
　　庞作人又是哪个呀？
　　想一想，二十年前，曾国藩还是名年轻的庶吉士，困于京师，为了向领导靠拢，大搞理学修身，结果在京城的庶吉士中，掀起来了一场批判曾国藩人性不洁的良好风气。那时节，曾国藩每天都要写日记，狂骂自己不是东西，听说门外热闹可看，忍不住去看，这是错误的。听说有美女，不由动了心，这又是错误的，搞到最后，生生把曾国藩搞到快要发神经，硬是成了个假道学。
　　当时在北京城中，对曾国藩所谓修身表现得最积极的，就有这位庞作人。
　　二十年前，庞作人吃饱了，闲极无聊，就拿起曾国藩的修身日记指指点点：小曾，不对不对，你除了这些毛病，还有更多的缺点。你的缺点太多太多了，多到了不象话的程度，来来来，你坐好了，听我说说你还有哪些缺点……
　　就这样，庞作人放着自己的正事不干，每天以修理曾国藩为乐事。曾国藩惨遭他的大批判修理，早就恨死了这个庞作人，只是因为自己缺心眼承诺修身，结果落了话柄给别人，赋予别人批判他的权力，当时只能唯唯诺诺，表示自己虑心接受，但那股子怒火，却是越发的炽盛。
　　二十年过去了，曾国藩修身大有所成，他已经成为了众望所归的圣人。
　　而庞作人，仍然是当年那个庞作人。当年他有多么的肤浅，现在仍无丝毫的提高。这是因为他没有承受到曾国藩那般，从苦水里熬出来的心灵磨难，而是以仲栽者自居，高高在上，指手划脚。他的大脑仍然是那块生了锈的铁疙瘩，与曾国藩的距离，早已是天差地远。
　　而曾国藩，这口气憋了整整二十年，现在他终以雄居于智力的金字塔尖，对庞作人回以极度的鄙视与厌恶：
　　甚矣，人之不可务实也！
　　曾国藩说。
　　对你仇人最大的报复，莫过于二十年后，雄居于成功者的颠峰，温和的说上这么一句话。
　　（7）改不了的爆脾气
　　九月初五日，余所写扁为匠人坏之，恼怒殊甚
　　早饭后见客二次，衙门期也。旋写沅弟信一件，见客二次。出门拜客三家。归，写左季高信一件，见客一次。温《秋官》《布宪》《禁杀戮》《禁暴氏》《野庐氏》《蜡氏》《雍氏》《萍氏》《司寤氏》《司恒氏》《条狼氏》《修闾氏》《冥氏》《庶氏》《穴氏》《祚氏》《雉氏》《（折石）氏》《翦氏》《赤发氏》《壶涿氏》《庭氏》《衔枚氏》《伊耆氏》，中饭后温毕。录《雅训小记》。观昨日所写扁为匠人误钩于纸上坏之，恼怒殊甚。阅本日文件，核批札稿，围棋一局。傍夕至幕府一叙。夜核批札稿甚多，二更后与纪泽谈杂事，温陶诗，朗诵十馀篇。
　　江山易改，秉性难移，曾国藩永远是那个暴脾气的曾国藩。
　　二十年前，他在京师，第一天当官，就和车夫吵了两次架。二十年过去了，他终于熬成了圣人，但他仍然是他，所谓的圣人，只不过是大家无奈接受了这一点而已。而且现在的曾国藩，权高位重，脾气更大了，他写的牌匾，被匠人的钩给弄坏了，曾国藩恼怒殊甚。
　　这么点小事就恼怒殊甚，至于吗？
　　如果你认为不至于，那只是因为你不懂得体谅别人。曾国藩的书法，是花费了无数心血的，如果你现在有一幅曾国藩的书法，又或是王羲之的书法，被谁不当回事的弄坏，你急气不急气？
　　曾国藩的急气，是他非常重视自己，尊重自己的劳动。工匠的损坏或许只是无意，但如果在这件事情上，仍然有谁无法理解曾国藩的话，那么只是因为他不懂得尊重别人的劳动，也没有学会尊重自己。
　　尊重自己，才会爱惜自己。尊重别人，才会重视别人的劳动与付出，就是这样一种简单而陌生的观念，曾国藩希望我们能够领悟。
　　（8）什么叫日理万机
　　九月二十九日
　　早饭后清理文件。旋见客，坐见者一次，立见者四次。写沅弟信一件。见客，坐见者二次，立见者三次。已刻，闻家眷船已到河下。旋请客便饭，黄南坡、程颖芝、杜小舫、刘开生，皆善奕者，观黄南（坡）与程一局、刘与程一局。午正。家眷入署，内人率一子、四女、一婿、一儿妇、一孙女，又有送者邓寅皆，阳牧云，次第应酬俱毕。陪客便饭，未正毕。又观程与黄围棋一局，又见客二次，阅本日文件。旋与儿女辈一谈家事。傍夕与小岑一谈。夜与邓寅皆一谈《周易》，二更后又与内室询家常琐事。睡，不甚成寐。
　　形容一个人的忙，最常的词叫日理万机。想知道什么叫日理万机，看看曾国藩今天的工作日程，就知道了。
　　这一天，曾国藩接见来访者12人次，按每次30分钟计算，共花费六个小时的时间。
　　请客人吃饭两次，按每次一个小时计算，花费两小时。
　　写书信一次，按半小时计算。阅读文件，按半个小时计算，总计1小时。
　　看高手下围棋三局……按每局一个小时计算，三个小时。
　　与家人聊天，与朋友说事，与学者讨论《周易》，按1小时计算。
　　总计忙碌了十三个小时。
　　他忙得很是充实，还在今天把家属接来了。家属的到来，表明此后已经没有什么危险存在了，太平天国已经没有几天撑头了。所以呢，与他团聚的家人们，少不了要给他添点堵，添点乱，谁让你曾国藩本事大呢？背靠大树好乘凉啊，每个人都要开动脑筋，弄出点麻烦丢给你。
　　你本事越大，家人依赖的心理就越强。依赖的心理越强，自立的能力就越差。自立的能力越差，旺盛的精力就只能走野路子，通过制造事端惹事惹祸惹麻烦，以渲泄出来。
　　后面这一段，是治家的规律法则，曾国藩的日记中没有明确提出来过，但这个意思，总是欲言又止的那般痛楚。
　　（9）愚民的闹剧
　　十一月二十三日
　　早饭后，见客一次，衙门期也。旋围棋一局，阅《通考钱币一》，江方伯来久坐，双阅《钱币考》未毕，写沅弟信一件。中饭后写厚庵信一叶，见客一次。阅本日文件，见李少荃杀苏州降王八人一信稿一片稿，殊为眼明手辣。小岑来谈颇久。傍夕至幕府一谈。夜核批札各稿，二更后与纪绎讲七言律诗之法。旋读七律二十馀首。
　　这一段，就是历史上有名的李鸿章苏州杀降，洋鬼子一怒拨枪之故事。
　　说起苏州杀降一事，带有很强的因果宿命的色彩。早年前太平军始入安徽，攻城掠地之际，讲道理劝说大家加入太平军，为洪秀全献出一切。安徽桐城人氏程学启，被太平军的道理给打动了，认为人活着就应该为洪秀全献出青春和生命，要不你爹妈为什么生下你来呢？
　　于是程学启加入太平军，与官兵无数次的血战，立下赫赫战功。但后来曾国藩布局两江，逐次蚕食，抓住洪秀全死活趴在南京城不挪窝的这个致命缺陷，不停的以围攻南京城的方式调动太平军，围点打援，打得太平军越来越惨。搞到最后，太平军在安徽的势力，已经被牢牢的压在安庆一城。
　　安庆之战，可以说是太平天国的生死之战。如果湘军拿下安庆，就可以趁势下落南京，彻底消灭太平天国。如果太平军守住了安庆，与南京相互呼应，湘军只能是徒劳的疲于奔命，直到彻底拖跨为止。所以程学启被派去协助安庆守将叶芸，力抗攻城的曾国荃、曾贞中值堋
　　但是叶芸越瞧这个程学启越是不对头，嗯，这个程学启，嗯，政治上是不是不太可靠啊，对天王的忠诚，好象还缺了几份火候啊，嗯，我要好好的考验考验他，除非是他是真的忠于天王，否则一定会经受得住我的考验。
　　于是叶芸就来折磨程学启，从屁股后面不停的修理老程，断他的粮草，终止他的弹药供给。可怜的程学启，前面是曾国荃曾贞中值芡婷狠打，后面是主帅不间断的找麻烦。逼得要死要活，情急之下，干脆一咬一狠心，率千名士兵，缒城而下，投奔了曾国荃。
　　看看，果然没经受得住考验吧？叶芸摇头叹息：早知道程学启靠不住。遂将程学启的妻子儿女，统统拖了出来，一刀刀的宰杀掉。
　　悲摧的程学启，背叛了太平天国，却仍然未能得到曾国荃的信任。缺德的曾老九命他驻于营外，夹在湘军与安庆城池中间的尴尬位置上，而湘军的大炮，精确的瞄准了程学启部，稍有异动，立即开炮，绝不跟你开玩笑的。
　　那时的程学启，真是猪八戒照镜子，里外不是人。但好歹，一番血战而后，安庆城被攻克，叶芸等万余守军尽数战死。而此时，李鸿章奉曾国藩命急返安徽，招募淮军，程学启立即合伙跟李鸿章走了，他和李鸿章好歹是乡党，至少李鸿章不会拿他当外人。
　　情况正是这样，程学启在李鸿章这里受到重视，于是他潜心治军，勤奋摸索，找到了一个把戈登的洋枪队，和淮军的原始武器结合使用的好办法，从此战无不胜，攻无不克。不久便和戈登合兵，强攻苏州城。
　　说起苏州之战，也是极为有趣，攻守双方，都是联合国的部队。守城的除李秀成及辖下大将，慕王谭绍光外，另有由洋将白奇文所率一千名雇佣军组成的洋枪队。而攻城的这边，则是淮军程学启与戈登联手塔档。但是太平军雇请的洋将白奇文，比戈登差得远，谭绍光又比程学启差得远。所以这时候除非是李秀成亲自来到，否则必败无疑。
　　这时候李秀成正在南京，接谭绍光日日飞文前来，急忙向天王洪秀全打报告，要求天王发兵助之。猜猜洪秀全是怎么答复他的？
　　洪秀全说：此路是我开，此树是我栽，要想打此过，留下买路财――必须要李秀成“助饷十万”，否则不许李秀成去营救苏州。
　　这洪秀全，怎么拿自己当山大王了？
　　他原本就是个目无见识的神棍，只是因为精神失常，总说自己是耶稣的弟弟，而太平天国就是立即在这个假说之上的。从头到尾，太平天国就是一个恶做剧，一个戏弄民众的骗局。所以，每次洪秀全出场，都能够收到跌破读者眼珠的华丽效果。
　　苏州告急，洪秀全扯皮，可怜的李秀成逼得差点疯掉。可洪秀全勒索他十万，拿不出来，洪秀全是决不会放他离开的。
　　如果把太平天国比作一幢大宅子的话，这宅子的主人，就是洪秀全，而李秀成是他雇来的员工。现在房子起火了，摇摇欲坠，员工李秀成正要冲过去救火，可是宅子主人洪秀全却拦住他，说：先拿十万救火费来，不掏钱，不允许救火。
　　那这火还救不救？
　　按理来说不应该救，可是李秀成的朋友家人，全都在这幢宅子里。虽然宅子主人神智错乱，可是李秀成只能委曲求全，卖了自己所有的产业、首饰，凑足了十万两银子，这才获准离开南京。
　　临走之前，洪秀全又来难为他：限你四十日后回来，否则的话，哼哼，你知道你父母妻子儿女，他们会落到个什么下场，哼哼哼。
　　李秀成真是说不出来的绝望，他赶到苏州，却发现大势已去，城中气氛诡异，人人惊心不定。再加上李秀成心悬着南京城的妻子儿女，担心哪天洪秀全突发神经，把自己家人拖出来点天灯，心慌意乱，抵不住程学启与戈登的土洋结合，苏州防线节节后退。
　　到了这一步，李秀成不得不和部下交心了：主上蒙尘，其势不久。尔是两湖之人，此事由尔便，尔我不必相害。现今之势，我亦不能留尔。若有他心，我乃国中有名之将，有何人敢包我投乎？
　　李秀成的意思是说：大势已去，天王的精神错乱越来越严重，我知道你们现在都想投降，投降就投降吧，我不会难为你们，你们也不要找我的麻烦……李秀成逃离苏州，急返南京营救老婆孩子。
　　这边守将郜永宽等人秘密联络程学启，要求投降。双方在阳澄湖边举行了秘密会议，随后郜永宽等四王杀主将谭绍光，开城投降。
　　按说事情到此，就应该划上个完美的句号了。可不曾想，接下来又横生变故，程学启向李鸿章建议，为永绝后患，杀掉已经投降的郜永宽等四王。李鸿章接受了这个建议，这是因为曾发生过太仓太平军蔡元隆假降事件，淮军在受降时中计，结果被杀千人。于是程学启邀请苏州投降的郜永宽等四王赴宴，于宴席上突然翻了脸皮，当场杀了四人。
　　此事传出，中外舆论顿时喧哗。最无法接受的，就是英国人戈登。因为他是苏州受降的担保人，郜永宽等正是因为相信了他的担保，才开城投降，岂料结局却是被杀。这岂不成了他戈登忽悠人了吗？
　　悲愤之下，戈登拎着手枪来找李鸿章，要和李鸿章公开决斗，以挽回他那受到侮辱与损害的尊严。
　　然后李鸿章何等精明，岂会让他找到？
　　这件事，让曾国藩听得也是目瞪口呆。日记中，曾国藩表示赞许李鸿章眼明手辣，但这个评价非常可疑，因为李鸿章就是曾国藩日记出版的主编，这段日记是不是被他自己偷偷的改过，殊难预料。
　　杀降的程学启，在此后不久的战斗中，头部中炮身亡。
　　（10）难得的八卦精神
　　十二月二十四日，闻筠仙续弦不合意
　　早饭后清理文件，见客二次，围棋一局。出门拜朱学使，已正归。见客一次，又立见者四次。写澄候弟信一件，核科房批札稿，幕府批稿。中饭后见客二次，阅《通考征榷五》，阅本日文件甚多，核改信稿批稿甚多。傍夕至幕府一谈，黄南坡来久谈。闻郭筠仙继弦钱氏之女为继配，由沪带至广东，竟以不合而大归，良用忧骇。改复总理衙门咨稿一件，信稿一件。二更四点睡。
　　这篇日记里，说的是中国头号大汉奸郭嵩焘郭筠仙的郁闷事。
　　郭嵩焘被列为中国头号大汉奸，是因为他是中国第一个驻英法大使。出访海外期间，他犯下三桩不可饶恕的罪行：头一桩，是他在考察海外造船公司的时候，因为风大，披了洋服。对此，爱国志士直斥他：即使冻死，也不应该披洋衣。第二桩罪，是当外国元首走进来的时候，他起身相迎，此举令爱国志士痛心疾首，认为我泱泱大国，竟然在蛮夷小国的酋长面前起立，这成何体统啊，非汉奸而何？最后一桩罪，郭嵩焘在国外看音乐会，翻阅乐谱，这更令爱国士志所不能容忍。
　　这么一说就明白了，郭嵩焘这个人，没别的毛病，就是相对来说比较正常。落在连精神异常者洪秀全都能够称王称霸的怪地方，正常人反倒不正常了，这就是郭嵩焘的不幸。
　　在这篇日记里，曾国藩以其罕见的八卦精神，爆了郭嵩焘一记猛料。说是郭嵩焘二次婚姻之后，夫妻感情不和，闹起了离婚。曾国藩表示惊骇。
　　我们知道，曾国藩这一辈子，堪称名利双收，应有尽有，唯独在他的情感生活上，呈现出一片惨淡的空白。所以曾国藩的内心之中，必然有着一种难言的酸楚。于今郭嵩焘在爱情上遭遇到了挫折，曾国藩赶紧八卦一下，维持一下自己的心理平衡。
　　（11）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治二年，公元1863年，曾国藩53岁。
　　正月二十八日（3月17日），曾国藩从安庆出发赴天京城外，巡察各处湘军营盘，以定进退大计。
　　二月二十八日（4月15日），回到安庆，认为务军壕墙坚固，撤销退后之议。
　　三月十八日（5月5日），曾国荃补授浙江巡抚，未赴任，仍留雨花台治军。左宗棠升授闽浙总督，兼署浙江巡抚。
　　四月，石达开在大渡河被俘，随后被押至成者处死。
　　五月十五日（6月30日），湘军水陆合军克太平军严密防守的九伏洲，天京粮道中断。
　　六月二十九日（8月13日），郭嵩焘补授广东巡抚。
　　七月初二日（8月15日），刘蓉补授陕西巡抚。
　　九月：湘军陆续克城外要隘，天京合围。
　　十月初七日（11月17日），彭玉麟、鲍超水陆两军克高淳、东坝等城隘，由皖南入苏南。
　　十月十二日（11月22日），鲍超军克溧水、建平二县。
　　十月二十四日（12月4日），太平军苏州将领郜永宽等杀主将赖绍光，降淮军，苏州城平定。
　　十二月：苏涣入京，李鸿章暂署理通商事务大臣。


第十五章：同治三年：名将凋零花落尽
　　（1）老曾不能走
　　三月二十五日，意欲解去兵权以息疑谤
　　早饭后因身体患病，谢不见客。旋改告病摺一件。又改近日军情片，是日凡改三次。围棋一局。幕友来见者数次。已刻，庞省三来久谈。午刻核科房批稿，写对联六付。中饭后，唐中丞来话别，渠于本日回籍省墓也，谈约一时有半。阅本日文件甚多，核批札各稿。酉刻出城送唐中丞之行，傍夕归。发报三摺、五片。夜阅《古文书牍类》，二更三点睡，倦甚。日内因户部奏摺似有意与此间为难，寸心抑郁不自得。用事太久，恐人疑我兵权太重，权利太大。意欲解去兵权，引退数年，以息疑谤，故本日具摺请病，以明不敢久握重柄之义。
　　这时候，南京城已经合围，太平天国已经不太再有可能闹出动静来了。
　　狡兔死，走狗烹。飞鸟尽，良弓藏。这时候对清帝国威胁最大的，已经不再是洪秀全，而是他曾国藩。曾国藩对此心知肚明，自述说：用事太久，恐人疑我兵权太重，权利太大。所以他干脆直接打病休报告，请假回家养病。
　　这个姿态是一定要有的。如果没有这个姿态，就会有越来越多的人，把放大镜放在你的身上，屏心静气的在你身上找麻烦，正所谓千夫所指，无疾而终。饶是你天生的圣人，也禁不住太多的人跟你过不去。
　　而这份病休报告递上去，这时候正准备来找麻烦的人，就会突然醒悟过来：坏菜了，如果老曾请假回了家，这时候洪秀全又闹腾起来，那岂不是惨了？不行，老曾不能走。
　　走还是不走，这并不重要，重要的是需要一份病假报告。中国人的心思，就用在这方面上了。说到底，还是政治体制的过，这种皇权体制，就是以玩弄人为特色，你身陷局中，不可不玩。
　　（2）知音西太后
　　五月十七日，闻熊礼元之子与妇在江中为游勇所杀
　　早饭后清理文件，写沅弟信一封，习字一纸。见客一次。司道来见，一叙，令将石案细看一遍，自辰正阅起，至申刻止。余亦常至外厅与之一叙。又见客，李壬叔等久谈，陈心泉来一谈。小睡片刻。午刻核科房批稿，写对联三付、挂屏一幅。中饭后与司道一叙，阅本日文件，核批札各稿，阅石案卷宗，庞省三来一。剃头一次。傍夕与眉生一谈。夜再核批札信稿甚多，二更二点毕，三点睡。是日接沅弟信，亦拟请李少荃前来会剿，兄弟意见相合。闻熊元礼之子与妇在江中为游勇所杀，杀数人，抢去银物而凿沉其船以灭迹。游勇之凶悍如此，可畏也。
　　正所谓治兵如治虎，统御一架恐怖的战争机器，是非常危险的事情。于曾国藩而言，对他最大的威胁并非是朝臣的无理性攻讦，而是这部战争机器的残暴，与战争所引发的人性横决。
　　这里有一桩骇人听闻的刑事案子，一对小夫妻在江心遭受到劫持，船上的人悉数被杀，财物被抢。而后劫匪又将船凿沉以灭迹。这是脱离了军队的职业军人干出来的，杀人的人，已经习惯于不重视人的宝贵生命。
　　曾国藩表示震惊，曰：游勇之凶悍如此，可畏也。
　　这句话是一个可怖的信号，是到了解决湘军的时候了。那些由曾国藩苦心训练出来的铁血军人，他们被遣散之后，流落四野，衣食无着，徒劳的在呼唤着新的战争时代。
　　拆除一部战争机器，并不比打造一架战争机器更容易，但这难不住曾国藩。他的价值，不唯是平定太平天国之乱，更多的是将湘军之乱，提早的扼死于萌芽之中。对此，西太后慈禧是他在朝中的知音，所以才给予是曾国藩以更宽裕的时间。
　　至少，要等到南京城攻克之后。
　　（3）这是个瓜娃子
　　六月二十八日，验洪秀全之尸
　　早饭后清理文件。旋见客数次，观九弟与杏南围棋数局，余与鲁秋杭围棋一局，与沅弟说家常事甚多。中饭，与诸客黄冠北、勒少仲等一坐，而自另吃蔬菜饭，因天热，略禁油荤，稍觉清澈也。熊登武挖出洪秀全之尸，杠来一验，胡须微白可数，头秃无发，左臂股膀尚有肉，遍身用黄缎龙包裹。验毕，大风雨约半时许。旋有一伪宫女，呼之质讯。据称道州人，十七岁掳入贼中，今三十矣，充当伪女侍之婢，黄姓。洪秀全于四月二十日死，实时宪书之二十七日也。黄氏女亲埋洪秀全于殿内，故知之最详。旋作挽联。傍夕写祭幛挽联，核批札各稿，夜核科房批稿极多。
　　这么快，洪秀全就魂登极乐了？
　　他死得太迟了。为了这个精神病患者，中国人付出了比两次世界大战还要多的人口牺牲，才终止了他的颠狂继续。有关直接死在这个疯子手中的人数，有种夸张的说法是超过一个亿，略保守一些的说法是不少于七千万。最保守的数字，也承认决不会少于两千万人。
　　这厮造了多大的孽啊。
　　美国人S・W・威廉，在他的《中央王国》一书中，对洪秀全的历史贡献，作如是评价：
　　他们的存在整个就是一场灾难，自始至终只有不幸伴随他们左右，他们未曾付出丝毫的努力来重建已遭破坏的事物、保护残存的世界，或是偿还他们所偷盗的东西。在他们离去之后的土地上，野兽自由的徜徉，在废弃的城镇筑起它们的窝巢。居民忙碌的喧闹声已经止息，取而代之的是野雉飞腾的嗖嗖声。人们一度勤劳耕耘的土地，已被野草或树丛覆盖。银子一千万两一千万两无可挽回地丢失了，毁灭了，幸存者忍受着贫困、疾病与饥馑，除此之外，据居住在上海的外国人估计，从1851年到1865年的整个时期内，足有二千万人的被害与太平天国运动有关（摘自美国黑尔《曾国藩传》，王纪卿译，湖南文艺出版，2011年7月版）。
　　如前所述，洪秀全以一介精神异常人士，而祸国如此，最狠的是他敢于自称是耶稣的弟弟耶弟，除了他，神智稍微正常一点点，也不敢这么玩。而他的失常恰恰构成了太平天国的理论基础，但是他对这一切并没有什么明晰的认知。说过了，他根本就不具丝毫的思维能力。
　　洪秀全有三子五女，都是由不同的女人替他生育的，他对于教育自己的儿女很用心，禁止儿女阅读任何不是他亲自撰写的书，生怕下一代被阶级敌人夺走。可是他后宫的性伴侣数量过众，导致了他压根没时间写书，最多只有他在人生创业初期写的《十全大吉书》、《三字经》等几本，内容也都是讲述他在天庭上如何与天父耶稣并耶嫂联手，合力大战撒旦的故事。这个意思就是说，他的孩子们根本就没书可看。但经年累月的读他那几本怪书，字终究还是识得的。
　　除了幼天王洪天贵福之外，洪秀全的子女，悉死于乱军之中。而幼天王的名字竟然有四个字，这也是洪秀全那天马行空的思维所形成，洪秀全这人就这样，任何事他都由着自己的性子来，才不理你那么多。
　　还有就是洪秀全每天的口味，超级的怕人。据幼天王洪天贵福透露，天王洪秀全每顿饭只吃特大号的蜈蚣，用油煎了食用，除此之外什么都不对他的胃口。
　　人们很关心洪秀全的下一代，是因为许多人还对洪氏抱有幻想，说不定太平天国立住脚之后，再过几代人，就慢慢的规范了。由此我们需要了解一下洪秀全对儿子的教育成果。
　　幼天王洪天贵福被俘之后，写了三首名诗，内容如下：
　　跟到长毛心难开，东奔西跑多险危。如今跟哥归家日，回去读书考秀才。
　　如今我不做长毛，一心一德辅清朝，清朝皇帝万万岁，乱臣贼子总难跑。
　　如今跟到唐哥哥，惟有尽弟道恭和，多感哥哥厚恩德，喜谢哥哥再三多。
　　诗中所提到的唐哥哥，就是负责看守他的唐家桐。而曾国藩读了他的诗，由不得瞪圆了眼睛，脱口叫道：这是个瓜娃子――原话是，童I，意思是这孩子脑子缺心眼，不正常。
　　总之，疯子就是疯子，除了傻子，谁也不会寄希望于疯子。
　　（4）颠狂的史学家
　　七月初六日，阅李秀成之供
　　早饭后清理文件。旋围棋一局。是日小睡二次。申刻阅本日文件，馀皆阅李秀成之供，约四万馀字，一一校对。本日仅校二万馀字，前八叶已于昨日校过，后十叶尚未校也。酉刻将李秀成正法。夜再改摺稿，二更四点睡，不甚成寐。
　　一代名将陈秀成，就这样沦为了曾国藩的俘虏。
　　如李秀成这般光明磊落，慈悲心肠的名将，注定了会在更长时期内成为人们关注的焦点。早在他被曾国藩杀掉之初，就引发了朝廷的无限惊恐。因为朝廷有命，如李秀成这般重要人物，必须要押赴北京受审，而后千刀万剐。可是曾国藩和曾国荃，却抢在圣旨到来之前，抢先杀掉了李秀成。这让朝廷惊心不已，曾国藩那厮，是最老道的老家伙了，这点道理他居然不知道？为什么他要抢先杀掉李秀成？他杀掉的，是不是真的李秀成？如果不是，那么他杀的是谁？李秀成又躲到哪里去了？
　　上世纪六十年代初，史学界又曾爆发出了一次激烈的大吵架，吵架的双方阵营，分为忠疯派和正常不忠疯派。前者认为李秀成一生为太平太国沥血苦战，是忠于疯子洪秀全的。后者则认为李秀成在自白书中声曾国藩为老中堂，感激曾国藩的恩情，并表示他愿意为曾国藩招抚太平军残部，所以李秀成是不忠于疯子洪秀全的，他怎么可以不忠于一个疯子，而非要当一个正常人呢？这属于犯下了严重的政治错误。由是当年的史界大争吵，给李秀成的政治错误定了性，谓：晚节不忠，不足为训。
　　事情还没完，到后来曾氏后人又有猛料爆出，声称有资料表明，李秀成是假意投降，想做三国时代的姜维，劝说曾国藩起兵反清，诸如此类。
　　这些争论，都很有意思，但都不属于正常的史学讨论范畴。
　　正常的史学讨论范畴，你至少要把李秀成视为一个有尊严的、有独立人格的正常人。你不能神经错乱到强迫一个正常人，向一个精神异常者表达什么忠诚。李秀成忠诚的是他的事业、家人与友人。他之所以为太平天国血战，不是他对疯子洪秀全有什么感情，而是他必须要奋起保护自己的血族至亲。所以在这个意义上来说，他与淮上巨捻苗沛霖没有多大的区别，只是更磊落，更光明，更慈悲。
　　以李秀成的智慧，绝无可能劝说曾国藩做什么皇帝。皇帝那东西，岂是正常人做的？正因为洪秀全精神状态不正常，他才阴差阳错的成了天王，与洪秀全相比，曾国藩虽然距离正常人有较大偏差，但还不够疯，断无可能敢当皇帝。
　　那么，曾国藩何以冒着忤怒朝廷的风险，强行杀死李秀成呢？
　　这，大概是曾国藩的仁者心肠吧。李秀成是在为自己的家人朋友，血族至亲而战，曾国藩也同样，他们两个只是战场上的对手，而绝非私下里的仇人。两人之间有的只是彼此尊重与爱惜，断无龌龊卑鄙的私欲掺杂其中。所以，他杀死李秀成的理由，只有一个：他必须要杀死李秀成，那是一个赢者的荣誉。
　　他必须要杀死李秀成，结束两人这场漫长的荣誉之战。他不能让李秀成落入到扎堆在朝廷上的那些小人之手，让那些卑劣的小人，把李秀成千刀万剐。如果曾国藩将李秀成押赴京师，那他还算什么千秋仁者？
　　就是这样，当我们用正常人的理性思维来看历史，得出来的就是正常的结论，这些结论能够引领我们走向善，走向光明和富有尊严的人生。而当有谁用颠狂的史观解读历史之时，得出来的只有颠狂的结论。颠狂的史观可以有效的破坏这个社会，杀伤这个社会，但不具丝毫的建设意义。
　　（5）新的战场在召唤
　　九月二十一日，闻程伯敷家闯入游勇，遂派人首往弹压
　　早饭后清理文件。旋见客，坐见者二次，与薛炳炜围棋二局。又见客，立见者四次，坐见者二次。核改批稿。午正请客，谢立夫、梅世兄、陆世兄、朱世兄等，未正散。阅本日文件，旋又改批稿一件。申正至沅弟处鬯谈，灯后为弟改谢恩摺，二更三点归寓。闻程伯敷家来游勇八人，闯入内室，可虑之至。派戈什哈二人、勇八人前往弹压，困在彼巡逻一夜，四更拿获二人。余因此悬悬，不能成寐。
　　老湘军这部可怖的暴力机器，在完成了它的历史使命之后，仍然固执的存活着，并力图重新体验那鲜血与战乱的不羁风情。
　　简单说来就是，战争培养出了以杀戮手段解决冲突的思维模式，这种模式大行其道。无数散兵游勇行走于街头，怅然追忆着他们的黄金时代。这样的失意者一旦聚集起来，就意味着新的混乱，在下一个时点爆发。
　　再说残酷一些，仅管洪秀全的太平天国造成了大量人口的死亡，但人口的降低数量，仍然未脱离社会崩乱的临界点。新的战乱，新的战场，在召唤着曾国藩，捻军的风云时代，在太平天国落幕而后，冉冉而来。
　　（6）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治三年，公元1864年，曾国藩54岁。
　　正月二十一日（2月28日），曾国荃湘军克天堡城，进扎太平门、神策门外天京完全合围。
　　二月二十四日（3月31日），左宗棠率军克杭州。
　　三月初七日（4月12日），鲍超军克句容。
　　三月三十日（4月25日），鲍超克金坛，回籍省亲。
　　四月初六日（5月11日），李鸿章克常州。
　　四月二十七日（6月1日），洪秀全死亡，年五十岁。
　　四月：多隆阿死于陕西。杨岳斌（载福）奉旨督办江西军务，黄翼升实授长江水师提督，李朝斌被授江南提督。
　　五月三十日（7月3日），曾国荃克地堡城。
　　五月：杨岳斌被授陕甘总督。
　　六月十六日（7月19日），曾国荃湘军入天京，天平天国宣告失败。
　　六月十九日（7月22日），李秀成在天京城外方山被村民驱逐，捆送萧孚泗营。
　　六月二十四日（7月27日），曾国藩由安庆动身赴江宁视察。同日，曾国藩赏加太子太保衔，赐封一等候爵，世袭罔替，赏戴双眼花翎。
　　六月二十九日（8月1日），曾国荃赏加太子少保衔，赐一等伯爵，节臣典封一等子爵，萧孚泗封一等男爵，三人皆赏戴双眼花翎。
　　七月初六日（8月7日），曾国藩杀李秀成于江宁。
　　七月十三日（8月14日），下令裁撤江宁城内外湘军二万五千名。
　　八月二十七日（9月27日），以病势日增为由，代弟曾国荃陈请开浙江巡抚缺，回籍调养。
　　九月初一日（10月1日），由安庆启行移驻江宁。
　　九月初八日（10月8日），行抵江宁，两江总督衙门暂设于原英王府内。
　　九月初九日（10月9日），洪仁\等在江西石城被俘。
　　九月初十日（10月10日），接清廷上谕，批准曾国荃开缺回籍。
　　九月：左宗棠赐封一等伯爵，鲍超赐封一等子爵，张运兰赴福建按察使，死于途中，所部老湘营由刘松山、易开俊分领。
　　十月初一日（10月30日），曾国藩离江宁返湘。
　　十月初六日（11月4日），洪仁\等在江西斩决。
　　十月十三日（10月13日），接奉驰赴鄂、皖一带，督军进剿捻军和太平军之命。
　　十一月初五日（12月3日），接奉上谕，撤销前令，毋庸赴皖。
　　十一月：补行江南乡试，会考江南优贡。


第十六章：同治四年：淮上英雄传
　　（1）女婿外边包二奶
　　二月初九日，因袁婿强封民房，娼妓多人，余派人惩之
　　早饭后清理文件。旋围棋二局，阅《汉书》《武纪》《昭纪》二十馀叶。午刻，陈虎臣来，潘伊卿来，先后久坐，核科房批搞。中饭后，刘伯山、莫子啤⑼蝮轩先后来久坐，阅本日文件，写少荃信一件。傍夕小睡。袁婿B泽强封民房，娼妓多人，本年尚未入署拜年。本日闻将带人去打保甲局，因派人去拿其家丁四人，杖责三百、一百不等。唯许满未责，令与中军同去拿娼家哈氏女子，亦掌嘴数百，发交首县管押。竟夕为之不怡。阅恽子居《大云山房集》数首，二更四点睡。
　　一生浸淫儒学，致力事功报国。到得曾国藩平灭太平天国洪秀全，他已经走到了人生极峰。加赏太子少保衔，封一等候爵，世袭罔替，再加上其它的公职：协办大学士、两江总督。不管是当时的民众，还是后来的史家，到此唯有肃然起敬，不敢稍有怠慢。
　　但这些，在一个人眼里，屁都算不上。
　　这个人，是不是朝中的皇帝太后呢？
　　非也，这时候就连皇上太后也提心吊胆，曾国藩拥有如此之高的威望，在历史上是绝无仅有的。此前的咸丰皇帝拼了老命的打压曾国藩，就是想避免这个局面出现。但曾国藩最终冲破民意与权力的双重桎梏，大获成功了。此时的皇家权力，在他面前小心翼翼，唯恐曾国藩心里不痛快，突然发起飙来。
　　世上唯一不把曾国藩放在眼里的，名袁秉桢，又叫袁穗泽。他视曾国藩为玩物，揉搓摆弄，肆意由心。
　　那么，这个袁秉桢，他怎么会有这么大的本事？
　　因为他娶了曾国藩的大女儿，曾纪静。
　　说起大女儿曾纪静来，委实可怜，她出生的时候，家里连个产婆都请不起，是母亲自己替自己接生，自己咬断脐带。及至长大，嫁给了书香门第袁芳瑛的儿子袁秉桢。这袁芳瑛和曾国藩是翰林院时的同事，把女儿嫁入到这样的门户，怎么看怎么是门当户对。
　　也确实是门当户对，只是袁秉桢这个人有点不对。
　　要说袁秉桢也没什么太大的不对，他就是一个比较正常，现今老丈人名头这么大，自己好歹也应该沾点光。嗯，怎么个沾光法呢？嗯，娘的，多找几个三陪女同居，嗯，正所谓美人如玉剑如虹，岳父老婆都发懵，我看你们敢不敢吭声。如果敢吭一声，你看我回家不揍扁了你女儿，谁叫你把她嫁给了我？活该！
　　两江总督全家，真的没敢吭声，都知道女婿在外边包二奶，可谁也不敢多说一个字。生怕让女婿不痛快了，女儿曾纪静更遭殃。
　　咦，这家人居然真的不敢吭声。袁秉桢乐了，那就再摆你一道，不信玩不残你！
　　袁秉桢成立了拆迁办，在老百姓家的房子上写一个大大的拆字：你家这块地皮归我了，谁敢不服，就立即和谐了你。
　　老百姓肯定是不乐意的，上访那是一定的，但曾国藩仍然是装不知道，惹不起啊，真的惹不起袁秉桢这个王八蛋。自己的女儿落在他手里，你又有什么办法？
　　见老丈人还是一声也不敢吭，袁秉桢大怒，遂带了家丁，浩浩荡荡去攻打保甲局。保甲局这个地方，类似于现在的警察局、公安局。只有攻入警察局，占领公安局，才最有派头，玩得最快活。
　　到了这一步，曾国藩再不说话，就实在说不过去了。
　　协办大学士、两江总督终于发飙了：传令，与吾把我女婿……的家丁，拿来几个不重要的，给我狠狠的打！还有还有，我女婿包的二奶，也与我一并抓来，给我狠抽那女人的嘴巴子，竟然腐蚀领导干部的女婿，真是太不象话了！
　　什么？只惩治跟班的家丁？只打二奶的耳光？祸首明明是袁秉桢，他强拆民居，攻打公安局，是何等怵目惊心的大案啊，曾国藩你怎么可以如此避重就轻？怎么可以这样徇私枉法呢？连个女婿你都不敢碰，你还算什么圣人？还算什么人民的好干部？
　　少来了，别站着说话不腰疼！袁秉桢的绝招在后面呢，曾国藩哪来的胆子敢惹他？
　　（2）男人都有一个无赖的梦
　　二月初十日，袁婿服毒，幸以药救解
　　早起。闻袁婿于昨夕吞鸦片烟服毒，有一禀呈余，又有一书与袁小荣以自鸣其屈，亦颇知自为引咎。其毒甚重，指甲已青，儿辈以药救解之，直至申刻呕吐二次，始有转机。早饭后见客二次，旋围棋二局，阅《汉书》《宣纪》、《元纪》二十馀叶，核科房批稿。中饭后阅本日文件。因袁婿之事，寸心愁郁无聊，又围棋二局。阅张皋文古文，有恽子居批点者。傍夕至纪泽处，与晓岑诸人谈。夜，儿女辈自袁婿处归，知毒已解，可生，家人皆为一慰。核信稿二件。二更后阅《古文杂纪类》五首。五点睡，不甚成寐。
　　见岳父竟然蛮横无礼的殴打自己的二奶，女婿袁秉桢大怒，祭出一招大杀器：
　　服毒！
　　妈的，老丈人你竟然干涉老子包二奶，老子就死给你看。老子死了，让你女儿一辈子守寡，再也闻不到男人味，看你后悔不后悔。
　　这一手太狠了，曾家立刻陷入混乱之中。可想而知，所有人的都在责怪曾国藩：爹，这就是你的不对了，人家袁秉桢也没做错什么，不就是包个二奶吗？不就是强拆个民房吗？不就是个攻打公安局吗？这才多大一点的小事啊，你要是把他逼死了，大姐他一辈子怎么办啊？
　　再怎么办，你也不能托身于一个无赖吧？
　　可曾国藩所处的时代，正是无赖文化兴旺发达的时候。女人出嫁，讲究的是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个木头棍子你扛着走。正因为男人都有一个无赖的梦，才强求女性三从四德。再者说了，男人的无赖，跟谁去赖？当然是往女人身上赖？总之三从四德这种奴性文化，与无赖文化构成两端，形成了旧中国时代的苦难不断，灾祸频仍。
　　袁秉桢就是这样一个无赖，他吃准了曾氏现在门高权重，禅于物议，绝不敢离婚。而他就以此为要挟，拿捏着手上的人质曾纪静，让曾家圆，曾家就得圆，让曾家扁，曾家不敢不扁。他当然不会真的服毒，无赖是最惜命的人，他们只是不尊重别人，将自己的乐趣建立在别人的苦痛之中。
　　曾家人又何偿不知道这些？但知道又有什么用？这不，连曾国藩都自欺欺人的在日记中，硬谎说袁秉桢有悔过之心，明明知道自己被袁秉桢玩弄，还得打落牙齿肚里咽，你又有什么法子？
　　再看看曾家人的态度，日记中记载说：……夜，儿女辈自袁婿处归，知毒已解，可生，家人皆为一慰。
　　看明白了吧？袁秉桢是打谱要玩残这一家人，这就是最典型的无赖风格，一旦让他缠上你，你逃都无处逃。
　　再后来，袁秉桢越玩越狠，他到粮台强行掳走六百两银子，又在外边包了个二奶。妻子曾纪静以泪洗面，二十九岁那年悒郁身死。
　　曾国藩，他能够救天下人，却单单救不了自己的女儿。为什么会这样？
　　因为他是儒家学者，以儒家教义拯救迷失的苍生。这就注定了他必然会受制于教义本身的负面力量。一如洪秀全的疯狂吞噬了自己，曾国藩那可怜的女儿曾纪静，也是为儒教的负面力量所吞噬。
　　（3）居住在子宫里
　　四月十七日，闻霆营竟反叛，弃舟登岸
　　早饭后清理文件。旋立见之客一次，围棋二局。李雨人来久谈。阅《礼书纲目昏义》，庞省三来一谈，陈舫仙来久谈，核科房批稿。中饭后见客一次，阅本日文件，潘伊卿来一谈，写李少泉信一件。傍夕小睡。灯后，见客一次，议洋人通商占地，定在下关之下一带。又写少泉信一叶。二更后，纪泽问《正蒙》中疑义。倦甚，三点睡。近年天热则神思昏倦，今年应更惫矣。是日闻霆营之分兵八千由四川入甘肃者，行至金口反叛，弃舟登岸，各营官弹压不服，避回武昌，叛勇由纸口南行，声言至江西索饷，至咸宁已戕官掳人。前来湖北信咨，本日问陈舫仙，始知其详，为之忧灼无已！
　　诗云：风卷尘沙战气高，穷民香火拜弓刀。将军别有如山令，不杀长毛杀扁毛。这首诗，单道湘军中的一个另类人物，大老粗川人鲍超。
　　湘军中的将领，多是湖南的读书士子，唯独鲍超是个来自四川的大老粗。曾国藩对他很重视，以他的字春霆为名，将其军号为霆军。霆军的纪律超坏，所行之处，是连绵几十里的花船，船上有无数美貌女子。鲍超解释说都是家眷，但鬼才相信他。
　　鲍超又爱吃鸡，所到之处，强行要求老百姓送鸡给他，所以才有不杀长毛杀扁毛这种讽刺诗出现。但是鲍超的军队作战也异常的勇猛，曾国藩被困祈门，李鸿章等人逃之夭夭，太平军从四面八方呐喊杀至，危难之时，是鲍超率军及时赶到，救了曾国藩的老命。
　　善杀戮，没文化，这是以暴力为特征的军队的必然特色。世间的读书士子，最喜欢戏弄这种大老粗。鲍超打下江宁而后，被封为子爵，他开心的不得了，就修筑了一幢华丽的宅子，找个读书士子帮忙，问：你说，我这幢宅子，起个什么名字好？那读书士子真诚的建议道：鲍将军，岂不闻皇帝之居为皇宫，子爵之居为子宫，你这门上，最适宜不过的就是挂块子宫的牌子了。
　　子宫？这个名字好！鲍超大喜，立即请工匠写了子宫二字，龙飞凤舞，笔墨酣畅，悬挂到大门上。
　　这块牌匾就这么挂着，终于有一天，有人看不下去了，出来告诉他：老鲍啊，你知道子宫是什么意思吗？子宫就是女人的生殖器官，胎儿未出世之前，都在子宫里呆着，你怎么着活了这么大，又缩回到子宫里去了？
　　哇哇哇！当时鲍超就抓狂了，再找给戏弄他的读书士子，那坏蛋又不缺心眼，早从鲍超这里骗到一笔丰厚的命名费，逃之夭夭了。
　　鲍超就是这种性格，这种性格也构成了霆军的特色及风格。所以霆军打起仗来不要命，太平军听见霆军二字，就吓得尿裤子。若非是霆军这种粗野的暴力组合，也无法对付如洪秀全那种颠狂之人。
　　但是太平军不常有，百姓却是到处都是。太平军虽然灰飞烟灭，但霆军的暴力特色，依然如故。暴力组合最大的特点就是，就是它们不具转型为非暴力组合的意识。所以太平军平灭，霆军立即调往甘肃，让他们去倚角旮旯接着暴力，总之不能在两江地区再祸害了。
　　但暴力组合只是野蛮，并非愚蠢，他们很清楚，只有在和平地区，他们这些野蛮人才有得混。他们不要远离家乡，要将自己热爱的家乡，重新改造成杀戮横行的战场，这就是他们的追求，谁也别想阻止他们。
　　所以，霆军叛乱了。
　　鲍超的个性，与霆军的特色，终将构成他们未来必然的宿命。无论他们是否愿意接受，结局已经注定。
　　（4）新武装再起风云
　　四月二十七日，夜核苏州减漕摺
　　早饭后清理文件。旋见客，坐见者三次，围棋二局，又立见之客二次。午刻核科房批稿甚多。中饭后见客一次。旋阅本日文件。见段培云、席研香禀，知娄云庆所辖霆营于初九日在上杭忽叛，十分忧灼，不知所措，绕屋旁皇，无以为计。又与方元徵围棋二局。旋在后院看新修小楼，核批札各稿。傍夕登新楼与客鬯谈。夜核苏州漕减，二更后与儿辈看星，四点睡。
　　闻知霆军叛乱，曾国藩最习惯的思考动作又出来了：绕屋旁皇，无以为计。
　　诸如绕屋旁皇，积泪涨江等词语组合，是曾国藩的书信奏摺中出现频率最高最高的。而这次出现，却是意味深长，意义重大：
　　五月初九日，商各勇不愿北征之事
　　早饭后清理文件。旋围棋一局，将昨日扬稿作毕。见客，坐见者四次。雪琴于已刻来，中饭后始去。作片稿一件，阅本日文件，又围棋二局。因张诗日言各勇纷纷思归，不愿北征，又与伊卿一商，旋再与潘、罗一商。傍夕接奉谕旨，饬余节制直隶、山东、河南三省文武。精力日颓而责任弥重，深为悚惧！至幕府久谈。写李少荃信，未毕。二更四点睡。
　　正所谓一波未平，一波又起。太平军之乱尚未平复，淮上捻乱再起。行将到来的激烈战事，让久战兵疲的湘军们爆发出最后的吼声：不要打了，老子要回家！
　　淮上捻乱，追溯起来史来已久。事实上，淮上捻乱，是一起潜伏期超长的精神大错乱，此次事件的契因，始自于乾隆四十年，也就是公元1775年时，一个叫樊明德的鹿邑人。细究起来的话，不止是早期的白莲教，现在的淮上捻乱，乃到此后的义和拳之乱，都是这个连骨头都化成灰的樊明德搞出来的。
　　肉体可灭，精神不死。尤其是邪教这种脱离了正常思维的怪物，生命力更是异常的强大。细说这邪教的源渊流长，和洪秀全有得一拼，连细节都大同小异。鹿邑人氏樊明德病重，有人指点他去找一个叫杨集的人看，杨集果然治好了他的病，又送给他一本书，名《混元点化书》，樊明德研究半晌，颇有心得，于是就创立了邪教组织，叫混元教。
　　次年，混元教遭到朝廷镇压取缔，樊明德满门抄斩。但教下有名老弟子，一个79岁，名叫刘松的老头，被流放到了甘肃。刘老头到甘肃后，将混元教改头换面，又创立了三阳教。刘老头创立这个邪教，也没太多想法，就是看老百姓太傻，骗点银子改善一下自己的生活品质。到后来刘老头被官府侦破，从他的炕下掏出来许多银子来。
　　三阳教又被严打了。但从这个教义，却一家伙流出两支，一支是西天大乘教，这支教义直接引爆了当时的王聪儿群体事件，闹得沸沸扬扬。而另一支叫八卦教，潜伏于地下好多年，才被官方破获。
　　这个八卦教就是淮上捻乱及未来的义和拳的始祖了，创始人刘省过，此人异想天开，按八卦方位：乾兑离震巽坎艮坤，设立了八个部门，每个部门各有一个负责人，负责替老刘收钱。也就是说，八卦教始创唯一的目的，就是弄点银子，真的没别的意思。
　　但八卦教虽然被严令取缔，却又秘密的转入地下，八大部门中的震卦部门，不幸落在了淮上。还有一个坎卦部门，流落到了山东，此后山东的义和拳，就是从坎卦这个部门里衍生出来的。
　　再说落在淮上的震卦部门，该部门按业务内容设置，有点象八卦教这个总公司的保安部，所以尚武精神于淮上不胫而走。自乾隆年间，淮上的红胡子，拽刀手就成为了非常时尚的事情。等闲少年若不拽刀出门，杀人劫舍，就感觉自己很没面子。再此后名气最大的拽刀手登高一呼，聚捻成帮，是为结捻，
　　说到这里，我们就能够解决许多史学家困惑的问题：淮上捻乱，为何没有与太平天国相互呼应，而最终为曾国藩各个击破。
　　事情明摆着，捻子和太平天国，这两家的思想基础完全不同，太平天国是以洪秀全是耶稣弟弟的假说为基础，而淮上捻子，却是信奉传统道义的。所以这两家之间的距离，比之于曾国藩和洪秀全之间的距离更要遥远。
　　再说清楚一点，太平天国是建立在拆散原有的社会家庭结构，重建以洪秀全为核心的新型社会为目的。而淮上聚捻，却是以家族为单位，聚捻的目的是为了保护家族。洪秀全断断不会允许捻子以自己为核心。而捻子也不可能让洪秀全拆散自己的家。所以捻子与洪秀全恰好构成两极，完全没有理由相互走近。
　　但当洪秀全这个障碍不复存在的时候，太平军残余与巨捻相融合，诞生出了新的民间武装，这个又称新捻军。
　　新捻军只是沿习了捻子旧有的称呼，但其行动模式已与捻子完全不同。由于保护家庭的需要，老捻子具有着流动性不足的缺陷。而新捻军却是由战乱中成长起来的年轻人所组成，天性就爱四处乱窜，家族亲缘关系也比较淡漠。
　　当新捻军掘起之日，恰好是曾国藩的老湘军没落之时。所以，这时候朝廷鞭打快牛，让曾国藩去平灭新捻军，这可就让曾国藩为难了。看看这篇日记，老湘军吵吵闹闹，缺乏战心啊。
　　（5）小人物也有春天
　　五月十二日，见刘霞仙所作辨蔡寿祺诬劾一疏
　　早饭后清理文件。旋围棋二局，见客，坐见者三次，立见者二次，核科房批稿，写郭云仙信一件，刘松山来久坐。中饭后阅本日文件，见客，坐见者三次，核批札信稿颇多。见刘霞仙所作辨蔡寿祺诬劾一疏，置身甚高，辞旨深厚，真名作也。傍夕至幕府久谈。夜改扬稿一件未皆，三更睡。
　　这则日记说的是：小人物扳倒大领导，蔡寿祺修理恭亲王。
　　我们说小人物，说大领导，这都是权力体制下的怪异现象。在成熟政治生态之下，人物不分大小，也不存在领导。人人都是平等的，政治是公开透明的。但权力体制恰恰相反，权力强行将人分为三六九等，在上者颐指气使，在下者俯首贴耳，等级差别的习风向全社会渗透，直到将好端端的社会彻底腐烂为止。
　　等级差别的文化，只能培养出来阴险奸诈的小人。等级文化必然否定人的能力，你有能力你怎么还在社会底层？只要你爬上去，甭管用什么手段，没有能力也有能力了，没能力人家怎么爬这么高？
　　结果就在这时候，从小人堆里爬出来个蔡寿祺，你也不能说人家蔡寿祺有什么错，他就是按社会规则在玩，不服你可以去死，反正人家蔡寿祺辉煌了一把。
　　说起这个蔡寿祺，本来是个浙江籍的书生，也很有才情，入翰林院为编修。终于逮到机会出京显摆，一路招摇到了四川，当时曾国藩的朋友刘蓉正在治理四川，当即下令把太过于招摇的蔡寿祺赶走。这下子两人就结仇了，迟早老蔡要报此羞辱之仇。
　　此后蔡寿祺回京，出任御史一职，可以专门弹劾大臣，弹劾错了也不需要承担责任。朝廷这样设置御史职责的目的，是为了让御史敢于讲话。这个机会被蔡寿祺抓住了，打算修理刘蓉，可是老蔡聪明，如果刀子直奔刘蓉去，谁都会猜到你在公报私仇，最好的办法是……闹一个惊天动地的，然后把刘蓉牵扯进去。
　　怎么个闹法，才会惊天动地呢？
　　嗯，要不咱们打掉恭亲王反太后集团，如何？蔡寿祺这样想。
　　恭亲王，咸丰皇帝的六弟，他是两宫太后祥祺政变的主要支持者。咸丰皇帝的顾命老臣班子里，把他排除在外，所以他气愤不平，与两宫太后联后，打掉了咸丰留下来的顾命老臣班子。蔡寿祺的刀子竟敢奔他老人家去，这可真不是一般的胆大。
　　史家说，蔡寿祺之所以这么大胆，是因为他和西太后身边的太监安德海，关系比较的铁，听安德海说过，恭亲王和两宫太后之间，也是有矛盾的。这矛盾说起来也不大，一桩是恭亲王有次在宫里喝茶，错拿了慈禧的杯子。慈禧是个年轻守寡的女生啊，身边本来没个男人温柔，你恭亲王偏偏拿人家杯子，啥意思吗你。
　　还有件事，恭亲王要求两宫勤俭节约，而大太监安德海每天都要去内务府领一套新餐具，结果被恭亲王以铺张浪费之名阻止。安德海大怒，就故意用了些缺瓷破边的烂碗，给两宫太后盛菜端饭。两宫太后问起，安德海就说都是恭亲王不允许领餐具的过。
　　掌握了这两个细节之后，蔡寿祺心里就有谱了。于是他上奏，重力弹劾恭亲王。
　　奏章递上，满朝文武大骇，恭亲王也惊呆了。有没有搞错，你蔡寿祺不过是一个小人物，竟然敢修理恭亲王，不要命了你？
　　事情太大了，内阁以倭仁为首，诸大臣传蔡寿祺入内问话：问，你弹劾恭亲王妄自尊大，诸多狂傲，有没有证据？没有证据可不敢瞎说。
　　蔡寿祺笑曰：恭亲王的事儿，确实没有证据。但刘蓉贪赃枉法的事儿，这事真的有，不信你去查。
　　切，这把火就这么烧到了千里之外的刘蓉处，这时候刘蓉已经是陕西巡抚了，就这么被蔡寿祺摆了一道。
　　让蔡寿祺这么一搅和，朝廷彻底乱了套，恭亲王气得大吼大叫，泪流满面，满朝文都来安慰他，忙着在两宫太后面前说情。孤零零的刘蓉没人理会，朝廷的专案组取路陕西，开始调查他。史家说，刘蓉也不是不能过关，只要客气一点，温和一点，大家也未必会找他麻烦，可是他心里有气啊，辛辛苦苦干着实际工作，还被蔡寿祺这种人在后面下脚拌，上眼药，所以刘蓉一怒，也摔了挑子。
　　到得恭亲王与刘蓉双双发怒，蔡寿祺就已经嬴定了。要知道，中国人处理事情，向来不看是非好歹的，看只看你的态度。只要你态度好，有错也可以不追究，态度不好，没错也照修理不误。
　　结局就是：恭亲王议政王的头衔被惩罚性剥夺，刘蓉被降职处分。
　　批评的就是你的态度，降职也是降的你的态度，自始至终就没说你工作的事儿，你说你较什么真？
　　史家说，朝廷的处理，让曾国藩等有识之士，无不心寒。
　　心寒是完全没有必要的，说老实话，两宫太后对恭亲王，对刘蓉，包括对曾国藩，那是绝对够意思的了。相比于胜保，这点事算什么啊？
　　胜保可是有名的满人战将，一生正直敢言，他曾上书直斥咸丰治政之弊，他曾在武昌与太平军血战，他曾在安徽与捻军拼杀，他曾在八里桥阻击入侵的英法联军，他更曾夜入热河，护卫两宫太后，合力打掉了顾命八大臣。而最后，又是他将太平天国的陈玉成，擒送京师，十余年征战沙场，马不停蹄，这是何等的功业，即使与曾国藩相比，也是毫不惶让的。
　　可猜猜胜保最终是什么结局？
　　逮京赐死，家产籍没。
　　为什么呢？
　　不为什么，就是因为胜保性子太耿直，得罪的人太多，攻击他的人数量也比较的大。与胜保相比，再来看看曾国藩，我们就知道他做人是多么的成功，到现在为止，即使是蔡寿祺雷霆一击，都没有碰他曾国藩，何也？
　　就是因为曾国藩做事，前前后后方方面面，都要顾及到，绝不给任何以话柄，让你想攻击都找不到理由。再加上他此时雄兵在握，攻击他，那可是风险太大太大，远不如欺负善良的恭亲王，更容易一些。
　　（6）朝廷让人看不懂
　　闰五月十二日，知贼焰愈长又闻刘营闹饷，甚忧
　　早饭后清理文件。旋见客，立见者三次，坐见者三次。黄军门谈甚（久），渠于本日带炮船七十馀号至临淮也。已刻，李季荃来，谈及英翰在雉河集冲围而出，得见其初七日与乔中丞之禀。雉河八千人之营，无故溃出，贼焰愈长。又闻刘松山之营闹饷，不肯渡江，忧灼尤甚！陈舫仙、李申夫来久谈，吴仲帅来一谈。中饭后，坐见之客一次，钱子密等来久谈，立见之客四次。夜清理出入大款目，至二更三点止。四点睡。
　　无论如何，朝廷擒杀胜保，都有点让人看不懂。
　　那胜保是淮上的关键人物，淮上巨捻最乐意跟他调皮，朝廷正是看他处处吃瘪，才瞧他不起，突传圣旨将胜保拿京赐死。却不知胜保一去，淮上顿失定海神针，再加上太平军的残军窜入，规模性的捻乱应时而发。
　　胜保为国血战二十年，没有功劳还有苦苦，可朝廷说杀就杀，看得帝国最后的战将僧格林沁心寒不已。这时候帝国唯一能打的战将，就只剩下老僧王了，而老僧王却突发神经，大失水准，撇了主力步兵不要，率轻骑狂追捻子。而且僧王连后勤辎运都丢了不要，就备了两巨觥火酒，一日夜疾追三百馀里，不追上捻子，这事不算完。
　　僧王都拼了老命了，朝廷那边又是什么态度呢？
　　朝廷下旨，责僧王逗留不前，暗示要把僧王象胜保那样处理掉。
　　老僧王悲愤莫名，继续追至河套，就见三面环水，铺天盖地的捻子无计其数，正笑咪咪的等着僧王他老人家的到来。
　　中计了，僧王手下只有五千人众。这一幕宛如当年战神李续宾三河覆没的故事。僧王手下恳求等步兵主力追上来，再行决战，僧王拒绝。手下又央求扎营休息，以待后援，僧王仍然是个拒绝。
　　僧王被冷血的朝廷，伤透了心，他老人家真的不想活了。
　　杀哇哇，僧王率领区区五千人众，向十万巨捻发起了自杀式攻击。捻子潮水般的涌将上来，将僧王的人马团团围困，杀尽了一波又涌上来无数波，从早杀到晚，直到捻子自己杀得累了，才将僧王困死于长堑巨壕之中。纵横的沟壕，抵消了僧王骑兵的机动优势。而后捻子放火鼓噪，皆袒左臂，杀奔而来，捻童张皮绠手刃僧王于麦陇之中。
　　胜保和僧王，这两支拱卫京畿的皇家武装，就这样一个被朝廷自己灭掉，另一个被活活逼死。结果是更加凸显出了曾国藩的实用价值。
　　可怜的僧王，就这样被活活逼死。朝廷于是命曾国藩接办山东河南军务。可曾国藩心眼最多，才会不去得那么快，胜保和老僧王，这两个可怜虫的下场就摆在前面，曾国藩可不想被弄到这份上，他要小心再小心，看看情形再说。
　　曾国藩的刁滑，害惨了藩司英翰。这时候英翰和道员史兰生，扎十七道大营，拒十万巨捻于台子寺北。史书上有这段战事的详细记载：两军相交，枪声砰旬动地，烟尘上蔽天日。旋闻人马嘈杂，戈矛击撞之声，未几，电光惊绕，乍开乍合，刀影闪烁，忽明忽灭，如是者三小时，陡觉烟尘大开，如潮涌堤溃，即而收队令闻，嚣声渐远，见万冯脱衔辔趋欲於涡滨者皆长发兵也。英翰收散伍，退保涡阳城。宗禹纵兵围数重，英翰乘夜以数十骑溃出，请援师於曾国藩。
　　最后的结果，是藩司英翰的主力崩溃，他率十骑逃出，向曾国藩发出紧急呼吁：看在帝国的面子上，拉兄弟一把。
　　曾国藩接报，笑曰：贼焰愈长，刘营闹饷……你看我这边，真的腾不出手来，要不你再想办法支撑片刻，如何？
　　（7）老湘军崩盘在即
　　闰五月十五日，闻徽休两军大闹
　　早间，见各贺望之客。饭后见客，立见者五次，坐见者三次，清理文件。旋闻徽休两军大闹，逼令张道书一借券，限六、七月内清欠饷八个月，并有殴打之事，忧灼之至，行坐不安！围棋三局。已刻，舫仙、季荃来，久谈三时许，未正始去。茂堂来一谈，阅本日文件，黎莼斋来久坐，钱子密来久坐。夜作饷项款目咨。二更三点温陶诗数章。是日批札各稿停阁未办，因徽事所关甚大，寸心如焚，不暇治事也。
　　闰五月十六日，闻刘松山之勇在龙潭纷纷告假
　　早饭后清理文件。旋与屠晋卿围棋一局，与吴仲仙围棋一局。已刻见客，坐见者一次，立见者一次。作饷项交代咨文，至未正未毕。申甫来久谈，酉初去。作咨文毕，阅本日文件。日晡久睡。灯后，甫治事而舫仙来，至二更三点去。连日积阁批札信稿甚多，夜深不及清理。本日闻刘松山之勇在龙潭纷纷告假，尚非闹饷恶态。刘松山准假若干人，耽阁四五日，已于十四日自仪征开行矣，为之少慰。
　　朝廷之所以敢杀胜保，敢逼死僧格林沁，却单单拿曾国藩没有办法，原因就在这里。
　　老湘军崩盘在即，新的战乱正在急剧酝酿之中。只要稍有不慎，崩盘之后的湘军，就会与淮上的巨捻勾连一气，届时这大清帝国，可就真的没咒念了。
　　正是因为朝廷还需要曾国藩弹压湘军的骚乱，将有可能的乱局扼杀于萌芽状态之中，所以朝廷才对曾国藩礼敬有加。
　　然则，朝廷自己动手打掉胜保，那绿营兵就不闹事吗？
　　绿营兵数量稀少，而且他们与民间武装没有什么直接关系。事实上绿营这么多年来就没少了闹事，可一来他们没有什么象样的政治纲领，二来他们与民众严重脱节，纵然闹事也得不到民间武装力量的响应。
　　可是湘军就太可怕了。
　　这些年来，湘军浴血百战，培养了谁也不知几多天才将领，这些将领们心里莫不是涌动着巨大的骚动力量，有意无意的纵容着事态向乱局方向发展。唯一能够对付他们的，只有曾国藩。这时候朝廷哄曾国藩还惟恐不及，真的害怕哪天惹曾国藩不高兴，也不用他领头闹，只要他撒手不管，这大清帝国就立即哗啦了。
　　那么，曾国藩趁这机会，给自己弄个皇帝干干如何？
　　谁都可以跳出来当皇帝，唯独曾国藩不行。因为曾国藩是湘军的缔造者，恰恰也是这支暴力组合的弹压者，湘军最恨不过的就是曾国藩，曾国藩不做皇帝，大家固然要闹事。而如果曾国藩缺了心眼，要当皇帝的话，大家正好一起来修理他，人世间的事情就如同下棋博弈一般，变中有变，变中藏变，唯其不变，才可以应万变。
　　到了民国年间，曾国藩的第三代传人袁世凯缺了心眼，真的做了皇帝，结果那些极力推举他登基的人，等他刚刚爬上龙椅，就突然翻转了脸皮，声讨起袁世凯来，把个袁世凯坑得极惨。
　　后来的袁世凯，就是没考虑到每局之后必后完全相反的变局，所以才被人坑害。而曾国藩却是最明白这一点。
　　那么，曾国藩干脆以不变应万变，袖手坐看湘军崩盘，勾连新捻军酝成大事端，等灭亡了大清帝国，他老人家再来平定，如何？
　　你想得美，这取决于朝廷的智商指数。如果朝廷的智商指数不是太高，那曾国藩的机会就算是来临了，可偏偏这时候出了一个狠辣人物西太后。实际上，西太后杀功臣胜保，逼死僧格林沁，就是让曾国藩看的，曾老头你看清楚了没有？看清楚了就老实的拉磨干活，别耍小心眼，否则的话，哼哼。
　　曾国藩很明白眼前的情势，所以虽有湘军水师老帅彭玉麟，以纸条试之：东南半壁无主，老师岂有意呼？而曾国藩的答复则是：倚天照海花无数，高山海水心自知。
　　干活去，胜保在前，僧王后，千万别动歪念头。
　　（8）曾国藩爱科学
　　七月初二日，纪泽寄到《几何原本序》
　　早饭后清理文件，核信稿札稿数件。小睡片刻。已正，阅姜维传、邓芝等传，杨戏各赞，未毕。中饭后与幕府谈两次，阅本日文件，写李少泉信五页，将夕始毕。纪泽寄到《几何原本序》，似明算理，文亦清新。至营后土台眺览良久。灯后，倦甚。湿气甚重，小虫极多。小睡，不愿治事。二更后温陶诗十馀首。三点睡，尚能成寐。
　　问渠哪得清如许，为有源头活水来。那洪秀全之所以不是曾国藩的对手，这则日记就是答案之一：
　　相比于洪秀全，曾国藩更开明，思维更开放，更乐意学习新思想、新知识。能不能学明白尚在其次，但他愿意学，这就不是洪秀全所能比得了的。
　　日记中提到的《几何原本》，是大数学家阿基米德写的，意大利传教士利玛窦和徐光启，联手翻译了前六章，然后老窦和老徐就搞不懂了，这半本书一放好多年。到了曾国藩这时候，找了大数学家李善兰，再加一个英国人伟烈亚力，联手又翻译了后九章。李善兰同时也是曾国藩始创的中国第一家现代机械兵工厂、安庆军械所的创始人，聘请他来的老板，就是曾国藩。
《几何原本》全部翻译过来，是中国数学界惊天动地之大事，所以这本书的序言，李善兰一定要请老板曾国藩做序。可曾国藩这一年已经55岁了，再让他从头学习数学，快点饶了老头吧。于是曾国藩想了个妙法，让宝贝儿子曾纪泽，来给此书做序，一来隆重向世人推出自己的长子，看看，我儿子，懂数学，知道啥叫数学吧？当时的中国人，真的搞勿懂啥叫数学的，由是曾纪泽的历史地位，自此奠定。
　　来听听曾纪泽是怎么讲数学的：
《几何原本》不言法而言理，括一切有形而概之曰点、线、面体。点、线、面，体者，象也。点相引而成线，线相遇而成面，面相叠而成体，而线与线，面与面，体与体，其形有相兼、有相似，其数有和有较，有有等有无等，有有比例有无比例。洞悉乎点、线、面、体，而概之加、减、乘、除，臂诸闭门造车，出门而合辙也，奚敝敝然逐物而求之哉？
　　曾国藩把儿子的序拿过来，瞪两眼看了半晌，点评曰：文气清劲，笔亦足达难显之情。
　　明摆着，曾国藩没看懂这个序言。
　　（9）曾国藩有想法
　　七月十五日
　　早饭后清理文件。旋见客，坐见者二次，立见者一次，围棋二局。阅《吴书》周鲂、钟离牧传，潘浚、陆凯传，是仪、胡综传。中饭后与幕府久谈，阅本日文件，黄军门来久坐，写少泉信二件、纪泽信一件。傍夕至土台久眺，小睡片刻。夜核批札信稿。二更后倦甚，不能治事。三点睡。是日接廷寄二道。其初九日一道，因久不奏事，严旨诘责。
　　两宫太后鞭打快牛了，因为曾国藩长时间没向朝廷通气，奏摺写得少了，居然下旨严诘。
　　两宫太后怕啊，满朝文武更是惊心不定。说过了治军如治虎，曾国藩这边一支湘军，一支淮军，而且曾李两家联为一气，现在国家全部的军事力量，都在曾国藩的手上。一天见不到曾国藩的奏章，朝廷里的人就心里打鼓：为什么曾国藩不写奏章？是不是他有了别的想法？他是不是要暗中勾连捻子？他是不是要……这种话谁也不敢说，说出来就是个塌天的祸，担不起严重的后果啊。
　　不说，就只能对曾国藩抱着幻想，可能是曾国藩身体不大好吗？身体不好你可以让幕府替你写吗。为什么曾国藩不写奏摺？为什么？
　　心里害怕，但又要强撑着，于是下旨严诘。
　　要说曾国藩没想法，那是不可能的。但要说他敢做皇帝，这也是不可能的，他才不想把自己辛苦一世的功业，就这么全都搭进去。他之所以没写奏章，也忘了吩咐幕府替写，只是因为……因为他太贪玩。
　　玩什么？
　　下围棋！
　　不久之后，等曾国藩从棋盘上抬起头来，就开始反省自己太贪玩了，现在老人家正在专心下棋中。
　　（10）不能说得太明白
　　八月二十八日，阅树字营操演阵法
　　早饭后清理文件。旋见客，坐见者二次。出门看树字七营操演阵法，纯用洋人规矩，号令亦仿照洋人声口，步伐极整齐，枪炮极娴熟，余平日所见步队不逮此远矣。午正三刻归。中饭后，陈国瑞来久谈，围棋二局，阅本日文件，李幼泉来久坐。旋见幕府一谈，核批札各稿。夜又核，毕。二更后温《古文序跋类》。四点睡。
　　陈国瑞这个异类怪物，他终于跑来了。
　　他来干什么呢？而且还和曾国藩久谈。这两人之间毫无任何共通性，居然也能谈到一起去，实属咄咄怪事。
　　陈国瑞，湖北应城人。原本是在父母身边幸福成长，不留神来了太平军，将其家人逮起来讲道理，道理也简单，就是陈国瑞以后不能再管亲爹叫爹，而要叫哥，不能再管亲妈叫妈，而要叫姐。陈家全家人，统统都是兄弟姊妹，都要在洪秀全的领导下，齐心协力奔天国。
　　于是年幼的陈国瑞，被太平军编进童子军，送上了战场。这些孩子们若然是不和清军拼命，而敢变妖（逃走），那孩子们的父母可就惨了。但陈国瑞居然能一次次的从死人堆里爬出来，是因为他有天赋：秀美如处子。长得比美少女还要美貌，对这样秀美的孩子下刀子，等闲人很难狠下心来。由是陈国瑞百战不死，被湘军将领黄开榜逮住，老黄一看这孩子，嘿，比丫头还美貌，那什么，你就做我的干儿子吧，于是陈国瑞就从太平军跳槽到了湘军。出战时他着红衣，充先锋，江湖人称红孩儿，再加上湘军顺风顺水，陈国瑞的名气，也水涨船高。
　　到了同治元处，陈国瑞转入僧格林沁部，因为外貌秀美，又受到了僧格林沁的宠爱。可知道这世上是美人混的，模样长的丑了，连上战场的死亡概率都直线飙升。总之，陈国瑞始终是顺风顺水，胜保被朝廷摘下脑壳之后，淮上巨捻苗沛霖再起，陈国瑞平灭苗沛霖再立新功，授浙江处州镇总兵，时年二十九岁。
　　就在曾国藩前几篇日记中，提到僧王僧格林沁以轻骑狂追捻军，结果入伏身死，当时陈国瑞就在僧王身边。他曾经拉住僧王的战马，要求僧王停止追击，可是僧王执意不肯，陈国瑞当时就火了，曰：丢你妈，要死你自己去死，老子不陪你！等到僧王流着老泪，策马冲向捻子送死的时候，陈国瑞心软了，又冲上来，与僧王并肩作战。
　　未几，僧王被杀，陈国瑞拼死逃出。逃出来之后，想起僧王对他的恩德，大哭，又冒死潜回，找到僧王的尸体，昼伏夜行，七日后背僧王尸体回营。所以僧王战死之后，河南山东的官员，及僧王的部将统统遭受到降职记过的处分，只有陈国瑞冒死背尸，免予处罚。
　　再看看这篇日记，端的古怪，曾国藩先说视察淮军张树珊营，该部队纯用洋人规矩，连口令都不说中国话，火枪火炮极是娴熟。搞这么一出，是给谁看的呢？
　　就是给陈国瑞看的。
　　话说僧王战死，再也没人罩着陈国瑞了，曾国藩北上剿捻，率的是李鸿章带出来的淮军，这些淮军其实都是淮上的巨稔，只是因为跟了李鸿章，才算是在政治上洗白了自己。除此之外，淮军的装备，清一水现代化的火器。当时淮上大将刘铭传的铭军，驻扎在济宁长沟，陈国瑞见铭军枪炮犀利，羡慕得手脚直痒，就琢磨打铭军一个冷不防，将武器抢过来。
　　刘铭传是官兵，陈国瑞也是官兵，正因为大家都是官兵，所以陈国瑞才敢于袭击刘铭传。谅你刘铭传也不敢拿我怎么样，把你的武器抢过来，不服你去死！
　　可万万没想到，陈国瑞率五百亲兵突入铭营，就立即被刘铭传下令围住，火枪火炮齐发，把五百人一个不留的悉数打死。这招可把陈国瑞惊呆了，想不到刘铭传竟然是如此的凶狠。
　　陈国瑞哪里又知道，那刘铭传少年时代就曾为父报仇，手刃仇家，是淮上一等一的英雄好汉。早年间淮上第一个竖旗的，其实正是刘铭传，只是当时事出古怪，旗升去后，突然之间狂风大作，就见绒毛状般的怪云不停蠕动着，自西南方向突兀而至，怪云中窜出一股黑气，绞动着旗杆，就听喀喇喇巨响，旗杆竟然被黑气所绞断。因为出了这么一桩怪事，刘铭传心知有异，才停止了竖旗结捻。
　　正是因为刘铭传没有竖旗结捻，所以才显露出现在的小捻子威风。若然是刘铭传成为捻子，就没有小捻子们混的了。陈国瑞不知厉害，竟然敢惹刘铭传，这岂不是寿星佬吞服老鼠药，活腻歪了吗？
　　眼见得五百亲兵尽被打死，当时陈国瑞惊心不已，愈墙而走，被铭军四面围定，梯而下之。然后刘铭传将陈国瑞关进一间小黑屋子里，每天半碗粥，不让吃饱也不饿死你。几日之后，刘铭传才亲自接见陈国瑞。
　　当时陈国瑞一见刘铭传，就哭了，说：此五百人，皆数年来所纠合四方之精锐，一旦为君所歼，吾军自此衰矣。
　　刘铭传听了，大喜，遂怜而放之。
　　释放之后，陈国瑞就来找曾国藩说理，曾国藩听说他来了，急调张树珊营，火枪火炮预备好，然后才笑咪咪的和陈国瑞长谈。谈最后也没谈出来个结果，于是陈国瑞就向朝廷上诉，刘铭传当然也打报告。
　　朝廷接到两家的投诉，开会时叹息不止，唉，五百精锐之士啊，说杀就杀了，这五百人要是放到战场上去，得杀多少捻子啊。不过话又说回来，这五百人和捻子没什么区别，今天他们在你官兵的大营里吃饭，就叫官兵，明天一不顺心跳槽到了捻子那边，他们就是捻子了。横竖迟早也是捻子，现在杀了正好。
　　可朝廷下旨，不能这样说话吧？把话说得这么明白，中国人接受不了的，会疯子一样大闹起来的。
　　那就换个说法吧：
　　刘铭传，陈国瑞勇丁互相械斗，杀伤多人，实属不成事体。该员等均系提镇大员，不思乘贼势新挫之后奋斗追击，而于勇丁互相斗杀不能禁止，且各执一词，殊失大员体度。本当从重治罪，姑念该员等均曾立功，免其深究。
　　朝廷的意思是说，不管了，你们两家有本事，接着杀吧。
　　陈国瑞吃瘪，就是因为他上面没人罩着。所以此后不久的他，还将在倒霉的人生道路上，大步前行，并以连续性的倒霉事件，构成他一生霉运当头的精彩人生。
　　（11）唯一的人生乐趣
　　十月二十七日，愧悔余日内沉溺于棋
　　早饭后清理文件。旋见客，坐见者二次，围棋二局。写扁、对数事，习字一纸。中饭后，刘松山来一谈，至幕府一谈，又围棋二局，阅本日文件。莫子评匆惶福渠明日将回金陵也。夜核批札各稿，至二更四点未毕。睡至三更成寐，五更初醒。日内荒淫于棋，有似恶醉而强酒者，殊为愧悔。
　　看看，前面说曾国藩耽迷于下棋，连给朝廷写奏摺的事儿，都顾不上了。果不其然，现在他老人家醒悟了，正在忏悔，曰：日内荒淫于棋，有似恶醉而强酒者，殊为愧悔。
　　忏悔过后，曾老夫子拿起围棋来：来一盘再来一盘，下完这盘咱们就戒，我可是认真的哦。
　　十月二十八日
　　早饭后写扁一幅，见客，坐见者六次，立见者二次，说话甚多，旋至子拼λ托小Ｎ棋二局，习字一纸，中饭后至幕府鬯谈，阅本日文件。见客，坐见者三次，薛世香、刘省三坐谈均久。核批札各稿。风雨凝寒，颇增愁思。傍夕小睡。夜写零字二百许。思余之书势应以斗刷跌缩四字为主，将命纪泽刻此四字为一小印，改摺稿一件，约改四百字。二更后改片稿一件。旋朗诵《九辨》，三点睡，三更后成寐。
　　曾夫子的日记，是当日写，次日补记。比如说十月二十七日的日记，是二十七日写一些，等到二十八日的早晨，补记几句，二十七日补记的就是，老夫子要戒棋，因为终日沉缅于棋，曾国藩感觉很不好意思，所以在二十八日的早晨起来，发狠到：今天我要做一个全新的人，我要戒棋……发过了这个掷地有声的誓言，老夫子爬起来，连下二盘围棋。
　　这个围棋，真的是戒不掉的了。
　　不怪曾国藩戒不掉，看看现在的曾国藩，他不喝酒，不吃烟，不去娱乐场合，不爱唱歌不会跳舞，也不近女色，可以说，他的生活没有丝毫趣味可言，如果再把棋戒掉，他真的彻底失去最后一点乐趣了。
　　没丝毫乐趣的人生，想想都可怖，还是让老先生下他的围棋吧。
　　（12）曾国藩的相术
　　十一月十三日
　　早饭后清理文件。旋围棋二局，阅汪龙庄先生辉祖所为《佐治药言》、《学治臆说》、《梦痕录》等书，直至二更。其《庸训》则教子孙之言也，语语切实，可为师法。吾近月诸事废驰，每日除下棋看书之外，一味懒散，于公事多所延阁，读汪公书，不觉悚然！酉刻，幼泉来谈，阅本日文件。夜阅批札各稿，二更后温《古文・气势之属》。四点睡。因将分内职事定一常课，作口诀曰：午前治已事，午后治公文，有客随时见，查阅勤出门，二更诵诗书，高吟动鬼神。因忆余昔年求观人之法，作一口诀曰：邪正看眼鼻，真假看嘴唇，功名看气概，富贵看精神，主意看指爪，风波看脚筋，若要看条理，全在语言中。二诀相近，聊附记之。
　　到了这一天，曾国藩突然英姿勃发，诗兴大起，再次推出他的相人之术：
　　邪正看眼鼻
　　真假看嘴唇
　　功名看气概
　　富贵看精神
　　主意看指爪
　　风波看脚筋
　　若要看条理
　　全在语言中。
　　这个口诀的解释是：看一个人心术正不正，看他的眼神，心术不正之人，眼神多是闪烁不定。看一个说话的真假，看他的嘴唇，说假话的人，嘴唇就会不由自主的翕动。看一个人有多大出息，单看他的外表，若然是他的模样长得象个总经理，铁定会有哪个老板把他请去，摆在主席台上吓唬员工，他再没总经理的本事，也会成为总经理。看一个人会不会发财，单看这个人精气神如何，萎靡不振之人，你就算把发财的机会放在他鼻子尖前，他也打不起精神来。看一个人有没有准主意，但看他的手，手掌稳定的人，主意多半拿得准。看一个人时运如何，单看他能不能稳定下来，两只脚不安份跑来窜去之人，一辈子总会遇到郁闷事。看一个人脑子是否清晰，单听他说话，说话有条理，脑子必然有条理，说话颠三倒四，你说他脑子清醒，他自己都不信。
　　但想想曾国藩替大女儿曾纪静挑的花花公子丈夫袁秉桢，再想想曾国藩藩替自己挑的陈氏妾，顿时就让我们有点疑心，这番理论倒是说得头头是道，可准确性到底靠不靠得住啊？
　　伤脑筋。
　　（13）水浒英雄再出世
　　十二月初一日
　　早，各文武贺朔，见客，坐见者六次，立见者七次。清理文件，围棋二局，阅《水浒》二卷。中饭后至幕府一谈，阅本日文件，写对联数付，围棋二局，核批札各稿。傍夕与幕友一谈。夜将所抄古文稍一编次，朗诵《至言》等篇。二更三点睡，不甚成寐。
　　曾国藩又开始读小说了，这次他看的是《水浒传》。
　　为什么曾国藩会对《水浒传》感兴趣呢？这是因为他正在征剿淮上之捻乱，而捻子所奉行精神文化，正是源自于水浒中的英雄好汉。正所谓知已知彼，百战不殆，曾国藩要了解捻子的心智模式，就得探究他们的思维特点。
　　其实真要较真起来，水浒英雄也好，淮上捻乱也罢，其思维特点都是最典型的流氓文化，这种文化都是打着劫富济贫的幌子，而最终的目的，则是什么活也不干，只管大块吃肉，大碗喝酒。现在的新捻军过的就是这种快乐日子，十数万人蝗虫一般铺天盖地掠过，见人就杀逢人就抢，所过之地啃得连草皮都光秃秃。捻子们最大的特点就是没有丝毫的经济建设能力，每到一个地方啃光就得走，赶紧去找下一个地方接着吃。
　　所以，象僧格林沁那样追在捻子的屁股瞎跑，是完全错误的，只要竭止捻子的流动性，则捻子就面临着灭顶之灾。
　　困捻子于运河、贾鲁河、黄河并沙河四河之间，让捻子逃无可逃，快别让这些杀人如麻的疯子到处乱跑了，老百姓还要居家过安静小日子，哪有闲心陪这伙疯子玩？
　　（14）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治四年，公元1865年，曾国藩55岁。
　　正月，赖文光部太平军与任化邦、张宗禹、牛宏升等部捻军在豫南地区完成混合整编工作，共推赖文光为领导人，史称新捻军。
　　二月，李瀚章补授湖南巡抚，清廷令彭玉麟署理漕运总督，彭坚辞不受。
　　三月，曾国藩闻恭亲王奕D被谴，革去一切差任，与彭玉麟入舟密谈，相对涕泣。
　　四月二十日（5月14日），接奉廷寄，加称一等候爵为毅勇候。
　　四月二十一日（5月15日），清军攻克福建漳州，李世贤率部突围撤走。
　　四月二十四日（5月18日），僧格林沁在山东曹州高楼寨全军覆没，战死军中，捻军凶名大盛，京师震恐。
　　五月初三日（5月27日），接奉上谕，曾国藩督率各军赴山东一带剿捻，两江总督暂由李鸿章署理。
　　五月初五日至初七日（5月29日至5月31日），连接三道谕旨，令曾国藩统带各军星夜出省，赴山东督剿。
　　五月初九日（6月2日），曾国藩奏陈万难迅速前赴山东的情形。
　　五月初九日（6月2日），李鸿章派潘鼎新率军五千乘轮船航海至天津，堵截捻军北上之路，以卫护京城。
　　五月初九日（6月2日），接奉谕旨，督办直隶、山东、河南三省军务，所有旗、绿各营及地方文武员弁皆归节制。
　　五月二十五日（6月18日），由江宁登舟启行，北上剿捻，准备赴徐州驻扎。
　　闰五月十一日（7月3日），在清江浦闻捻军入皖，围困安徽布政使英翰于雉河集，急调刘松山、刘铭传、周盛波等军援救，并决定改道前赴临淮关，以便就近指挥。
　　闰五月二十一日（7月13日），奏定剿捻之策，划运河以西、贾鲁河以东、黄河以南，沙河与淮河以北，包括山东、河南、安徽、江苏四省的十三府，州为自己的作战区域，其馀地区由所在督抚负责。计划在徐州、临淮、周口、济宁四镇重点设防，并另建马队前后追击，使捻军无论走到何处，都有兵堵戴。
　　闰五月二十九日（7月21日），抵临淮关驻扎。
　　六月初十日（8月1日），出示晓谕毫州、蒙城、宿州、永城四州、县民圩，令其分别良莠，捆送捻党，并派专员会同地方官前往查办。
　　六月十六日（8月7日），曾国荃被授山西巡抚，以病未痊愈为由，拒绝赴任。
　　七月初八日（8月28日），初定各军驻防地点：刘铭传军驻周口，张树声军驻徐州，刘松山军驻临淮，潘鼎新军驻济宁。
　　七月二十四日（9月13日），补参陈国瑞只身逃走，不顾主将之罪，请撤帮办军务衔，褫去黄马褂。
　　七月二十四日（9月13日），以救援雉河集不力，令易开俊撤差回籍，老湘营归刘松山一人统带。
　　七月二十四日（9月13日），自临淮关启行，由陆路前往徐州。
　　八月初四日（9月23日），抵徐州驻扎。
　　八月：捻军张宗禹部留驻南阳，赖文光一支入山东曹州。
　　九月初一日（10月20日），曾国藩令临淮刘松山一军赴徐州接防，调周盛波军由徐州移驻归德府，变四镇设防为五镇设防。
　　十月三十日（12月17日），令徐州驻军分出一支移扎周口，抽出刘铭传一军充任游击之师，不再拘守原定十三府、州的作战区域，随捻军所至，跟踪尾追。
　　十二月初二日（1866年1月18日），湘军成大吉部在湖北麻城县哗变，兵勇纷纷投入捻军，捻军声势益壮。
　　十二月二十八日（1866年2月13日），曾国藩以不懂军事为由，密折奏参山东巡抚阎敬铭、河南巡抚吴昌寿。
　　十二月：张树声补授直隶按察使（为曾国藩奏留，未赴任），所部树字营由其弟张树珊接统。


第十七章：同治五年：比孤独更孤独
　　（1）代价是孤独
　　正月十五日，不知余何时落一壮齿，恐吞入腹中矣
　　贺节之客，概谢不见。早饭后清理文件。旋出城看马队操演，午初归。围棋二局。中饭后与幕府一谈，阅本日文件，写澄、沅两弟信。左腭上落一壮齿，不知何时已落，或吞入腹中矣。眼蒙，不能治事。偶思古文、古诗最可学者，占八句云：诗之节，书之括，孟之烈，韩之越，马之咽，庄之跌，陶之洁，杜之拙。将终日三复，冀有万一之合。核批札各稿，与幕中久谈。夜核各信稿。温《庄子》数篇。二更三点睡。
　　曾国藩这个人，活得真是可怜啊。
　　他要做圣人，就要牺牲掉许多人世间的乐趣美事，尤其是异性的爱情这方面，他老人家简直是亏大了。这一年他已经56岁了，按说应该去养老院，让年轻的女护士推着看月亮。可是他命中注定享不到这个福，还得拖着老迈残躯，在战场上跟年轻人们较劲。
　　最可怜的是，他身边没个可心的人照顾，活得有点稀哩糊涂，一枚牙齿掉落了，自己竟然懵懂不知，怀疑已经吞进肚子里了，连牙齿都吃掉，你看他有多么的可怜。
　　以他的名望与地位，想要找几个人来侍候他，并非是什么难事。可问题是啊，前面遇到了陈氏女，一进门就吐血到死，摆明了是曾国藩上辈子欠了人家的，这辈子人家来讨债来了。这次事件给曾国藩很大的教训，从此他知道：许多人，他们并没有丝毫的解决问题之能力，相反，他们反倒是你需要解决的问题。
　　不想解决那些问题，要离这些问题远一点，而代价就是，凄凉无助的孤独。
　　（2）臭虫物语
　　四月二十六日，命人捉得致余痛痒之大臭虫
　　早饭后清理文件。围棋二局。因昨夕疼痒极苦，命人寻捉床铺，得大臭虫四、五，形扁而阔，比寻常臭虫大至倍许。或曰：此去冬蛰伏之虫，今年新出，故饥而悍也。竟日遍身奇痒，不欲治事。阅李西沤所篡《清修宝鉴》，阅《学校考》二十叶。午正至王甥床上小睡。中饭后见客一次，又坐见之客二次，钱子密新来，谈甚久。阅本日文件，又阅《清修宝鉴》。齿疼殊甚，再围棋二局。傍晚写对联七付，小睡片刻。夜核批札稿，二更后温《汉书》数首，三点睡。
　　圣贤之路就是这般的惨淡，所以更多的人，宁愿做一个普通人。
　　看看曾国藩，过得几乎和原始人的日子没区别，睡到半夜被臭虫咬醒，唤人来掀开床褥，好家伙，逮到一窝巨型臭虫，比之于普通臭虫大出几倍还不止。
　　这些臭虫身上，淌流着的是圣人的血。曾国藩下毒手之前，臭虫们会不会说：你敢，别忘了我身上流着你的血。
　　当然曾国藩也没必要把自己弄得这么惨，花钱买几个美貌的小丫鬟，让她们勤换洗一下床单被褥，这应该并不难。
　　可这样做，就意味着你要陷入与这些新聘员工的消耗战之中，病假事假这事就不要说了，总难免会有人打着你曾老头的旗号，在外边干出点什么来。家里已经有个女婿袁秉桢这么干了，西太后身边也冒出来个太监安德海，好险没把个皇朝掀得底朝天。曾国藩真的没心思跟这些人斗智斗勇。
　　人性是一种残缺的存在，选择人性，就意味着接受这种残缺，就意味着必须陷入到这种缺陷的攻讦之中。而曾国藩要做圣人，要远离人性中的残缺，最终只能是离开正常的人居环境。
　　所以，他只能和臭虫为伴。
　　（3）曾国藩的红楼梦
　　五月二十五日，看《红楼梦》三卷
　　早饭后清理文件。旋看《红楼梦》三卷，写纪泽儿信一封，阅《内则》十二叶。中饭后又阅小说十馀叶，阅本日文件，围棋二局，核批札稿。天气郁热殊甚。酉刻与幕友久谈。傍夕小睡。夜核信稿数件，二更后温《古文序跋类》，三点睡。
　　曾国藩的心中，也有一个温情的梦。这个梦想，他就寄托于《红楼梦》之中。
　　曾国藩是一个呆板的人，但这种呆板，是应民众要求而推出的形象。如果他不够呆板，老百姓就会议论纷纷，朝廷那边的弹劾更是风起云涌。曾国藩怎么可以不呆板？他一定要呆板才对头。
　　所以曾国藩隆重推出了应合市场需求的呆板形象，牙齿掉落也不知道，身上的臭虫进化出新型品种，这些都是他呆板的确凿证据。
　　但是他的心，却是灵思泛活，聪慧异常。
　　他本是中国最聪颖，最伶俐之人，若然不是聪灵颖悟，智珠在握，也不可能平定太平天国这种惊天逆乱。他的心思细腻程度若是稍稍差上那么一点点，也不至于在满人名将胜保都被朝廷下旨格杀，单单却对他尊敬有加了。
　　一切都是应景，都是为了应合别人，而只有在私室里，当曾国藩捧起《红楼梦》的时候，他才恢复了他自己。
　　那么，曾国藩老夫子，当他捧起《红楼梦》的时候，心里是什么样子的呢？他会不会也把自己想象成贾宝玉？他喜欢小丫鬟晴雯吗？还是更喜欢袭人？他是渴望和林黛玉一道扛着锄头去葬花，还是打算把薛宝钗请到幕府来替他写奏摺？曾氏的幕府证实说：对《红楼梦》这部书，曾国藩的喜爱是毫无掩饰的。
　　（4）曾国藩的女友们
　　七月二十五日，本日接奉廷寄，阅之郁恼
　　早起，觉病大减，诊脉亦平和。饭后散步千馀。清理文件，围棋二局。局终，大汗湿透重衣，虚弱不能用心，一至如此！汗后又觉烦燥。本日接奉廷寄，有朱学笃劾予之件，阅之不无郁恼。午刻，与钱子密久谈，阅《读通鉴论》唐末二十叶，至未正毕。阅本日文件甚多，内有沅弟六月二十二、七月初七及儿侄等信。翻阅时许，遂觉太劳，身体又大不适，坐卧靡宁。傍夕，昌期、敬堂诸人来视，余坚持不服药之说。夜小睡二次，俱略成寐。二更三点后睡，凡醒者四、五次，成寐者亦四、五次。尚不至一味烦燥不安，无唤人索火求茶等事，外症要不重耳。
　　在这篇日记里，曾国藩推出了他的一个奇特观点，称他有一个不服药之说。这个理论假说，又是个什么名堂呢？
　　七月三十日，余坚不服药，而药皆可伤人
　　早饭后开船，节节浅阻，未刻行至蒙城上数里之七里沟地方，胶浅一时之久，因在该处湾泊。派人至上游探看，浅滩甚多，不能再进，乃于酉刻退回蒙城县外河下泊宿。或称宜退回怀远，仍由正阳沂沙河而上，或称宜在蒙城登陆，商议不定。见客，坐见者二次，立见者一次，幕府来谈者三次，叶亭甥两次谈甚久。是日阅《读通鉴论》唐末、五代，凡三十叶，未初毕。下半日，体中又小不适，盖馀邪之未净者。小睡多次。灯后，仍觉清爽。夜睡至二更四点，汗透衣襟，有似医家之所谓自汗者，盖三贴三服桂支一两八钱，为分太重之咎。乃知凡药比可伤人，悔不坚守弗药之戒。
　　这一篇日记里，曾国藩摇头叹息说：是药三分毒啊，是药就有负作用，所以呢，我不吃药，甭劝我，劝我也不吃。
　　这到底说的是什么事情啊，不明不白的，感觉好神秘。
　　原来，曾国藩年轻的时候，吃过服药的亏。在他于同治三年八月十四日，写给曾老九的一封信中说：……余于道光二十五、六、七、八等年遍身癣毒，其痛楚实为难受，澄、温诸弟曾见之。亦曾服攻伐之品，疑为杨梅疮而医之，终无寸效……
　　曾国藩这番话的意思是在说：要用吃药，吃药不管用的，这事我有亲身体验。我年轻时遍身癣毒，医生给我开了治疗性病的药，我吃，我吃，吃啊吃，吃到最后，也不管用。所以我知道吃药是不管用的。
　　权威史家唐诰明先生为此犯了嘀咕，说：这曾国藩，他是不是年轻时私生活不俭点，和女生们胡来，结果染上了性病呢？如果不是这么回事，那么医生拿他的病当性病治，曾国藩应该很生气才对啊？不可能拿过来药就吃。
　　此外，曾国藩的诗文集中，还有一首名联：大抵浮生若梦，姑从此处消魂。这首挽联说的是湘乡县城一位名妓，名字就叫大姑。此外另有野史证明，说曾国藩年轻时风流荒唐，异性伴侣比较的多，所以才染上性病。
　　这样猜测也是无妨的，但我们也可以提出相反的论证。
　　怎么个论证法呢？
　　论证方法就是从医家的角度来说，性病和皮肤病其实是一码事，都是皮肤表层感染了霉菌，所以说性病就是皮肤病。即使是在现在的医院里，去医院看皮肤病的患者，也要和性病患者同时在医生的门外排队。相信如果当时的医生跟曾国藩讲清楚了这个道理，曾国藩也会欣然将治疗杨梅大疮的解药服下，服下后发现不管用，他就发飙了。
　　所以据情判断，曾国藩年轻时应该很吃亏，没有风流过。如果有的话，他不会对药物憎恨到这种程度，让他搭上不洁之名，然后药又不管用，这多让人窝心上火啊。
　　相反，如果曾国藩真的风流过，患上性病治不好，他的表现应该是更加的病急乱投医，只会后悔自己的不俭点，恨自己的病情太重，怪自己没有找到对症的良药，没理由跟药物过不去。
　　所以从他那奇异的药物观念上来判断，曾国藩清白的可能性，更大一些。
　　（5）在后面给你一脚
　　八月初七日，有号冤者闯入内室，不觉生怒
　　早饭后，行二十五里至赵村集打尖，又行二十五里至石郎集，午初即到，在此住宿。清理文件。见客，立见者三次，坐见者三次。中饭后阅本日文件。在肩舆中阅《宋论》四十三叶。未正围棋二局。接奉廷寄，河南不愿办沙河、贾鲁河之防，谕旨允许，焦灼之至！有号冤者闯入室内，派员讯问，不觉生怒。幕友两次来谈。夜核批札稿。是日陈州府、县来接。二更三点睡，不甚成寐。
　　说是要把新捻子堵死在运河以西、贾鲁河以东、黄河以南、沙河以北，开始时捻子不知道死期将至，还在这片偏狭的小范围内奔来跑去，可是跑着跑着，捻子就发现情形不对了：咦？怎么跑到哪里，都遇到官兵呢？
　　出问题了，捻子们啃着流油的鸡腿，坐下来商量：好象被官兵围住了耶，我看咱们还是四处打探一下，看什么地方有缺口，咱们去别的地方接着吃。
　　捻子们挑选了个官兵防守的薄弱环节，这个地方位于贾鲁河与沙河的交界处，突然冲过去呜嗷怪叫，眼看着就要破围而出。
　　曾国藩很是上火，急得绕屋旁皇，无以为计。就在这节骨眼上，一名老百姓突然冲突重重阻围，出现在曾国藩的卧室里，大喊一声：冤枉啊，青天大老爷替我做主啊……当场跪下，递交诉状。
　　曾国藩那个气啊，是哪个王八蛋这么大本事，专挑这节骨眼上冤枉这个老百姓？你也不说想想，一旦捻子成了势，冲进你家里烧杀劫掠，那你全家可就惨了。你就不能顾全点大局，先给我老人家腾出点时间，替你把祸害人的捻子消灭掉，到时候你到冤枉别人，行不？
　　这就好比在一条四处漏水的船上，捻子就好比从窟隆里涌上来的洪水。曾国藩这边手忙脚乱在防堵漏洞，这船如果翻了，大家可全都完蛋啊，谁也没个跑。这时候你帮个忙递点堵漏洞的破布，好不好？可偏偏有人就挑你在堵漏洞的时候，照你屁股上连踢带踹，这种人为了害人，宁可豁出自己全家老小的性命，他怎么就这么执着啊？
　　不过这个喊冤的老百姓，本事也真大，他居然能够冲破层层封锁，上访到曾国藩这里来。对这可怜的百姓来说，天塌地陷都不关他的事，只有他的千古奇冤，等待着青天大老爷来洗白。如果青天大老爷只顾防堵漏洞，不听他诉冤，这青天铁定是昏官百分百，老百姓试目以待。
　　曾国藩说：不觉生怒。
　　真的生气了。
　　（6）可怕的破坏性
　　八月十八日，闻贼东窜，虑防守全功尽弃
　　早饭后清理文件，见客，坐见者三次，围棋二局，又坐见之客一次，与幕友久谈。因不能用心，遂不看书治事。中饭后阅本日文件，阅《周易传义音训》十馀叶，又围棋二局，与吴挚甫一谈。傍夕，得刘省三、潘琴轩信，贼于十六日夜二更自朱仙镇以上豫军余承恩所守汛地东窜。防河月馀，全功尽弃，大局益坏，忧灼之至。旋与幕友谈两次，办檄咨行各处，二更三点毕。睡后，竟夕不能成寐。内忧身世，外忧国事，有似戊午春不眠景况。
　　新捻子突破河南防区，由开封城南越壕东去。此一去，河南的老百姓可就惨了，老百姓可没想到要给这么多的大肚汉准备粮食，可你没准备怎么行？捻子不仅要吃，还要美酒肥肉，还要大秤分金，河南的人民群众，就发扬点风格吧。
　　但是有一点，捻子所过之地，再也没有老百姓喊冤告状，这事必须要说清楚。
　　是不是捻子义胆侠肝，仗义执言，老百姓没有冤屈了呢？
　　非也，捻子所过之地，犹如疾火掠过，又如同大片的蝗虫掠过，把老百姓家里的粮食啃得粒米不剩，老百姓活活饿死，这时候再回想起此前的奇耻大冤，那真是梦境般的天堂时代啊。
　　在曾国藩次年的日记中，有相关此事的记载：
　　同治六年二月二十日，念余自北征以来，亲见民不聊生，更惭家奢
　　早饭后开船，风仍不顺，扯下水纤行数里，风雨交作，不复能行，遂在此泊宿，距宿迁仍欠八九里许。辰刻，见客二次。背诵《大雅》三十一篇，旋温《周颂》三十一篇。午刻，围棋二局。中饭后，温《鲁颂》、《商颂》，申刻毕。自二十岁后未尝背诵经书，老年将此经背诵一过，亦颇有温故知新之味。申夫来久谈，论吏治听断、催科、缉捕三者为要务。傍夕，欧阳健飞来，谈及民间苦况。因念余自北征以来，经行数千里，除衮州略好外，其馀目无所见，几无一人面无饥色，无一人身有完衣，忝为数省军民之司命，忧愧实深。又除未破之城外，乡闾无一完整之屋，而余家修葺屋宇用费数千金，尤为惭悚。夜核批札稿甚多。二更后，疲乏殊甚。三点睡，甚能成寐。
　　看看曾国藩的亲眼所见，捻子所过之地，几无一人面无饥色，无一人身有完衣。这倒也罢了，后面还有更狠的：又除未破之城外，乡闾无一完整之屋。这就是说，捻子不光是把老百姓家的粮食啃食殆尽，连人家的屋子，都给拆了。
　　为什么要拆屋呢？
　　因为捻子心里害怕，别人都在居家生产过日子，唯独他们什么活也不想干，却梦想着大碗喝酒，大块吃肉，最终他们成为了四处流窜的强盗。是强盗就会被官府四处追捕，为了提高自己的存活几率，他们要最大可能的扩大强盗的数量。可好端端的老百姓，谁乐意跟你去当强盗？于是捻子就干脆毁掉百姓的家，让你处于饥饿而死的境地，求生存而跟他们一块去做贼。凡是贼，总恨不能天下大乱，把所有人都拉到贼窝里来，反正他们已经是贼了，贼越多，他们的安全越有保障，也能够让他们找到替自己辨护的借口。大家都是贼吗，干吗还要说我？
　　再者，摧毁了当地的经济，民众嗷嗷待哺，官府就必须来救济，这时候捻子们又有可乘可机，袭击并抢夺官府的赈灾粮，又能够大吃大喝几顿。
　　总之，捻子这种社会破坏力量，犹如毒性强烈的瘟疫，让所有的人面临着生存危机，不消灭他们，老百姓就别想有个好。
　　（7）这个男人太爷们儿
　　九月十四日，知霆军在襄樊几因索饷而哗
　　早饭后清理文件。旋围棋一局，又观人一局，习字二纸。阅《明史》杨嗣昌传，罗伦、舒芬等（传），徐溥等传，未毕。立见之客二次。中饭后与幕友一谈，阅本日文件，写对联四付、挂屏一幅。旋核批札各稿。傍夕捶按一回。与幕府一谈。夜核信稿三件。接沅弟信，知霆军在襄樊初五夜几因索饷而哗；又所造二轮小车笨重窳脆，但愿以不便推行中途委弃，所失犹小，若仓卒遇贼，车混队乱，因而败挫，则所失大矣。焦灼之至，不复治事。二更三点睡。
　　鲍超，湘军中第一猛将，他的部队一次次的哗变，最终导致了这位铁血将军的悲剧，也为湘军的谢幕，划下了一个惨淡的句号。
　　正如我们所说过的那样，此时的湘军，已经不能再指望他们来替你解决问题，相反，暮气沉沉的湘军，反倒成为了曾国藩必须要解决的问题。鲍超的霆军，是湘军中最有战斗力的，但当这支部队崩溃时，也成为了曾国藩最为忧心的麻烦。
　　这支丧失了战斗力的部队，拖累了两个人，一个是主将鲍超，另一个是曾国藩的弟弟曾国荃。
　　此后不久，鲍超的霆军将与淮军的刘铭传并肩作战，两人相约同期进攻捻子。但是据记载，还未到预定时间，刘铭传就率先发起了攻击，结果反被捻子所围困，这时候鲍超奋起神勇，杀入重围，救出了刘铭传。但刘铭传非但丝毫不感恩，反而责怪鲍超的霆军来迟。而且当时主持军务的李鸿章，也袒护刘铭传，无理的指责鲍超，鲍超一气之下病倒，他的霆军也随即被解散。
　　之所以大家齐心合力的冤枉鲍超，症因就在这里了。
　　前者，霆军调甘肃，却于途中哗变，攻掠县城，杀伤官员，这些事始终没人敢于追究。但这笔帐，一笔笔的都记在了帐目上。此番让霆军与铭军配合作战，实际上就是一个险恶的陷阱，要借此机会将霆军一举剪除。偏偏鲍超知耻而后勇，表现得很给力，但他的给力只会让人更加的愤怒。噢，这次有铭军死盯着你，你就给力了，以前你怎么闹的那么凶？如果今次放过你，下次你再闹起来，大家可吃不消，拜托，你就别装给力了，老实接受惩罚吧。
　　这个阴谋，宫里的西太后慈禧，却是洞若观火。所以曾国藩入京而后，两宫太后专门问起鲍超的情况。
　　两宫太后都是女生，对鲍超这个男人不放心啊，他太爷们了。
　　此外霆军的屡次反复，还坑惨了曾国荃。霆军与湘军其它部分的成员流落于甘肃，闹起了哥老会之乱，这事被人堪到了曾国荃身上，硬说曾老九是主谋。气得曾国荃以头撞墙，没地方说理去。
　　（8）不读书会吃大亏
　　九月十五日，论贼决黄河事
　　早间，谢绝文武贺望各客。饭后清理文件，围棋一局，又观人一局，见客一次。阅《明史》谢迁、王鏊、李东阳等传，李自成传。与幕府一谈。中饭后阅本日文件，见客一次，谈颇久。习字一纸，核批札信稿，又围棋二局，与幕友久谈。傍夕小睡。夜改李子和信稿一件。渠恐贼决黄河，与之反复究论。写零字甚多，二更后阅《王船山文集》。三点睡。
　　这篇日记，信息量超大。
　　注意曾国藩正在读的书，明史，李自成传。想一想李自成干过什么事？
　　李自成曾经掘开过黄河，数十万百姓被他活活淹死，也彻底的糜烂了大明帝国的经济，导致了明帝国的覆亡。
　　当时李自成掘开黄河的地点，就是在河南。而现在，冲出重围的巨捻，又流窜到了当年李自成流窜的地方，历史在这个时点交合，让曾国藩头皮发麻，惊心不定。
　　捻子们会不会效法李自成，也把黄河掘开呢？如果这样的事情发生，那么局面就彻底不可收拾了，不唯是百姓的死亡数目再创新高，而且国家的经济也会遭受到重创。曾国藩为这个问题焦虑于心，却又不敢声张，只能是蹲在军帐里，和心腹幕府小心的嘀咕。
　　之所以不敢声张，那是担心捻子们自己想不到这一点，你反倒提醒了他。真要是这样的话，后果可就严重了。
　　初期的巨捻中，以雉河集张乐行为首，其人虽然只是个衙役，却黑白两道通吃。而且当地传说，张乐行就是李自成转世。幸运的是，这个张乐行被僧王僧格林沁逮到，千刀万剐了。而现在的新捻子，是新成长起来的野蛮年轻人，都是看到书本就厌憎的冥顽之徒。他们肯定是不读书的，所以不知道李自成开掘黄河之事，不知道就不会效仿。但捻子中徜有读书士子在内，提醒他们这件事，也同样的可怕。
　　幸好巨捻之中，最爱读书的就是苗沛霖，可是苗沛霖颠三倒四，坏了捻子的名声，这客观上强化了捻子对读书人的憎恶。托他的福，捻子中没有一个明白人，全都不知道李自成的故事，所以曾国藩这边有惊无险，蒙混过关。
　　教训啊，哪怕你是个流氓，也会因为不读书而吃大亏。
　　不爱读书的捻子，就这样失去了他们的机会，也让黄河两岸，无数居民逃过了一劫。
　　（9）女人天生就好奇
　　十月二十五日，接奉廷寄令余进京
　　早饭后清理文件。见客，立见者四次，观人围棋二局。阅《特牲馈食礼》。中饭后与幕友久谈。见客，立见者一次，坐见者一次。阅《特牲馈食礼》。接奉廷寄，令予进京，少荃暂署钦差并防。阅《仪礼》，申末毕。核批札各稿，与幕友久谈。夜与纪鸿儿一谈，二更后温《周易屯卦》。五点睡，竟夕不能成寐。
　　虽然捻子们脑壳不灵光，想不到掘开黄河这记阴损到家的大杀招，但是曾国藩防堵不力，让捻子冲破重围，逃出生天，确是一件极为上火之事。
　　两宫太后不停的下谕旨，大骂曾老头不是个玩意儿，办事不靠谱。曾老头，你怎么这么笨啊，怎么让捻子逃了出去，你是怎么搞的吗？
　　连续的严诘，让曾国藩着急又上火，突然之间头晕目眩。当时曾国藩吓坏了，说：不得了，我要中风了耶，我请求休病假，捻子这事，让个明白人来吧，好不好？
　　说到再换个明白人，唯一明白的，就是李鸿章了。要知道，此番曾国藩北上剿捻，带的部队，清一水都是李鸿章的淮军。所谓防堵不利，只恐是淮军有意放水，目的是请李鸿章出来，成就自己老板的名声。
　　是不是真的这样？我们没有任何证据，朝廷那边也没有任何证据。但大家心知肚明的一件事：李鸿章不出山，捻乱就无以平复。
　　那就让曾国藩休病假，让李鸿章来吧。
　　于是李鸿章神彩奕奕，意气风发的登上了历史舞台，并从此担纲主角。
　　然后两宫太后传旨曾国藩：曾老头，你来北京，来北京让我们瞧瞧你长的是什么模样，好奇啊，女人天性就好奇。
　　入京面圣。曾国藩心潮起伏，正将行李打包，圣旨又来了：曾老头，你先别急着来京，嗯，回去继续做你的两江总督，入京这事，以后再说吧？
　　为什么朝廷又改了主意呢？
　　从后面的事态发展来看，两宫太后对曾国藩的信任，有点接近于祟拜的程度。她们非常害怕李鸿章没能歼灭捻子，反而让捻子突破重围，杀向北京城。这时候的北京可太惨了，此前镇守京畿的两员上将，胜保被朝廷自己杀掉了，僧格林沁向捻子发起自杀式攻击，也已经死好久了。这时候京畿门户等于是敞开着，稍有不慎，被捻子长驱直入，那就GAME OVER了。
　　留曾国藩在两江，大概是万一李鸿章表现得不够给力，再让曾国藩出马吧？
　　当然，我们也可以抬杠说，如果是这样的话，那朝廷直接任命曾国藩出任直隶总督，镇守京畿门户，不就结了吗？
　　可曾国藩不将湘军彻底解散，再将捻子彻底平灭，朝廷仍然是对他放心不下的。只有当这两桩事体完成，朝廷才会将自己的身家性命全部交到他手中，任命他为直隶总督。
　　（10）他为什么这么难？
　　十二日二十四日，余常梦浅水行舟，知为涉世艰难之兆
　　早饭后清理文件。围棋一局，又观人一局。见客，坐见者二次。阅《乡饮酒礼》，至申初止。请金世兄便饭。饭后阅本日文件。申刻写对联九付。傍夕又与幕府久谈。夜核批札各稿甚多，二更后温小杜七律，又选苏、陆二家诗之可为对联者。三点睡，三更后成寐，五更醒。余数十年来，常夜梦于小河浅水中行舟，动辙胶浅；间或于陆地村径中行舟，每自知为涉世艰难之兆。本夜则梦乘舟登山，其艰难又有甚于前此者，殊以为虑。
　　在这里，曾国藩谈到了他的梦。
　　实际上，在此前的日记中，曾国藩截长补短，隔三岔五，就是说一说他的梦，他曾经梦到手指被刀子割破，还曾经梦到弟弟曾老九战死在战场上，结果是嚎淘大哭着醒来，醒后还哭了好久，才弄清楚自己是在做梦。
　　曾国藩还是个相信心灵感应的人，他坚信他和曾老九之间，有着一种神秘的联系。有一天他突然惊心不定，六神无主，马上想到曾老九可能出事了，就写信询问，果然得知曾老九在战场上嘴唇受了伤。
　　怎么会伤到嘴唇呢？会不会是曾老九干了什么坏事，被女生当场咬破了他的嘴唇呢？
　　这事曾国藩没追究，他只是高兴的说：我证明，我和老九之间就是有心灵感应。
　　相信心灵感应的人，都会专注于自己梦境的解析。比如说曾国藩，他就解开了自己的这个异梦。他梦到自己浅水行舟，又梦到自己陆上行舟，这一夜他居然梦到自己乘舟登山。连续几个梦贯穿起来，曾国藩就成为了析梦大师，他总结说：我这一辈子，活得真是艰难啊，而且越来越难。浅水行舟，动辙胶浅，这就够难的了，又搞到陆上行舟，难度又提高一层，现在居然乘舟登山，这可是难乎其难啊。
　　他为什么这么难？
　　其实，他比之于当时的民众而言，已经是最容易最容易的了。他至少不用于两军鏖战之中苦苦搏杀，至少不用在田里辛苦劳作而最终却一无所获，至少不用于乱世中沦为僵尸饿殍，至少不用求之不得而焦嫉于心。
　　曾国藩之难，难就难在要克制人类最基本的欲望，身边没有美女，身上没有华衣，杯中只有清水，碗中只有粗饭。其它人等，正是因为无法舍弃这些，才落得个任凭欲望驱使，最终身死无地的下场。
　　曾国藩的人生，告诉我们这样一条基本规律：人类的终极苦痛，正是来由于人的欲望。而人的欲望渴求，正是人性的本身。除非你能够克制人性欲念的滋扰，否则不会登上人性的极峰。但克制欲念又真的太难了，难到了犹如乘舟登山般的辛苦与不易。
　　没人想要乘舟登山，这看起来太蠢了。
　　只有曾国藩这样做了，所以他是曾国藩。
　　（11）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治五年，公元1866年，曾国藩56岁。
　　正月十四日（2月28日），奏调侍讲学士刘秉章来营襄办军备。同日，李昭庆军练成，令其驰周口，防堵捻军张宗禹部东去之路。
　　正月二十六日（3月12日），李鹤年调任河南巡抚，曾国荃调任湖北巡抚。
　　二月初九日（3月25日），由徐州启行赴济宁。
　　二月十五日（3月31日），驻邹县，朝拜孟子庙。
　　二月十六日（4月1日），途中拜谒孟林，行至曲阜，朝拜孔子庙，颜回庙。
　　二月十七日（4月2日），拜谒孔林，礼拜周公庙。
　　二月十九日（4月4日），抵济宁驻扎。
　　三月初五日（4月19日），奏请霆营饷需解决办法，请派鲍超赴豫南、鄂北一带剿捻。
　　三月，曾国荃率新募湘军一万二千人赴湖北巡抚任，史称新湘军。
　　四月初七日（5月20日），奏定分段防守运河、黄河之策。
　　四月初七日至四月初九日（5月20日至5月22日），同阎敬铭、刘长佑乘舟杳勘黄河，运河，商定各军分防地段。
　　四月二十三日（6月5日），鲍超一军到达湖北。
　　五月二十二日（7月4日），奏定以弱军驻防四镇，抽出强军组成游击之师，分四路跟追捻军之策。
　　六月初七至六月初八日（7月18日至7月19日），至嘉祥拜谒曾子庙和曾子墓，并与曾参后人连宗。
　　六月十四日（7月25日），采纳刘铭传的建议，奏定防守贾鲁河，沙河之策。
　　六月十五日（7月26日），由济宁登舟前往周口，沿途察看运河堤墙。
　　七月二十八日（8月8日），奏报捻军赖文光部全军渡贾鲁河西去，急调刘铭传、张树珊、潘鼎新等部赶赴沙河一线，兴办贾鲁河、沙河防河工程，并调刘松山、张诗日各军渡贾鲁河西进，与曾国荃、鲍超各军配合，力图将捻军歼灭于豫西、鄂东地区。
　　八月初九日（9月17日），抵周口驻扎。
　　八月十二日（9月20日），因病请假一月，在营调养。
　　八月十六日（9月24日），赖文光、张宗禹率捻军乘夜突破河南防区，由开封城南越壕东去，急趋山东。曾国藩防守贾鲁河、沙河挫败，急调湘、淮各军赴山东追击，防河之策受到重挫。
　　八月二十三日（10月1日），奏请速令李鸿章出驻徐州，与山东巡抚会办东路，曾国荃移驻南阳，与河南巡抚会办西路。曾国藩仍驻周口，居中调度。
　　八月：陕甘总督杨岳斌（即杨载福）、陕西巡抚刘蓉因病免职（仍留陕西治军），左宗棠调任陕甘总督，乔松年调任陕西巡抚，英翰被授安徽巡抚。
　　九月十二日（10月20日），捻军在河南陈留，杞县一带分为两支，一支由赖文光、任化邦率领，仍在豫、鲁、苏、鄂、皖一带活动，史称东捻军。一支由张宗禹率领，转战入陕西，史称西捻军。
　　九月十三日（10月21日），奏请继假一月，观望形势，以定去留。
　　九月：李鸿章出驻徐州，曾国荃移驻襄阳。曾国荃具疏参劾湖广总督官文。
　　十月十三日（11月29日），因御史连章弹劾，清廷屡次降旨切责，曾国藩以病难速愈为由，奏请开协办大学士、两江总督缺，请另简钦差大臣接办军务，自己以散员留营效力，并附片陈请暂将封爵注销，以示自贬。
　　十月二十五日（12月1日），接奉上谕，赏假一月，在营调理，钦差大臣暂由李鸿章署理，曾国藩俟调理就愈，即行来京陛见。
　　十月：东捻军由山东转移至河南陈州一带，曾国荃移驻黄河。
　　十一月初六日（12月12日），接奉上谕，曾国藩回两江总督本任，暂缓来京陛见，江苏巡抚李鸿章授为钦差大臣，专办剿捻事宜。湖广总督官文奉旨开缺，入都供职。
　　十一月十九日（12月25日），派员赴徐州，将钦差大臣关防送交李鸿章。
　　十二月初六日（1867年1月11日），新湘军郭松林在湖北安陆府被东捻军击溃，郭松林重伤被俘，复被人救走。
　　十二月二十一日（1867年1月26日），淮军张树珊部在湖北德安府被歼，张树珊死。


第十八章：同治六年：曾国藩之梦的解析
　　（1）警卫员挨棍子
　　正月十一日，至虞城县闻喊冤之辞
　　早饭后，自归德起程，雨雪纷纷。坐车行五十里。至王集寨小坐。旋又行二十里至虞城县住宿，未正即到，小车及挑子等则到甚迟。在车不能看小字书，将《古文・气势之属》阅一过。清理文件。申正，虞城县令胡叔珊在庭中嚷闹，有喊冤之辞。询之，则谓戈什哈贺献臣撕其衣服。问其仆，则云：尚未撕，但执其衣耳。遍问巡捕等，皆云：贺献臣开酒席单，语言不顺，将单撕碎，而无撕衣之事。余以初七日车夫投诉被贺献臣所打，两次皆戈什哈不应管之事，遂行棍责革云。夜阅《大射仪》，又阅《古文・辞赋类》，又阅本日文件，核批札稿数件。二更三点睡，三更后成寐，严寒异常。
　　这一年，是曾国藩提心吊胆，又是极为悠亲自在的一年。
　　最心爱的弟子李鸿章，正率着淮军，跟在捻子的屁股后面跑来跑去，按照曾国藩的战略布置剿杀捻子。如果李鸿章嬴了，那最大的嬴家就是他曾国藩，因为李鸿章是他的弟子，而且战略也是曾国藩制定的。
　　同理，如果李鸿章没搞明白，那曾国藩就成了最大的输家。朝廷杀他是肯定不会的，杀了他就没人干活了。但朝廷铁定会翻了脸皮，逼他这把老骨头，上战场去挡刀子，能不能挡得住，还真不好说。
　　所以曾国藩提心吊胆，一听前线战报，就吓得绕屋旁皇，积泪涨江。
　　说曾国藩悠闲，那是因为他这些年来，培养出来各种型号的人材，早就为恢复经济做足了准备，所以现在他是收获的时候，只管摊开两手，躺在床上等弟子们把工作干好，在政绩单上签署下他老人家的名字，这就齐活了。
　　曾国藩清闲，是难得的事，总算有机会狠狠的看书了。可手下的人，清闲起来麻烦就大了。看看这个警卫员贺献臣，他又给闹出乱子来了。
　　从日记上来看，这是一幕相当不体面的事情，虞城县太爷在院子里大声的喊冤，县长都来喊冤了，那老百姓可咋整啊？可他好端端的一个县长，不说在虞城坐堂理事审案，怎么跑到曾国藩这喊冤来了？
　　赶紧，开堂，曾国藩要开班现场办案。
　　先带原告：虞城县令胡叔珊，你不在虞城理事，为啥要来这里喊冤呢？
　　胡叔珊：你的警卫员把我衣服撕了，我冤啊，凭什么撕我衣服？
　　对啊，好端端的，警卫员为什么要撕胡叔珊的衣服呢？
　　再问下去，原来是警卫员去找胡叔珊开酒席单，几句话不对付，警卫员生气了，当场将酒席单撕碎，还扯了县太爷胡叔珊的衣服一下，情况就是这样。
　　那么这个案子就好判了。这个警卫员，你的职责是负责首长的人身安全，开酒席单这是你的活吗？这是办公室的活，是秘书的活，你警卫员责任心太强了，把别人的活全都干了，这种积极主动的工作态度，就应该……打个半死再说。
　　为什么积极主动的多干些工作，也要挨老板的打呢？
　　这是因为，工作的职责权力设计，是有一个规范的，每个员工各司其职，各尽其责，也各承担各自的责任。你多手把别人的活给干了，就混淆了每个员工的权力与责任范畴，严重的话会毁掉整个部门的工作秩序，会形成个别人把持权力营私舞弊的现实。
　　所以不在其位，不谋其政，就是做事的最基本道理。你不在其位乱谋其政，即使是不怀恶意，也必然会造成恶果，所以揍你个半死再赶出门，是每个老板共同的选择。
　　（2）中国第一只地球仪
　　三月初九日，至湖南会馆，观方子恺所为大地球
　　早饭后清理文件。见客，立见者八次，每次十馀人，皆佐杂及武职等；坐见之客一次。围棋二局。彭雪琴来一坐。因与同至湖南会馆，观方子恺所为大地球，周览馆中各屋。旋至李少泉署中，与季泉一谈，并见其太夫人及诸后辈。又至雪琴船上一谈，午末归。中饭后见客，坐见者四次，立见者二次。阅初一至初五日文件，皆包封至途次而又折回者，直至夜二更始得阅毕。傍夕，小睡片刻。二更后翻阅《四书》。因明日考试书院，久不理八股故业，故出题须略审慎。读宋玉《九辨》三章。三点睡。
　　这一天，是中国科技史上一件大事，老科学家方子恺，推出了中国第一只地球仪。曾国藩闻讯，如飞赶来观看。
　　这是中国人第一次从三维立体的角度，看到地球的模样，也看到了中国所在的位置。此前的天朝大国的梦呓，从此不复存在。当时还有一幅画，标题叫《曾文正公看地球图》，画的是曾国藩从在椅子上，地球仪旁边站着的是一个年轻人，一个小孩子，正围着地球仪观看。
　　从画面上来看，这个地球仪是纯手工产品，纯木匠工艺，地球仪是用木头制成的，巨大而沉重，而且制作周期非常之漫长。
　　为了这只地球仪，曾国藩打算专门盖一间屋子，把地球仪放进去。他没有想到把地球仪放在公开场合，让老百姓都来看看，为什么呢？
　　只是想多活几天罢了，这东西让老百姓看到，哪还了得？肯定是闹得沸沸扬扬，群情激愤，说不定一把火把曾国藩家全都烧了，也不是不可能。要知道，到了闹义和拳的时候，举凡戴眼镜的，用自来水笔的，甚至手里拿着几张纸的，都被疯狂而愚昧的暴民以残忍的手段杀戮。
　　曾国藩带领全家进入到了现代文明时期，而中国却仍然停留在农耕的见识时代，止步不前。所以地球仪这东西，还是藏起来，不要让人看到更安全。
　　（3）帝国战将的悲情
　　四月二十二日
　　早饭后，步行五里许至甘露庵求雨。归，清理文件。围棋二局。见客二次，又坐见者一次。戈什哈自湖北归，询及鲍春霆之病：久不能言，面色如炭，各伤皆发，头上一伤流黄水，沉重已极；唯尚能吃米汤少许，耳聋，二者微有生机耳。又询沅弟气色，尚好，须鬓与余极相似，霆营已至德安，军心愿归弟处，唯天旱而贼久不退，弟心焦灼殊甚云云。李壬叔来久谈，又坐见之客二次。习字半纸，阅《开元礼》、《乡饮酒礼》。中饭后阅本日文件。至幕府久谈，写对联五付，核批札各稿。傍夕小睡。夜又核批札稿，温《古文・序跋类》，三点睡。
　　看看这则日记，可怜的湘军第一猛将鲍超，落到了什么地步？
　　一身是伤，面色如炭，丧失了语言能力，丧失了听觉，头上的伤口渗出了黄水。他为大清帝国征战了十几年，百死残生，却落到如此地步，这可真是……可真是……不过再想想，他也该知足了。
　　比较一下胜保吧，胜保是满人，为帝国征战的时间比鲍超更长，而且胜保的姐姐文殊保，和西太后慈禧还是关系非常亲近的姐妹。可是胜保落了个什么下场？逮京赐死，籍没家产。相比于胜保，鲍超这算是侥天之幸了，真的应该知足。
　　说到底，还是曾国藩老道圆滑，能让湘军这支作战部队好聚好散，而鲍超等帝国战将，也能落得个善终。唉，正所谓自古名将如美人，不许人间见白头，但看到曾经叱咤风云的鲍超落到如此田地，着实让人心生酸楚。
　　其实曾国藩最关心的，并不是鲍超的病情，而是霆军的处置，这支军队前面说已经遣散了，遣散的工作，就是由曾老九来负责。只要彻底将新老湘军所带来的乱机消萌，曾国藩的一生，才算是善始善终。
　　（4）两宫姊妹夜入梦
　　五月二十日，吾家高爵显宦，为众人所侧目，思之悚栗
　　早饭后，至甘露庵祷雨。议定明日夏至即行停止，不再渎求。归，清理文件。围棋二局。辰正即得大雨，直至未初始止，在吾乡约有五泼水。至惠甫处一座。已正小睡。午刻阅《观象授时》。中饭后至子密处久谈。阅本日文件，写对联八付。旋核批札各稿。傍夕小睡。夜核信稿二件。二更后温《古文・识度之属》，朗诵数首。二更三点睡，梦先考竹亭公着衣甚多，新鲜温厚。是日阅邸钦，御史佛尔国春参劾沅弟，以劾官相为肃党不实，例应反坐。虽经谕旨平反开解，而痕迹甚重。吾家高爵显宦，为众人所侧目，思之悚栗。
　　是夜曾国藩有梦，梦到他的父亲身穿厚厚的新衣，温暖而快乐。
　　这个梦，预言着什么呢？
　　曾国藩首先想到的是，朝廷中正在掀起一股揭发批斗曾老九的良好风气，而且出手狠辣，栽赃曾老九是肃党，打谱是出手就要曾老九的命。
　　肃党这个东西，实际上并不存在。它是两宫太后当初发起宫廷政变的一个借口。当初咸丰死后，留下以肃顺为首的辅政八老臣，但是印玺却掌握在两宫太后手中，以期相互牵制，保护自己儿子同治的权力。但没想到两宫太后，和辅政的八个怪老头合不来，就自己写圣旨自己盖印，硬说八老头是肃党，一举端掉了咸丰留下来的辅正班子。
　　两宫太后文化水平不是太高，写出来的圣旨，错别字浩浩荡荡，所以史上又称两宫太后的圣旨为“错字连篇之手诏”。
　　总而言之，这个不存在的肃党，就是两宫太后最恨最恨的仇人。御史居然弹劾曾老九是肃党，这简直是比报复杀父之仇，夺妻之恨还要狠的手段，是不搞死曾老九誓不罢休的样子。
　　为什么御史要这么搞啊，他们和曾老九有什么深仇大恨啊？
　　答案，就在曾国藩的这个怪梦里。
　　曾国藩梦到的父亲，象征着地位更高，权势更大，主掌着他的死生之人。所以呢，梦中的父亲，实际上是暗指两宫太后。
　　而父亲身上厚而温暖的新衣服，则表示两宫太后在对自己施加保护，她们害怕曾老头势力越来越大，哪天控制不住突然发飙，所以她们一定要先下手为强，事先摆平曾国藩。如何一个摆平法呢？就是暗中唆使御史上奏，编造一些不成体统的理由攻击曾氏兄弟，而两宫太后假装局外人的样子，站出来主持公道，一查发现，嗯，曾老九，你是清白的，你和你哥哥要好好的干，谁要是敢欺负你，你就报我们姐妹的名字。
　　总而言之，曾国藩现在是提心吊胆，两宫太后活得也难，大家都不痛快。说到底，还是这种极端的权力体制，把大家害惨了。
　　（5）欲望的召唤
　　八月十八日，梦先大夫之灵柩将发而被阻
　　早饭后清理文件。见客，坐见者三次。阅《通鉴》《明穆宗》、《神宗》二十七叶。中饭后阅本日文件。李雨亭来一坐。写朱久香复信一件。申正围棋二局。核批札各簿。傍夕至幕府久谈。夜，疲乏殊甚，阅欧阳公、王介甫所为墓铭至二更三点睡。四更三点睡，旋又成寐。梦先大夫之灵柩将引发，而为数百红桌凳所拦阻，不得出门，又未将大杠早为修整，仓卒恐不成礼，忧恐而醒。
　　曾国藩又有异梦。
　　这次梦到的是，他父亲出殡之时，门外有数百张红桌凳阻住去路，难以通行。而且又发现抬棺木的大杠，没有及时的修整过，淡化了葬礼的严肃性。
　　这个梦又是什么意思呢？
　　这个梦境很有意思，曾国藩有可能未对这个梦境进行破解，他的潜意识阻碍着他，只有在最幽深的暗夜，他才能够窥视到自己的心灵内部。而当醒来的时候，他更愿意接受一个理性的现实。
　　现实就是，在曾国藩做梦这个日子里，突出重围的捻军，分化成东西两支，但这两支可怜的孤军，始终找不到一个落脚之地。捻军惨就惨在没有外援，又只会破坏不会建设，所到之处，眨眼工夫就啃光光，然后是只能再寻找下一个觅食之地，而李鸿章的淮军又不停的把他们往荒野里驱赶，逼迫这些杀人狂去吃草。这就导致了捻军势力越来越微弱，至此已无回天之力，被彻底消灭，只是个时间问题。
　　到了这一天，曾国藩就可以认真的思考一下自己这辈子的成就了。这一思考，结果就是现在这个梦。
　　梦中的死者，代表的是曾国藩的往昔，也就是这辈子他所做的事。而死亡，则标志着再也明确不过的否定。
　　梦境在告诉他：老曾啊，你这辈子，算是白活了。
　　怎么会呢？曾国藩这辈子，说出将入相也不为过，平灭天太平国并捻乱，这是何等的功业，怎么可以说是白活了呢？
　　答案在曾国藩梦里那根年久失修的大杠上。这根大杠，是最明显不过的男人雄性标志，曾国藩的一生，都是在为别人而活，他连一天都没为自己活过，任何时候他只要丢开为别人而活的念头，完全沉浸于自己的欲望之中，那么他这根大杠，就不会白白的废弃在这里，至少也能够抖抖威风。
　　这个梦，不过是欲望的召唤。召唤着曾国藩放弃人生责任，去渔色猎艳，快活逍遥。
　　可这个召唤，来得太迟了，这一年曾国藩都57岁了。这个欲望也真是，都老成这样了，你才想起来召唤他，早干什么去了你？
　　善始善终吧，曾国藩想。
　　所以他没有理会这个梦。
　　有什么证据，可以说明我们这个梦的解析是对的，而非瞎掰呢？
　　有！此后不久，曾国藩就要派亲信带着银子出门，偷偷的去替他买美貌小姑娘，事情的详细经过，到时候我们会详细析说。
　　（6）洋务运动的领跑者
　　九月十一日
　　早饭后清理文件。见客，坐见者一次，立见者二次，辰正，至南门外西洋炮局观制造各机器，皆用火力鼓动机轮，各极工巧。其中如造洋火铜帽，锯大木如切豆腐，二者尤为神奇。午初归，阅《圜丘祀天》十八叶。中饭后阅本日文件。坐见之客一次。习字一纸。写对联七付。至惠甫处一谈。傍夕小睡。夜核批稿各簿。二更后倦甚，喉间若不适者，因闭目静坐片刻。三点睡，三更成寐，四更四点醒，旋又稍寐。
　　日记里提到了南门西洋炮局，就是曾国藩所创办的安庆内军械所，这是中国第一家现代兵工器生产企业，也是洋务运动的开始。始创时间为咸丰十一年十一月，正值太平天国式微时节。
　　同治二年，李鸿章奏报朝廷，要求在上海设立广方言馆，也就是翻译学校，聘请了英国教师傅兰雅为大家讲课。发现弟子抢在了自己前面，曾国藩即惊且喜，急忙找来中国第一个留美学士容闳，委托容闳去海外买机器。
　　发现老师已经派了容闳去买机器，李鸿章眼珠一转，计上心来，如飞也似的在上海成立了江南制造局。然后问曾国藩：老师啊，我这里制造局都有了，你那里有没有机器借我两台？
　　曾国藩气得要哭：连机器都没有你就敢成立制造局，算了，把容闳买回来的机器装你那吧。只不过，这些机器能够干什么，老师我也说不大明白。
　　于是李鸿章成功的从老师这里套到了机器，乐得睡觉都要笑醒。
　　话说大清帝国时代，有中兴四杰之称，是为胡林翼、曾国藩、左宗棠并李鸿章。如今胡林翼早已去世，只余曾、李、左三人。而曾国藩和李鸿章这里师徒大斗法，竞相成立现代企业，看得左宗棠着急又上火。于是左宗棠也冲了出来，先在福州建立了马尾船厂，又创办了中国第一所海军学校：求是堂艺局。
　　曾、李、左三杰较着劲往现代化的路上奔跑，后面又追上来一个意想不到的人物，这个人叫马新贻，他接替曾国藩成为了两江总督，并为江南制造局保驾护航。当时朝野之间，对曾、李、左三人的行径极为愤慨，谓之以夷变夏者，夷也，什么事都跟在洋人屁股后面学，而不走中国特色的皇权之路，铁定是汉奸百分百。幸亏马新贻在两江捞到了许多银子，帮忙汇到曾国藩这边，送到北京城贿赂大员，这才让大家暂时忍气吞声，不再与他们犯难。
　　所以这个马新贻，也成为了洋务运动的新派人物，被慈禧寄予了厚望。
　　既然如此的话，怎么后来洋务运动，没听见这马新贻有什么动静呢？
　　这是因为马新贻被刺杀了，死人只有土务，没法子洋务了。
　　后来的曾国藩，还得为马新贻被刺一案，再费心神。
　　（7）本章事件补
　　本章所涉曾国藩纪事年谱：
　　同治六年，公元1867年，曾国藩57岁。
　　正月初六日（2月10日），由周口启行赴徐州。
　　正月十一日（2月15日）李鸿章被授湖广总督，李瀚章调任江苏巡抚，置理湖广总督。
　　正月十五日（2月19日）曾国藩抵徐州。
　　正月十八日（2月22日），左宗棠授为钦差大臣，督办陕甘军务，专任进剿西捻事宜。
　　正月十九日（2月23日）接两江总督、通商事务大臣关防及两淮盐政印信。
　　正月：刘铭传部与鲍超在湖北尹隆河约期进攻捻军，刘名传先期赴敌，欲邀首功，几被捻军歼灭。鲍超率军赶到，将其救出。事后刘铭传反责备鲍超延误约期，李鸿章亦左袒刘铭传。鲍超负气离营，请求回籍养病。不久霆军亦遣散。
　　二月初三日（3月8日），李鸿章由徐州移驻周口。
　　二月十六日（3月21日），曾国藩自徐州启行，返江宁。
　　二月十八日（3月23日），新湘军彭毓橘部，在湖北黄州遇东捻，彭毓橘与多数营官尽死，曾国荃的新湘军破产。
　　三月初六日（4月10日），曾国藩抵江宁，还驻两江总督衙门。
　　五月初九日（6月10日），补授体仁阁大学士，仍留两江总督任。
　　五月：东捻军破运河堤墙东去，活动于青州一带。
　　六月：东捻军越胶莱河，入山东半岛。李鸿章集数省之力，兴办胶莱河防。
　　七月：东捻军由北端河口附近破胶莱河防西去，转战于鲁南、苏北一带。
　　十月十七日（11月12日）湖北巡抚曾国荃告病开缺回籍。
　　十月，东捻军骁将任化邦被淮军刺杀，军势陡转。
　　十一月初四日（11月29日），直隶总督刘长佑革职，文华殿大学士官文署理直隶总督。
　　十一月二十二日（12月17日），西捻军闻东捻军作战失利，由陕西宜川渡黄河东返。
　　十一月：东捻军在山东寿光被围，损耗数万人，赖文光带少数部队突围，南走江苏。
　　十二月初十日（1868年1月4日），赖文光在扬州被俘，数日后死，东捻军宣告失败。
　　十二月二十二日（1868年1月16日），因追剿捻军有功，赏云骑尉世职。


第十九章：同治七年：颠狂的理性前夜
　　（1）洋干部浦安臣
　　正月初二日，米利坚人蒲安臣来拜
　　早饭后清理文件。见客一次。出门拜客数十家，惟黄军门及湖南会馆一会，午初归。习字一张，阅苏诗七古。坐见之客二次。中饭后，米利坚人浦安臣来拜。本有京充公使五六年，今将回国，皇上又派令至外国出使，与军机章京志刚等同使英法等国，将由上海来此一见，坐半时许。又立见之客一次，坐见者一次。阅本日文件，校对苏诗七古十六叶。傍夕与纪泽一谈。夜核批札稿簿，倦甚。二更后，温《古文・传志类》。三点睡，五更醒，亦佳眠也。
　　浦安臣，他终来了。
　　浦安臣，1820年出生于美国波士顿，毕业于哈佛大学法学院，起初是位律师，后改行进入政界，是美国总统林肯的好朋友，反对奴隶制最得力的鼓吹者。林肯做了美国总统之后，就替他安排了驻奥匈公使的优差。不提防奥国坚决反对浦安臣就任，因为他支持奥国的独立份子。一时间浦安臣没地方落脚，林肯突发机智，冷不防把浦安臣安排到中国来了。
　　到了中国之后，可怜的浦安臣两眼一抹黑，被中国的各级领导戏弄玩耍，他自己也不知道。比如说，清帝国为了羞辱洋人，故意将接待夷人的总理衙门搞得破破烂烂，请这些洋人食饭也是最简单的饭菜，可是浦安臣和他15岁的儿子小沃尔特却不知道自己受辱了，居然还吃得满嘴流油，热泪盈眶，曰：所有这些都让我对中国更加充满好感。
　　浦安臣的呆瓜，让恭亲王等议政大臣，顿时生出好感。为戏弄这个呆瓜而感觉到不好意思。
　　这段时间，正值帝国主义列强对大清帝国文化侵略最激烈的时期。掌控了中国总税务司的英国人赫德，不停的劝说恭亲王派使臣出国，看看外国人过的是什么日子。可当时有一种民意，认为举凡出洋去海外的，铁定汉奸百分百，许多人就象篓子里的螃蟹，自己闭着眼睛不看世界，也不允许别人看，谁看谁就是汉奸。
　　恭亲王找了许多部属，可一说出国的事，部属们立即表态：杀头可以，满门抄斩可以，但要出海当使者，被人骂为汉奸，这事打死也不干。最后恭亲王急了，干脆不讲道理了，强迫赫德海关衙门的秘书斌椿，必须出国，不出就满门抄斩，出国的话连升三级。
　　于是中国第一个官方派出的使者，斌椿嚎淘大哭着踏上了出洋之旅，由两个美国人带着他走伦敦、哥本哈根、斯德哥尔摩、圣彼德堡、柏林，布鲁塞尔、巴黎……这一路旅程，堪称是斌椿勇斗洋鬼子的惊险之旅，他走到哪里，就和带着他的美国人吵到哪里，对蛮夷洋人的奇异风俗表示了深恶痛绝，尤其是洋人中男人不留辨子，女人不缠小脚，没有皇帝，不需要磕头，这怪事看得斌椿怒不可竭，无法容忍，就强烈打报告要求回来，他宁肯跪着死在皇帝的脚下，也决不容忍自己活着而站起来。
　　斌椿的表现，获得了国内爱国界人士的一致肯首。恭亲王再想忽悠谁出国去看世界，那可就难了。
　　这时候恭亲王忽发奇想，干脆聘请憨瓜浦安臣，让这个美国人出任中国出洋使臣，由这个美国佬扛着黄龙旗，把大清帝国热爱和平的种子，撒向全世界。浦安臣恰好刚刚被美国政府开革，闻讯大喜，立即接受了任命。
　　由是美国人浦安臣扛着黄龙旗出发了，他先到美国，代表大清和美国签订了一系列条约，这些条约保持中国的领土完整，相互准许对方学生入学，不干预中国的内政等内容。但不解何故，史学界有些人坚定不移的相信，这些条约都是卖国条约，都是辱华的，不晓得辱在哪里。
　　此后浦安臣代表大清帝国，分别走访了美国、英国、法国、瑞典、丹麦、德国、俄国等，把友谊和种子撒向四方，却不料他走到俄国，竟然一病不起，病死于俄罗斯。消息传回国内，圣上及两宫震惊，高度评价了浦安臣对中国的外交贡献，赐银一万两，在美国举行了盛大规模的葬礼，当时黄龙旗与美国的星条旗相映生辉，看得美国佬目瞪口呆。
　　这就是清国所聘请的洋干部浦安臣的故事，两年而后，浦安臣将殉职于俄国。可是这个美国佬哪里晓得这些？他兀知兴致勃勃，来找曾国藩摆龙门阵。而曾国藩呢，自然也要投桃报李，再去下关回访浦安臣：
　　正月初三日，至下关洋人船上回拜蒲安臣
　　早饭后清理文件。见客一次。旋出门至下关洋人船上回拜浦安臣，坐良久。渠令水、陆兵操演，请余阅看。午初起行，进城拜李稚荃，因留便饭，观渠厂中制造各器之所，饭后回署，往返约五十里，未正归。坐见之客二次。习字一纸，写对联四付。傍夕小坐。夜核批札各簿，二更后朗诵《古文・情韵之属》。三点睡，五更醒。近日常得美睡，或体气稍佳耶！
　　（2）世家之弊
　　正月十七日，吾家子侄辈须力戒其骄
　　早饭后清理文件。见客，立见者三次，坐见者二次。习字一纸，核对各摺片。专差发年终密考等摺。围棋二局。阅苏诗七律十二叶。午正出门，拜客三家。至竹如处一谈，至春织造处赴宴，申正。阅本日文件。至幕府一谈。摺差自京归，接京信多件。阅十二月邸钞，核批稿各簿。四点睡，三更成寐，四更未醒。是日阅张清恪之子张懿敬公师载所辑《课子随笔》，皆节钞古人家训名言。大约兴家之道，不外内内外勤俭、兄弟和睦、子弟谦谨等事。败家则反是。夜接周中堂之子方翕谢余致博仪之言，则别字甚多，字迹恶劣不堪。大抵门客为之，主人全未寓目。闻周少君平日眼孔甚高，口好雌黄，而丧事潦草如此，殊为可叹！盖达宫之子弟，听惯议论，见惯大排场，往往轻慢师长，讥弹人短，所谓骄也。由骄字而奢、而淫、而佚，以至于无恶不作，皆从骄字生出之弊。而子弟之骄，又多由于爻兄为达官者，得运乘时，幸致显宦，遂自忘其本领之低，学识之陋，自骄自满，以致子弟效其骄而不觉。吾家子侄辈亦多轻慢师长，讥谈人短之恶习。欲求稍有成立，必先力除此习，力戒其骄；欲禁子侄之骄，先戒吾心之自骄自满，愿终身自勉之。因周少君之荒谬不堪，既以面谕纪泽，又详记之于此。
　　这一段日记，说的是世家子弟最容易犯的毛病。
　　所谓的世家子弟，是指父母乃至上一代人，已经走上了成功的颠峰，这时候家里往来者，无一不是不凡之辈，但却小心翼翼，不敢高声。而世家子弟日常所见，耳边所闻，尽是最高格调的场面与见识，所谓听惯了议论，见惯了大排场，从而养成了一种不凡的眼力，轻易小事不会放在眼里。
　　但曾国藩提醒说：世上的事，你看到是容易的，可如果你想做到，却恐怕不容易。世家子弟日常所见都是做事的顶尖高手，做事的顶极手腕，见识是有了，但这个见识徜不是出自他自己的脑子，这些东西，看与不看没什么两样。
　　所以世家子弟最容易犯的错误就是，错把别人的当自己的，错把看到的当成做到的。
　　前一个错误，错把别人当自己的，就是错把父母的本事，当成自己的本事，只见到别人对自己唯唯诺诺，就习惯了自己高高在上。却不知这一切只是自己投胎精准度比较的高，与自己的能力没得丝毫关系。如果意识不到这一点，不能够苦心刻砺，养自己的本事，那么等日后一旦背倚的冰山消融，倒霉苦难的日子就该来临了。
　　第二个错误，错把别人的当自己的。这个错误不唯是世家子弟容易犯，举凡一个人的人生事业没有成就者，多是犯了这个毛病。这种人莫名其妙的认为自己高高在上，习惯于对别人指手划脚，老是拿自己当领导干部。这种人潜意识的观念是，不管别人干活干得多么苦，只要自己站在一边指点一番，最不济也能够获得个智力上的优势，就好像自己比别人更高明。却不知道这世上唯一的智慧就是踏实做好自己的事，你自己没有事业，只知道在别人家指手划脚，别人的收成是不可能归你的，等到最终一无所获之时，后悔就来不及了。
　　但是曾国藩没有提到的是：世家子弟沾染上世家毛病，倒也是情理中事，他们毕竟还有父母打下来的基业可供挥霍。而平民子弟却沾染上世家的毛病，那可就没救了。
　　（3）寄望后人之守成
　　正月二十九日，吾家后辈之兴衰，关键在纪鸿、纪瑞
　　早饭后清理文件。见客，坐见者三次，立见者一次。习字一纸，围棋二局。校杜诗至未正止，仅校十叶，批识稍多。中饭后阅本日文件。接沅弟信，知纪官侄于正月初九日申刻生子，欣慰之至。吾兄弟共得五孙，丁口渐盛。只望儿侄辈读书，少有所成，将来孙辈看作榜样，便是世家好气象。若儿侄辈不能发奋用功，文理不通，则榜样太坏，将来孙辈断难成立。此中关键全在纪鸿、纪瑞二人。吾家后辈之兴衰，视此二人为转移也。申刻写对联九付。至后园一览。连日将园中瓦砾再挑子山上，渐增高矣。傍夕小坐。夜核批稿各簿。二更后核水师补缺一案。三点睡，三更后成寐。
　　在这里，曾国藩提到的曾氏之后，曾纪鸿是自己家的二儿子，娶的是淮扬海道郭沛霖的女儿郭筠。曾纪瑞则是老九曾国荃的大儿子。曾国藩认为，将来的曾氏还能不能够立得住脚，看就看这俩孩子的出息了。
　　这里有个缘故，曾国藩生下三个儿子，五个女儿，但第一个儿子曾桢第早夭，所以只剩下曾纪泽、曾纪鸿兄弟。
　　先说老大曾纪泽，这孩子性情淡泊，心静宽和，子曰诗云搞不大明白，倒是把数学研究得明明白白。可在那年月研究数学是没用的，所以曾纪泽最终连个秀才都没有考上。但这孩子却有很强的语言学习能力，得以外放欧欧洲，接替被爱国群众骂为汉奸的郭嵩焘，出任了第二任清国驻英法大使。
　　现在谁家孩子出任了驻英法大使，父母是很有面子的事情，可当时却不是这样，总之曾纪泽虽然未被爱国群众骂为汉奸，但却已经贴到了汉奸的门槛上，稍不留神，就会跌入汉奸堆中，从此不耻于人类。幸好曾纪泽运气好，赶上了中俄谈判，原本是清国居于弱势，却被他据理力争，硬是扳回一局。国人惊愕之际，奔走相告，视曾纪泽为能员一名，也就是干活还行的意思，但仍然不被广大群众看好。
　　大宝曾纪泽这就算废了，全看二宝曾纪鸿的了。
　　这曾纪鸿却硬是给曾家长脸，十五岁那年就考中了秀才。当时曾国藩激动的哇哇直叫，立即奖励了曾纪鸿的塾师两百两银子，这相当于塾师两年的薪水。
　　要知道，那年月考秀才，压力是非常之大的。乡试贡院，一个考生一间小号房，三场考试共九天，考生的吃喝拉撒睡，都在这间小黑屋子里，许多考生考到一半，就因为心理压力太大，当场崩溃了。而曾纪鸿能顶住这强大的压力，硬是不崩溃，这是非常难得的事情。
　　这么看起来，曾纪鸿好像有戏。
　　但曾国藩的心中，却并不想让曾纪鸿也像自己这样，做到自己这一步太难了，付出的代价，也太过于惨重了。曾国藩希望的是，曾纪鸿能够守住学业和家业，把这两个守住，慢慢的养上几代人，等曾家更优秀的后世子弟出现，足矣。
　　把曾老九的大儿子和曾纪鸿相提并列，曾国藩就是这个意思。自己这一辈人走得太高，已经让下一代很难为继，所以下一代人不需要开创，最重要的是守成，只要曾家人不沾染上卑劣的习风，未来就还会有机会。
　　（4）私有的智慧
　　二月初四日
　　早饭后清理文件。唐鹤九来一谈。习字一纸。围棋二局。批校五、七古，至未正止，共二十叶。中饭后阅本日文件。至幕府与子密及贞斋等一谈。申正写对联七付。傍夕小坐。夜核批稿各簿，核水师补缺一案，粗毕。二更后阅白香山闲适诗。四点睡，天气奇寒，尚得佳眠。夜间阅苏诗，有二语云：治生不求富，读书不求官。余为广之云：修德不求报，能文不求名。兼此四者，则胸次广大，含天下之至乐矣。
　　这是一段行云流水般的心灵物语：治生不求富，读书不求官，修德不求报，能文不求名。这种境界已经成为了广众的共识，哪怕一个不读书的人，听了这几句话，也会假装很深沉的点头，表示自己很淡泊，很哲理。
　　实际上，这几句话，至少蕴含着五层以上的逻辑扣，是哲人以一生的苦血，提炼出来的。这是属于哲人自己的智慧，与公众丝毫不搭界。
　　我们随便任取一条，譬如治生不求富，你以为自己淡泊吗？你以为自己哲理吗？你以自己家里没多少钱而自豪吗？可是你孩子上学，学校要收取高额的赞助费，你咋个办？你要买房，房价却飙飞猛长，你挣三辈子的钱，也买不起一套房，你咋个整？就算是这些问题全都解决了，你妻子想要一粒超大号的裸钻，你给不给买？曾国藩一家算是走到了孤极了，可是他妻子欧阳氏，也曾打了一只纯金的耳挖勺，后来这只耳挖勺丢了，欧阳夫人哭了好多天。单说治生不求富这一层，你不走到人生的极致，不经历诸多的苦难磨折，根本就不知道是在说什么。
　　曾氏的任何一条智慧心得，都是他老人家一生的苦心积沥，他说得简单，但每句之中，都积蕴着他人生的艰难历程，缺少了这些，就不足以构成智慧本身。
　　所以，世上再也不会有人能够获得曾国藩的智慧，我们只能是以曾氏的品行与事功为感召，经由自己的人生奋斗，积淀出属于自己的人生智慧。那时候我们再来说这几句话，字字句句，都是自己的，那才是智慧本身。
　　（5）常怀感恩之心
　　二月十五日，德以满而损，福以骄而减矣
　　未黎明，至大程子祠主祭，祭毕回署。早饭后清理文件。见客，坐见者二次，雪琴坐甚久。习字一纸，围棋二局。批校杜诗至未正毕，凡十二叶。中饭后清理文件。至后园一览。写对联五付，挂屏二幅，约二百字。申正核批稿各簿。傍夕小睡。夜核订水师未尽事宜一条。将本辕人员斟酌补缺毕。二更后核信稿各件。心绪憧憧，如有所失。念人生苦不知足，方望溪谓汉文帝之终身，常若自觉不胜天子之任者，最为善形容古人心曲。大抵人常怀愧对之意，便是载福之器、入德之门。如觉天之待我过厚，我愧对天；君之待我过优，我愧对君；父母待我过慈，我愧对父母；兄弟之待我过爱，我愧对兄弟；朋友之待我过重，我愧对朋友，便处处皆有善气相逢。如自觉我已无愧无作，但觉他人待我太薄，天待我太啬，则处处皆有戾气相逢。德以满而损，福以骄而减矣。此念愿刻刻凛之。三点睡，通夕不甚成寐。
　　这里说的，是一种感恩之心。
　　一个人，珍视生命的幸福历程，把每一次际遇，每一次相逢，甚至每一餐，每一饭，都念机缘不易，因而常怀感恩之心。这样的人，就会珍重自己的生命，珍重每一天、每一事的际遇。对家人，对朋友的每一次付出，都感其不易，真诚回报，才能够营造一个快乐的生存氛围，营造一个尊重别人，也自我尊重的外部环境。
　　如果缺失了感恩之心，总觉得所有人都欠自己的，总觉得这世道处处不公平，不公正，心里充满了愤怒与怨气。这样的人生态度，必然是生活在愤怒的烈焰之中，为激愤之火，灼烧得自己心灵枯竭，日夜不宁。
　　那么，什么样的人，才会对这世界怀有感恩之心，什么样的人，又总是对这世界充满了仇恨与怨怼呢？
　　这取决于每一个人对这世界的思考，说清楚了也就是每个人不同的人生观，价值观。取决于你如何看待自己，你是谁？你是上帝吗？你是人人都需要为你无限付出的宝贝吗？你是这世界上芸芸众生中的一个吗？这世上的人，相互之间如何彼此看待？什么样的人会获得尊重？什么样的行为又能够嬴得众誉？获得称誉之人，会永远居于成功之颠吗？如果是这样，为什么？如果不是这样，又是为什么？
　　或许你会说，我没有考虑过这些问题。不，你的大脑肯定是考虑过，你现在就依奉你大脑的思考结果而行动。你怎么样行动并不重要，重要是你为什么会这样做。感恩之念又或是怨怼之心，都是缘自于你对于自己、对于人类社会与自然界的思考结果。如果你知道你是怎样思考的，就踏上了了解自我的第一步。
　　（6）疯狂的幕府
　　二月二十日，闻李眉生之堂兄石兰因梦魇而死
　　早饭清理文件。坐见之客二次，立见者一次，衙门期也。旋与印渠、雪琴一谈。习字一纸。围棋二局。午刻与印渠久谈，渠告辞回籍矣。又坐见之客一次，批校杜诗七叶，至申初始毕。中饭后阅本日文件。坐见之客一次。闻李眉生之堂兄号石兰者，于舟次梦魇，百呼不醒，竟于次日午刻死去，亦异闻也。写对联十付，挂屏一幅。至后园久览。剃头一次。傍夕小睡。夜核批稿各簿。与纪泽、雪琴先后一谈。二更后拟改摺稿，经营半晌而不果。三点睡，三更后成寐，五更醒。是日晴霁，稍以为慰。
　　正好端端的思考着人生，曾国藩又猛可的八卦一次，爆出猛料。
　　日记中提到的李眉生，叫李鸿裔，乃当时有名的书法大家。他和曾国藩的关系，居处于半幕府半朋友之间，经常出入于曾国藩的幕府之中，参与一些具体事情的策划。这篇日记说的是，李鸿裔的表哥做恶梦，在梦里被活活吓死了。
　　现在不能不提一下曾国藩的幕府了。长期以来，我们对这伙人的存在置若罔闻，是因为我们缺乏有关幕府更详尽的资料。但从曾氏的日记中看来，曾氏的幕府之中，至少有一百多人，形形色色，五花八门，有的研究现代科学，有的琢磨古典诗文，有的懂财务，有的搞刑名，各司其职，杂章错陈。
　　这种东西思想的交汇融合，注定了曾国藩的幕府，带有极强的研究特色，又因为两家的研究方法异同，说曾国藩的幕府好似一家可怕的疯人院，这也绝不是夸张。不信的话，我们来看看曾国藩此前的日记。
　　其实我们不想说这件事的，可是曾国藩这厮屡次三番，搞些奇奇怪怪的名堂，象什么李眉生的表哥做了个恶梦，结果在梦里被活活吓死了这种怪事，他记得太多，理由是增广异闻。怪事太多了，我们再不提就说不过去了。
　　说是同治四年十一月的时候，曾国藩幕府中有个幕友向伯常，因为小便不通，活活憋死了。猜猜曾国藩这厮干了些什么？
　　他聚集了幕府中的书法家，画家，诗人及财务、司法各种人员，群策群力，开会研讨如何救活向伯常：
　　同治四年十一月十七日：
　　早起，见向伯常病已垂危，四肢及身腹俱已冰冷，万无生理，为之料理后事。自辰至未幸不气绝，旋有人言以水银吃入前阴玉茎之内，可将管内残精败血消化，并可引出小便，或者起死回生云云。诸友因试为之，既将水银吹入，则伯常尚能大声叫呼，一息奄奄，而声音忽粗，众喜其有生机矣。又悬赏募人含其玉茎而吸之，始出血丝，继出如米如沙者数十颗，继出如脓，惟尚未吸出小便。然身体冰冷一日，忽能回暧矣；眼闭一日，忽能开目微视矣；牙关紧闭一日，忽能吞药矣。众皆欣讶，似有回生之望。伯常之病，由于梦遗太久，一旦病发，癃闭七日不能小便，遂至如此。向使早数日知水银吹入之法，募人将管中结塞诸物吸出，固非不起之症也，聊记于此，以广异闻。早饭后清理文件，围棋二局，李昭庆来一坐，中饭后阅本日文件，围棋二局，核批札稿数件，馀皆与幕友谈病事。夜核水师章程，二更三点睡，竟夕不能成寐。
　　看看曾国藩的幕府，象不象个疯人院？幕友向伯常小便不通，肾中毒而死，这伙怪人竟然逮住向伯常的阴茎，胡乱吸吮一气，又把向伯常生生弄活了。次日又把向伯常给弄死了。你可以想象一群白胡子老家伙，围着向伯常的病榻争吵不休的模样，那简直是比恶梦还要可怕三分的场景。
　　曾国藩率领他的幕府，就是这样在科学的道路上敢于胡闹，瞎搞一气。这又有一个说法，叫做理性前夜的颠狂，意思是说，正儿八经的科学，就是通过这种瞎胡闹的途径，慢慢找到路子的。曾国藩他们之所以疯成这样，是因为他们距离科学太远，但是他们知道他们必须开始。
　　（7）李鸿章巧取地球仪
　　三月十二日，悔余好以俭教人而自家不能俭
　　早饭后清理文件，习字一纸。出门拜省三、作梅、竹如三家，皆会晤久谈，午初二刻归。阅太白诗五叶。阅棋一局。中饭后阅本日文件。见客一次。至幕府一谈。旋坐睡片刻。申正剃头一次。旋写对联七付。至后园一览。余盖屋三间，本为摆设地球之用，不料工料过于坚致，檐过于深，费钱太多，而地球仍将黑暗不能明朗，心为悔慊。余好以俭字教人，而自家实不能俭。傍夕与纪泽谈，令其将内银钱所帐目经理，认真讲求俭、约之法。夜核批稿各簿。二更后阅《乐府诗集》。三点睡。
　　这篇日记说，曾国藩专门建筑了一间屋子，有来放置科学家方子恺制造的地球仪。但因为图纸设计的失误，屋子建筑的成本很高，但光线却是非常阴暗，地球仪放进去也未必能看清楚。
　　但最终，地球仪还是成功的放了进去：
　　四月初八日，将地球移入新屋
　　早饭后至城隍庙步祷。归，坐见之客三次，立见者一次。清理文件，习字一纸。围棋二局。已正，陈作梅来一谈，又坐见之客一次，立见者一次。午刻校白香山七古，中饭后粗毕。阅本日文件。未正，李筱泉来久坐，至酉初始去。说话太多，不能治事，至后园一览。新屋三间已成，将地球移入其中。夜核批稿各簿。二更后，核信稿一件，约改三百字。
　　可就是这颗地球仪安置好了后，不到半年时间，曾国藩就奉旨进京了。他前脚刚刚离开，弟子李鸿章就跑了来，假装问候师母欧阳氏，说是要去看看地球仪。等他看到之后，他就对欧阳氏说：师母啊，这间屋子太暗了，我家有间大屋子，光线非常明亮，师母你看咱们把地球仪搬我家去如何？
　　哎哟，这孩子想骗老师的地球仪。这么大的事，欧阳夫人不敢做主，就写信告诉了曾国藩。当时曾国藩看了信，气得牙疼，说：李鸿章这孩子，心眼大大的坏啦，竟然要骗老师的地球仪……不过呢，现在李鸿章平定了捻乱，正值顺风顺水的时候，而且以后我老了，这天下最牛气的人，就是他李鸿章了。我要是不把地球仪给他，以后他翻了脸皮，欺负我家儿子可咋办？
　　惹不起这个坏学生啊，就把地球仪送给他吧。
　　于是这个地球仪，就被李鸿章扛走了。
　　（8）半瓶子评价法则
　　三月二十五日，善学者于古人之书须虚心涵咏
　　早饭后，坐见之客二次，衙门期也。旋清理文件，习字一纸。围棋二局，阅太白诗至未初止，批校十一叶。午刻，立见之客一次，坐见者一次。中饭后阅本日文件。小睡片刻。申正写对联七付。至后园一览。核批稿各簿，核信稿一件。傍夕小睡。夜将金陵一军奏案摘录。二更四点睡，三更后成寐。是夜与纪泽论为学之道不可轻率评讥古人，惟堂上乃可判堂下之曲直，惟仲尼乃可等百世之王，惟学问远过古人乃可评讥古人而等差其高下。今之讲理学者，动好评贬汉唐诸儒而等差之，讲汉学者，又好评贬宋儒而等差之，皆狂妄不知自量之习，壁如文理不通之童生而令衡阅乡试，会试之卷，所定甲乙岂有当哉？善学者于古人之书，一一虚心涵咏，而不狂妄加评焉，斯可矣。
　　有句话说：我虽然不会下蛋，但我就知道蛋的好坏。
　　这句话，主要用在抬杠场合，意思是说，我虽然什么也不懂，但就是敢骂你没水平。我跑得没有刘翔快，但敢骂刘翔没拿到金牌，难道不可以吗？我唱得比破锣还难听，敢对台上的歌手喝倒采，难道不可以吗？
　　曾国藩说：如果你想这辈子没什么出息，混一天算一天，那你想骂就骂吧。但如果你还想让自己的人生，有点起色，那你就不应该骂，而且要对所有稍有成就的人，都持有恭敬之心。
　　比如说对于孔子的儒学，如果你压根不想花工夫弄清楚什么叫孔子的学说，只想卖弄聪明，图个嘴皮子上的痛快，那么就由你任意评点。你水平越差，评点的水平有可能越高，因为你关心的只是语言的犀利程度，至于孔子到底是怎么回事，才懒得理会。
　　但如果你真的想搞出名堂来，坐下来细心一想：嗯，孔子的思想，到底是什么名堂？为什么几千年来生命力如此的强盛，他的体系到底是什么？仁又是什么意思？为什么孔子拒绝解释清楚……这么一想，你再一翻书，就会发现几年的功夫过去了，你已经成了很有成就的学者，弄清楚了许多问题，但偏偏开端这几个问题，足以让你花费一生的心血，却仍然不敢说自己搞明白了。
　　永远是这样，你钻得越深，研究得越透，就越是不敢乱说。举凡越众而出，以华丽的语句粪土当年思想家的，必然是半瓶子醋。
　　所以曾国藩诚恳的建议道：咱们不做半瓶子醋，闭上嘴巴研究好不好？
　　（9）非君子之梦
　　四月二十五日
　　早饭后清理文件。天气阴寒，细雨竟日，逆风不能开船，即在下关停泊一日。习字一纸，阅校山谷诗。南屏、惠甫等来船久谈。又校批山谷诗。中饭后批校半时许，目蒙殊甚。至眉生、南屏等船上久谈。申正归。再校黄诗，写信与钱子密。傍夕小睡。夜温《古文・气势之属》，朗诵二首，又览《文选》各诗。二更三点睡。梦魇甚恶，非君子所应有之梦，深以为愧。
　　这里曾国藩做了一个梦，但他没有交待此梦的意境，没有说到底梦到了什么，只说是非君子之梦。
　　到底是什么样子的梦，才称得非君子之梦呢？
　　会不会梦到他成了阴险毒辣的小人，以残忍的手段暗算别人？
　　可是梦境会有那么复杂吗？
　　当然，梦境在极少的情况下，也会有非常复杂的情节，甚至会有连续几年情节贯穿的异梦。但更常见的梦，多是些支离破碎的意象，考虑到梦境的意象的概率分布，我们更倾向于后者。
　　再者，相隔一年，曾国藩就要蠢蠢欲动，托人拿银子去买美女，这个行动不可能是突如其来的，必然是经过长期思考的结果。现在这个梦，是不是曾氏这个愿望的延展，我们还不能确定。
　　（10）中国第一号轮船试水
　　闰四月十二日，至机器局观制造机器
　　早饭后清理文件。坐见之客四次，立见者二次。旋出门至机器局，观一切制造机器，屋宇虽不甚大，而机器颇备。旋观新造之轮船，长十六丈，宽三丈许。最要者惟船底之龙骨，中间龙骨夹层两边，各龙骨三根。中骨直而径达两头，两边骨曲次第缩短。骨之下板一层，骨之上板一层，是为夹板，板厚三寸。龙骨之外，惟船肋最为要紧，约每肋宽厚三寸有奇，皆用极坚之木，计此船七月可下水。已正回寓，坐见之客一次。写家信一件。小睡片刻。改片稿一件。中饭后，英法等领事来见，凡坐见者三次，又坐见之客二次，立见者一次。看丁中丞带来之洋镜内山水图画，甚为奇丽。与南屏等一谈。小睡片刻。夜间，南屏，惠甫等来看洋镜画。旋阅本日文件。二更三点睡。
　　曾国藩现在观看的这只未下水之船，历史上赫赫有名。这是曾氏心血的结晶，是中国偿试着走向世界，破开自我闭锁的第一步。所以曾氏的心情，是异样的激动：
　　八月十三日，喜看中国初造第一号轮船
　　早饭后，出门看上海新造之火轮船，名曰恬吉轮船。至汉西门，闻雪琴已进城矣，因在舟次候之，请其同行。由汉西门坐小轮船至下关，已恬吉轮船。已正二刻开行，行至采石矶下之翠螺山，凡十二刻，行九十里。又自翠螺归至下关，凡六刻，行九十里。下水速于上水者一倍。中国初造第一号轮船，而速且稳如此，殊可喜也。申刻，自下关坐小轮舟至汉西门，酉正归署。阅本日文件。至后园一览。夜核批稿各簿。是日在舟中略作《昭忠祠碑》，二更后写出，凡二百许字。三点睡。
　　相隔了五个月之久，旧中国第一艘轮船，终于试水了。
　　曾氏欢天喜地，在此前的日记中他曾经这样说：窃喜洋人之智巧，我中国人亦能为之，彼不能傲我以其所不知矣。
　　这是师夷之长以制夷的伟大胜利，这是洋务运动的丰硕成果。但正如我们所知，曾国藩的这只恬吉号首轮，很快就会湮没于一连串的失败之中，何以如此？
　　这是因为，师夷之长以制夷，这句话是没错的。但更重要的是，你是否知道夷之长为何物？是不是火枪？是不是兵舰？是不是现代代的军队？
　　都不是，夷人之所长者，是平等自由的民权思想，由这个思想而衍生出无尽的民间智慧，如科学，如技术。而火枪兵船，只是科学技术的枝末，是最终的产品。一句话，没有一个民权高张的政治制度，就不会和科学思想的昌盛与技术的繁荣，没有科学和技术，自然也就不存在技术的终端产品。所以在这世界之上，举凡权力高度集中的国度，无不是投之以巨额于技术之中，指望碰运气搞出什么超具杀伤力的武器，从而让自己仙福永享，寿与天齐。但搞到最后，集权国家无不以崩盘散架为结果，何以如此？
　　说过了，民权思想为根本，科学与技术只是这个根本的次生产品。没有民权，也就没有思想的自由，当然也不可能存在着科学与技术。
　　所以搞到最后，洋务运动势必是在点点滴滴的削弱皇家集权，而皇家权力则是极力对抗这一削弱，两厢里争斗到最后，结果就是大清帝国的散板完蛋。
　　（11）千万别让爱国群众看见
　　闰四月十三日，至洋泾滨回拜法国领事白来尼
　　早饭后清理文件。见客，坐见者七次。改片稿一件，颇费经营。午初出门，至洋泾滨回拜法国领事白来尼，倾诚款待。虽其母其妻之卧室，亦预为腾出，引余与中丞、军门阅看。所居楼阁四层，一一登览。玉宇琼楼，镂金错彩，我中国帝王之居殆不及也。旋备酒席小宴。又至英国领事温恩达处回拜，亦备酒相款。未正，至城隍庙，应敏斋等招饮，申未散。城内观者如堵。旋回拜刘融斋，谈甚久，归时已晡矣。因事生气，久而未解。周寿山来久谈。夜与丁中丞、眉生等久谈。二更后写李小泉信一封。三点睡，三更后成寐。
　　这篇日记，可千万别让爱国群众看到，那后果可是相当的严重。
　　曾国藩去拜访法国领事，结果被对方唬得一惊一乍，对西方文化的羡慕，溢于言表，甚至在日记中写出这样的话来：我中国帝王之居殆不及也。
　　曾国藩还没有过去两宫太后的金鸾殿，但是他已经肯定，去不去已经没什么意思了。两宫太后的小香闺，铁定不如法国佬的私居更富丽堂皇。
　　事情就是这样，曾国藩在传统文化中浸淫越深，就越是体会到传统思想的巨大力量。而当他对西方技术文明所知越多，就越是表现出倾心羡服，唯其这种倾心羡服，才构成了他不惜以垂垂老迈之躯，却仍然不懈研究西方技术的动力。
　　总而言之，曾国藩距离人民群众越来越远，这却是他极力避免，但终究难以逃过的。
　　（12）英雄入毂的外史
　　闰四月二十六日，《儒林外史》极诋士人之丑，亦用自儆
　　早饭后清理文件，习字一纸。围棋一局。见客，立见者一次，坐见者一次。批校大谢及鲍明远诗。中饭后阅本日文件。至幕府一谈。倦甚，小睡。酉初，课儿甥辈诵时文。阅小说《儒林外史》十馀叶，是书极诋士人多穿窬之行，丑态百出，览之足以解颐，亦用自儆。傍夕阅核批稿各簿，未毕，灯后核毕。又核吴竹庄信一件，约改四百字。二更三点睡，三更后成寐。
　　曾国藩的日记中，所提到的小说并不多，《红楼梦》是他的最爱，纪晓岚的《阅微草堂笔记》读得最多，实际上，曾氏日记中许多故事，和纪晓岚的《阅微草堂笔记》风格极近。再就是《水浒传》、《绿野仙踪》及《秋梦痕》，但曾氏真正予以评价并推介的，唯有吴敬梓的《儒林外史》。
《儒林外史》这部书，刻画的是儒教传承之下那难言的苦痛，概因皇权最大的敌人，是思想，而传统的儒家思想更是构成对皇权的直接性挑战。所以为了避免皇朝倾覆的危险，权力执掌者就要尽收天下英雄入其毂中（唐太宗李世民语）。由是自隋帝国时期始创科举制度，到大唐太宗李世民时代发扬光大，为的就是把最有思想的读书人吸纳进皇朝体制之中，以免得读书士子没得饭吃，在体制外边闹事，闹翻了皇朝，那可不得了。
　　但科举制度挂一漏万，就比如这个大清帝国，单单把个洪秀全漏在了外边，结果洪秀全怒了，帝国差点被他掀零碎了。
　　科举制度本来就不够完善，无足以弥补权力所造成的巨大不公。但皇权为了平衡而特意为读书人开辟的仕途之路，却又成为了争逐富贵的营蝇苟苟之辈的扎堆之地。而《儒林外史》，刻画的就是这些不读书，没思想，却对于高官厚禄孜孜以求的众生丑相。
　　科举之路就是这样的悲惨，发展到最终，必然是劣币驱逐良币，这个结果，实则也是权力规律的必然。因为权力是否定能力的，而科举考试却是注重能力，所以权力对这一制度的异化与扭曲，最终必然是这个样子。
　　道理大家都明白，但眼前的事情，仍然是无法解决。这事情难就难在，你有思想的人要吃饭，没思想混日子的人更要吃饭，而且吃得更多。如何让这些人吃饱，唯其依赖于一个市场的竞争机制，让吃不上饭的人知道是自己能力不足，不是自己运气不好，这样才能把社会的动乱降到最低点。但也只是最低点而已，任何社会体制，到了骚乱的临界点还是要乱的，这谁也没得法子。
　　所以曾国藩看了《儒林外史》，只是用此书来要求自己，他知道别人可不想被约束，那就随他们去好了。
　　（13）恐怖的家庭
　　五月二十五日，将妇幼功课单后添四语
　　早饭后，至城隍庙谢神，因已畅晴也。归署，将妇幼功课单后添四语云：家勤则兴，人勤则健，能勤能俭，永不贫贱。清理文件，习字一纸。围棋一局。坐见之客二次。批校放翁诗至未正，钞本阅九叶，刻本阅二卷，亦仅七律、七绝二种，馀未悉阅也。午正，坐见之客二次。中饭后阅本日文件。极热，在竹床久睡。申正写对联五付，写极大扁字八个。酉初课儿背书。酉正核批稿各簿。傍夕，至山上茅亭与幕府久谈。夜，热甚，不能治事，久睡。二更后，温诵《诗经》，三点睡。
　　其实曾国藩这个人，也挺不地道的。
　　说他不地道，是他对于家庭的责任，远远没有尽到。比如说，欧阳夫人嫁给了他，一辈子替他生儿育女，他却将老婆孩子丢在家里，自己又找了个陈氏女搔痒痒，结果陈氏女过门就吐血，然后以迅雷不及掩耳之势病死，让曾国藩鸡飞蛋打，才意识到唯有老婆，才是对自己最好的人。可很快他又要偷偷买小老婆，这事暂时不说了。
　　对曾国藩一生事业最大的威胁，实际上就是来自于家里，来自于妻子孩子。因为曾国藩要做圣人，要从私生活上处处严格要求自己。他这么个搞法，但凡家庭成员中有一个不乐意，也是桩麻烦事。
　　比如说他的大女婿袁秉桢，就不乐意，你做你的圣人，管老子屁事？老子横竖就活这一辈子，凭什么要陪你搭进去？不行！老子要享受人生，要享受生命，要吃美食，喝美酒，玩美女……结果搞到最后，曾国藩和女婿袁秉桢断绝岳婿关系，却把个可怜的大女儿曾纪静，丢在袁秉桢手中，结果纪静才二十九岁，就悒郁而死。
　　相比于有个性的袁秉桢，曾国藩的妻子儿女，都很配合他的圣人行动。妻子欧阳氏不唯是一辈子没穿过象样的衣服，没吃过精美的饭菜，而且贵为两江总督的夫人，还亲自在家纺线赚钱，补贴家用。
　　但到这一步，曾国藩还是不敢掉以轻心，又给妻子女儿硬性规定了任务，每人每年必须要为他做一双鞋，由他亲自验看手工。其实他根本不缺鞋，他只是怕妻子女儿们闲下来，因为无所事事而为物欲所充斥，他就是要找堆无意义的事情，把妻子女儿的手脚捆住，让她们无暇思考这些问题。
　　这样的家庭，真的有点恐怖。
　　但唯有这样严格的家庭，才能够培养出书香门第的光耀，才有得世世代代享用不尽的福泽，绵绵流长。
　　曾家人是在为后世人付出，所以她们无怨无悔。
　　但这，却不是每户家庭都能够做到的。许多家庭才不管儿孙后人，只要自己痛快，所有才会有许多身为父母者终日打麻将，喝酒，却不肯为子女稍微做上一点示范。这种人性的选择，见仁见智，说到底还是取决于每个人的思想识见。
　　（14）衰老的来袭
　　六月初一日，自问此生不能复有所为，颇为歉然
　　早间，谢绝贺朔之客。饭后清理文件，习字一纸。围棋二局。小睡片刻。与叶亭甥一谈。阅《先正事略》数篇。已正校阅放翁七律七绝，钞本校六叶，刻本校三十八、九、四十、四十一等卷。中饭后阅本日文件。写澄、沅弟信一件。申正写对联六付。酉初课儿甥背文。旋核批稿各簿，未毕。傍夕，至后园与子密一谈。夜将批稿核毕。天气郁热，不愿治事。余拟改报销摺稿。迁延弥月，尚未动手，颓衰甚。本日沅弟信中有古文国手之说，自问此生不能复有所为，颇为歉然。二更四点睡。
　　曾国藩老矣。他孜孜不倦的奋斗在书斋斗室，运筹帷幄，指挥千军，终于到这一天，他感受到了衰老的来袭。
　　实际上，早在上一年的时候，他就因为朝廷的诘责，而突然头晕目眩，但那次很快就过去了，此后的他，仍然是精神抖擞，斗志昂扬的东奔西跑。可到了今天，他却突然感受到了精力的衰竭。
　　人生就是这样的悲摧，伴随着智慧的增长，是体能的迅速衰竭。拥有智慧但丧失了体能的老年人，与体力充沛但智慧尚未养成的年轻人，始终对恃于历史的最前沿。而这就意味着，曾国藩老则老矣，但他还得强行支撑着，去迎战民间行将爆发的大愚行：
　　排外势力的高涨与兴起。
　　（15）愚民的盛宴
　　七月二十五日
　　早饭后，坐见之客三次，衙门期也。清理文件，习字一纸。围棋二局。因本日麦领事来见，恐其无礼。预为焦虑。阅《五礼通考・五音门》十一叶。午初，麦华陀与其兵官布守威、翻译施维祺三人来见，其不通姓名而入座者又四人，伸论良久。余恐其引动忿气，或致喧哗，仅以平言和气答之，午正三刻辞去。于扬州之事，尚未说妥。中饭后阅本日文件。坐见之客二次。旋阅李次青所为《先正事略》。小睡片刻。酉刻课儿甥背书。旋核批稿簿，未毕。至后园一览。夜核批稿簿。念领事之蛮横，洋人之猖獗，焦郁无已。二更后温《古文・气势之属》。三点睡。
　　麦华陀终于找上门来了，扬州教案，如今已是闹得沸沸扬扬。曾国藩再躲着不说话，那就太不象话了。
　　麦华陀何许人也？扬州教案，又是怎么回事？
　　说的是在扬州，来了个法国传教士金式玉，开办了一家专门收养被老百姓扔到门外不要了的孤儿，此举引发了扬州人民的强烈愤慨，认为洋鬼子肯定是没安好心。为什么要收养弃婴？还不是想割了弃婴的心肝肺，用来练制媚药？遂有广大爱国人士，操起笔杆，撰写了揭发洋鬼子累累罪行的文告，文曰：
　　现有天主鬼教，暗来散放鬼书。煽惑好人变鬼，药迷妇女奸污。
　　生割子肠奶尖，死则剜取眼珠。男女一旦药迷，聪明立刻痴愚。
　　其书本本粪帐，臭比狗屁不如。其教不敬天地，祖宗牌位全无。
　　扫灭圣贤仙佛，只拜耶酥一猪。邪鬼冒称上帝，罪该万剐千诛。
　　特此四方布告，齐心协力驱除。遇见鬼叫即打，莫准入境藏居。
　　遇见鬼书即烧，一字莫准留余。共保地方清泰，庶免人变鬼乎！
　　这则公告，来的正是时候，偏巧英国传教士戴德生，带着家人戴存义、戴赫拨，小玛莉亚，以及男女传教士多名，于扬州创建了第一座基督教堂。此后老戴被指摘为非法租屋，但按照当时清国与英国之间的协议，他实际上完全是合法的。只是因为协议规定中国人和英国人平等，被爱国群众斥为辱华，所以死活不承认。但你再不承认，也改变不了戴德生合法的事实。
　　但你合法也没得用，因为法国佬金式玉的育婴堂条件并不好，而且被中国扔到垃圾堆里的婴儿，原本体质就差，再加上恰好瘟疫流行，结果育婴堂中有多名婴儿死亡。扬州人民群众坚信，是洋鬼子将这些孩子吃掉了，不然的话，无法理解他们干吗要捡别人扔掉的孩子。
　　扬州人民愤怒了，在秀才葛寿春的带领下，啸聚了万人之众，冲到英国佬戴德生的基督教堂，时教堂中尚有4名儿童，2岁到八岁不等，而戴德生的妻子正怀有六个月的身孕。但人民群众才不管你这么多，逮住这群洋儿童一顿狠揍。戴德生腿被打瘸，教士李爱恩眼睛被打瞎，牙齿被打落，传教士们被逼跳楼逃亡，又摔得腿折臂断，总之是惨不忍睹。
　　基督徒们的财物被洗劫一空，戴德生为此专门写了一本书，描述这些中国人对他们的伤害。但书到最后，戴德生却忘了交待一件事：育婴堂是法国传教士办的，中国人怎么奔他们英国教堂来了？
　　在爱国群众眼里，洋鬼子都是一家，打谁都是打。之所以袭击英国人的教堂，是因为教堂里的妇女儿童多，打起来嬴的概然率高一些。
　　这事法国人躲着不露面，英国驻上海领事麦华陀气昏了头，来找曾国藩说理：先不要说法国人的育婴堂，到底有没有生吃婴儿的事，可这里边有我们英国人什么事？你们为什么要攻击我们英国的教堂？
　　九月二十五日，因扬州教堂等事与洋人反复辨论
　　早饭后坐见之客二次，衙门期也。清理文件。丁中丞、马制军先后来久坐。旋应道、蔡道来久坐，等候洋人。已正另会客一次。习字一纸。午初，洋人来。领事麦华陀、兵官亨理祺、戈师门、副领事阿林格、翻译施维祺，又委员七人，共十二人，久谈，为扬州教堂事及淮关事反复辨论。麦领事桀骜而兼糊涂，殊堪愤憾！未正三刻方散。中饭后阅本日文件。未末，恽次山来久坐，又坐见之客一次。申正写对联四付。酉初，课儿子背书。傍夕小睡。夜核稿各簿。二更后与纪泽一谈。又将江苏水师章程一核。三点睡。
　　曾国藩只好去调查，调查结果，法国人的育婴堂中，确有多名儿童死亡，都是因为被中国狠心爹妈扔掉后，体质虚弱再加上疾病而死，没有证据表明法国人吃了这些孩子，因为死孩子都是完整的。
　　最后的判决，率众冲入教堂的秀才葛寿春，否认自己是为首者，所以不予追究。抢劫了女基督徒和孩子的两名案犯，被流窜新疆为军奴。再就是戴德生列了一纸损失清单：7名传教士共损失1131元，其中医用仪器和书籍占了近三分之一，房屋修理费仅估算为70元，同住的17名成年华人损失438元，另丢失43元现洋，共计1612元，按当时洋元与白银的汇率合算为白银1128两4钱整。
　　去查扬州教案的相关资料，普遍性认为这张损失清单，是帝国主义列强对我国的无耻勒索。
　　但实际上，戴德生拿到损失赔偿之后，把其中的一半，用来补偿在这次事件中惨遭爱国群众暴打的工友，另一半设立个基金会，继续致力于在中国传播福音。
　　曾国藩经手了这个案子，等于为他自己又惹上了麻烦，天津那边酝酿着远比扬州规模更盛的疯狂，有曾国藩他老人家消受的。
　　（16）生命的蓝图
　　八月初二日，嘱泽儿看理学书
　　早饭后清理文件。立见之客二次，坐见之客二次。习字一纸。围棋二局。写李少泉信一封，约五百字。又坐见之客三次，雨亭坐颇久。中饭后阅本日文件。陈虎臣来久坐。旋至幕府一谈。写对联七付、扁三付。酉初课儿甥辈背文，核批稿未毕。傍夕至后园与渠侄一谈。夜核批稿毕。倦甚。二更后与纪泽一谈，嘱其看理学书，俾志气日趋于刚大，心思日入于沉细。三点睡，不甚成寐。
　　曾国藩的思想学问，在这则日记中体现得非常明显：俾志气日趋于刚大，心思日入于沉细。
　　做人做事的基本法则，就在这句话里：刚大的志气，与沉细的心思，兼此二者可百行无忌。
　　志气刚大，与心思沉细是两位一体的，无法分开说。简单说来就是，你所要从事的事业，必须要有一个完整而系统的蓝图，这张蓝图将贯穿你的一生，因为生命太过于短暂，你没有太多的时间可以浪费，所以这张蓝图必须要贯以始终。而且这张图不可以空洞，每个细节都必须丰富充实，涉及到自己的，每一步如何做，要做到什么程度，必须要心里有数。如果这张图中有涉及到别人的内容，那这张图就废了，因为这意味着你将自己的命运，交由别人来主宰，因此你终将沦为别人事业中一个可以随时舍弃的盲肠部位，也就失去了自己的事业。
　　当然，没有一个人能把一项庞大的工程，从头干到尾。正因为如此才要求你心思沉细，哪怕只有一个小环节你不懂，那就会构成你事业的滑铁庐。越是大事业，越是需要更慎密的细节配置。这实际上也是理学所谓格物的教益，正是因为理学所要求于人的标准太高，才被大众敬谢不敏。但除非你不想事业有成，否则的话就必须接受这一点。
　　这就是曾国藩人生的经验与智慧，说来简单，做起来唯艰唯难。
　　（17）梦到刘罗锅
　　八月初四日，书格言六条为纪渠座右之箴
　　早饭后清理文件。坐见之客二次。习字一纸。围棋二局。夏子松正詹来久谈。又坐见之客一次。午刻钱子密来一谈。莫子评匆惶浮Ｖ蟹购笤谋救瘴募。倦甚，小睡片刻，申初写对联五付、写横披一帧。自篡格言六条，书之为纪渠侄座右之箴。吴挚甫来一谈。酉初课儿甥辈背书。旋核批稿簿，未毕。傍夕至后园与纪泽一谈。夜将批稿核毕，改摺稿一件。二更后，作《湘军陆师昭武忠祠碑记》百馀字。二更三点睡，梦刘文清公，与之周旋良久，说话甚多，都不记忆，惟记问其作字果用纯羊毫乎？抑用纯紫毫乎？文清答以某年到某处道员之任，曾好写某店水笔。梦中记其店名甚确，醒后亦忘之矣。
　　曾国藩又有异梦。
　　实际上，这已经是曾国藩，第三次梦到这个人了。前两次，都是在咸丰十一年七月初一的夜晚：
　　咸丰十一年七月初一
　　早，各员弁贺朔，见客六、七次。至已初毕。旋写信与沅弟、言方望溪从祀事。复桃秋浦信。小睡时许。午刻清理文件。中饭后清理文件甚多。至戌初毕。夜阅《望溪文集》二卷。二更四点睡。潘弁值日。梦刘石庵先生，与之之鬯叙数日。四更因疮痒手不停爬，五更复成寐。又梦刘石庵，仿佛若同在行役者，说话颇多，但未及作字之法。是日天气，新转东北风，已有凉意。
　　两次出现在曾国藩梦中刘石庵，与刚刚出现的刘文清，他们是一个人，都是乾隆朝的名臣，刘墉刘罗锅。
　　因为电视剧的贡献，宰相刘罗锅在中国民间大名鼎鼎，几同智慧的象征。但历史上的刘罗锅，却远没有那么华丽。至少，在曾国藩心目中的刘罗锅，最多不过是一个书法家。要知道，刘罗锅遭遇到的是中国历史上最狂妄自大的乾隆皇帝，乾隆就曾经公开说过：本朝没有名臣，没有忠臣，也没有奸臣。意思是说：天底下就我乾隆一个人，你们最多不过是替我干活的奴才，谁也不允许抢我的风头。历史也确实是这样，乾隆严禁任何一个官员的风头盖过他。如果哪个官员获得了民心，被老百姓送了万民伞之类的物事，那就可惨了，乾隆皇帝绝饶不了你。
　　所以这刘罗锅，在做地方官的时候，还有点起色，等做了协办大学士，却遭受到一连串的降职处份，总之是郁闷至极。民间传说他智斗和|，是由民国时期的艺人编出来，哄弄大家开心，最早的故事原名叫《满汉斗》，因为辛亥革命排满，故有此类故事流传。
　　也就是说，曾国藩可没听说过刘罗锅有什么精彩的段子，那么他梦到刘罗锅，有什么意义呢？
　　实际上，曾国藩经常欣赏刘罗锅的书法，久而久之，就对刘罗锅有着一种心灵相通的感应。梦里的刘罗锅，仍然是曾国藩自己，只是曾国藩的另一个人格，另一个更为诙谐的形象。
　　而在梦中，曾国藩与刘罗锅的对话，纯羊毫乎？纯紫毫乎？不过是他与自己的对话。
　　纯羊毫象征着洁白，意味着曾国藩还将继续保持自己不近女人的节操，纯紫毫象征着破戒，就是他老人家要不客气了，也要找个女生来陪伴他。
　　凭什么啊，你们都有漂亮女生陪在身边，偏我总是孤零零的一个人？我也要追求男人的幸福！
　　在梦中，他的欲望这样大声的呼喊着。
　　他真的这么做了，并因此引发了家中一片混乱。
　　（18）极峰之上的人生战栗
　　十一月初四日，是日余启程北上入觐，饯行颇隆
　　是日，余启程北上入觐。早饭后清理文件。见客二次。将邵位西墓志写本另写十馀字。改信稿四件。剃头一次。已正二刻启行。途中观者如堵，家家香烛，爆竹拜送，戏台、酒席路饯者，在署之西为盐商何公远旗第等一席，在水西门之外为合城绅士方伯雄等一席，又有八旗佐领等及船户等各设彩棚为饯，午正至官厅。少泉、谷山及文武等送别，寄请圣安。余旋登舟，见客五次。吃中饭后，又见客三次。开船，行至下关，少泉、谷山送至下关，久谈。吴竹如亦至下关，与三人久谈。而满城文武士友皆送至下关，坐见之客十馀次。夜饭后，潘季玉、李眉生等先后来谈，澄弟一谈，疲倦极矣。二更三点睡。申刻行船时，曾将郭云仙所著《湘阴县志》一阅。睡后，不甚成寐。念本日送者之众，人情之厚，舟辑仪从之盛，如好花盛开，过于烂漫，凋谢之期恐即相随而至，不胜惴栗。又接湖南咨文，不愿出长江十六万一款，其事仍办不成，殊以为虑。
　　曾国藩终于等来了这一天，赴京师，面谒同治小皇帝和两宫太后。
　　这是他起程当日的记载，但唯有最后一句话，最是警醒世人：如好花盛开，过于烂漫，凋谢之期恐即相随而至，不胜惴栗。
　　他已经登上了人生事业的极颠，再向前一步，就是下坡路。这是成功者的悲哀，也是曾国藩难逃的宿命。他很清楚，在前方等待他的是什么，可是他没办法，他既然还活着，就只能步步前行，哪怕是下坡路，他也得走。
　　前行所望，果不其然：
　　十一月二十五日，于途中见题壁诗，第九首盖讥余者
五更三点起，早饭。黎明，坐轿行五十五里，至逖舸蚣猓已正三刻到。未初又起行，行二十五里至新泰县住宿。是日本拟至翟家庄住宿，因该处店少，故少行二十五里，即在县城宿也。自前日在青它寺打尖后，即见大道之西有一大山，盖蒙山也。前日，昨日皆见此山并大路而北，本日自龚家城行十五里，至蒙阴县，大道转向西行，似即蒙山北头尽处矣。至逖舸蟮乐西。有一石山，士人称曰青云山，即迳揭病Ｔ诮沃性摹段翰摺返谒木恚《韩策》一、二卷。申正与挚甫久谈。夜饭后将《赵策》一、二、三卷酌加标识，又将胡刻地图批识数处。写小字太多，眼蒙殊甚。二更三点睡，屡寝屡醒。是日在敖阳旅店见题壁诗十一首，乙丑八月所作，第九首盖讥余者。惯闻誉言，得此即药石矣。
　　行在路上，他看到了讥讽自己的题诗，这丝毫也不出他的所料。
　　说过了，他太成功了，平定了太平天国，平定了捻乱，又因为学问的高深，成为当世第一学者。这个时候所有的人，都在对他指指点点。唯一值得庆幸的是，是别人在讥讽他，而他通过终生的奋斗，终于没有让自己成为讥讽别人的人。
　　讥讽别人的人，自以为高高在上，陷入一种智力优势的假象中，却唯独没有注意到，人们只会讥讽人生成就比自己大的人，而不会讥讽一个不如自己的人。一旦他们明白了这个道理，他们的人生就会走上另一条迥然不同的轨道。
　　讥讽我吧，你们都来讥讽我吧。
　　曾国藩说：得此药石矣。
　　你不能不让别人讥讽你，如果你行走在人生成功之路上的话。
　　（19）三见西太后
　　十二月十四日，答皇太后问
　　五更起，寅正一刻也。饭后趋朝。卯初二刻入景运门，至内务府朝房一坐。军机大臣李兰生鸿藻、沈经笙桂芬来一谈。旋出迎候文博川祥、宝佩衡]，同入一谈。旋出迎候恭亲王。军机会毕，又至东边迎候御前大臣四人及王、孚王等。在九卿朝房久坐，会晤卿寺甚多。已正叫起，奕公山带领余入养心殿之东间。皇上向西坐，皇太后在后黄幔之内，慈安太后在南，慈禧太后在北。余入门，跪奏称臣曾某恭请圣安，旋免冠叩头，奏称臣曾某叩谢天恩。毕，起行数步，跪于垫上。太后问：汝在江南事都办完了？
　　对：办完了。
　　问：勇都撤完了？
　　对：都撤完了。
　　问：遣散几多勇？
　　对：撤的二万人，留的尚有三万。
　　问：何处人多？
　　对：安徽人多。湖南人也有些，不过数千。安徽人极多。
　　问：撤得安静？
　　对：安静。
　　问：你一路来可安静？
　　对：路上很安静。先恐有游勇滋事，却倒平安无事。
　　问：你出京多少年？
　　对：臣出京十七年了。
　　问：你带兵多少年？
　　对：从前总是带兵，这两年蒙皇上恩典，在江南做官。
　　问：你从前在礼部？
　　对：臣从前在礼部当差。
　　问：在部几年？
　　对：四年，道光二十九年到礼部侍郎任，咸丰二年出京。
　　问：曾国荃是你胞弟？
　　对：是臣胞弟，曾蒙皇上非常天恩。（磕头）
　　问：你从前在京，直隶的事自然知道。
　　对：直隶的事，臣也晓得些。
　　问：直隶甚是空虚，你须好好练兵。
　　对：臣的才力怕办不好。
　　旋叩头退出。回寓，见客，坐见者六次。是日赏紫禁城骑马，赏克食。斟酌谢恩摺件。中饭后，申初出门拜客。至恭亲王、宝佩衡处久谈，归已更初矣。与仙屏等久谈。二更三点睡。
　　这是曾国藩首次见到两宫太后，谈话的内容正所我们知所，于两宫太后而言，曾国藩的真正价值，不在于他平定太平天国并捻乱上，而是他能够将湘军这部暴力机器轻易拆除，化解了帝国有可能是最大的危机。
　　称得上推心置腹。两宫太后将直隶总督之位交给了他，由他替自己把守京畿门户。这扇门，从来都是由满人武士负责把守，但是现在，两宫太后愿意和曾国藩一起来玩。
　　虽然早知道是这个结果，但曾国藩仍然是长松了一口气。
　　次日再见两宫太后：
　　十二月十五日，入养心殿见皇太后
　　黎明起。早饭后写昨日日记。辰初三刻趋朝。在朝房晤旧友甚多。已正叫起，六额驸带领入养心殿。余入东间门即叩头，奏称臣曾某叩谢天恩。起行数步，跪于垫上。
　　皇太后问：你造了几个轮船？
　　对：造了一个，第二个现在方造，未毕。
　　问：有洋匠否？
　　对：洋匠不过六七个，中国匠人甚多。
　　问：洋匠是哪国的？
　　对：法国的，英国也有。
　　问：你的病好了？
　　对：好了些，前年在周家口得病，去年七、八月便好些。
　　问：你吃药不？
　　对：也曾吃药。
　　退出。散朝归寓。见客，坐见者六次，中饭后又见二次。出门，至东城拜瑞芝生、沈经笙，不遇。至东城拜黄恕皆，马雨农，一谈。拜倭艮峰相国，久谈。拜文博川，不遇。灯初归。夜与曹镜初，许仙屏等久谈。二更后略清理零事。疲乏殊甚，三点睡，不甚成寐。
　　这一次，双方似乎已经无话可说了，毕竟两宫太后只是好奇，想瞅瞅曾老头长的是什么模样，看过了，也就是那么一回事，也就失去了兴趣。
　　可没想兴趣，也得继续再聊下去啊。遂有曾国藩三见西太后：
　　十二月十六日，答皇太后面谕
　　黎明起。早饭后，写昨日日记。辰正趋朝。已正叫起，僧王之子之伯王带领入见。进门即跪垫上。
　　皇太后问：你此次来，带将官否？
　　对：带了一个。
　　问：叫甚么名字？
　　对：叫王庆衍。
　　问：他是什么官？
　　对：记名提督，他是鲍超的部将。
　　问：你这些年见得好将多否？
　　对：好将倒也不少，多隆阿就是极好的，有勇有谋，此人可惜了。鲍超也很好，勇多谋少。塔齐布甚好，死得太早。罗泽南是好的，杨岳斌也好。目下的将材就要算刘铭传、刘松山。
　　每说一名，伯王在旁叠说一次。太后问水师的将。
　　对：水师现在无良将。长江提督黄翼升、江苏提督李朝斌俱尚可用，但是二等人才。
　　问：杨岳斌他是水师的将，陆路如何？
　　对：杨岳斌长于水师，陆路调度差些。
　　问：鲍超的病好了不？他现在那里？
　　对：听说病好些。他在四川夔州府住。
　　问：鲍超的旧部撤了否？
　　对：全撤了，本存八九千人，今年四月撤了五千，八、九月间臣调直隶时，恐怕滋事，又将此四千全行撤了。皇上要用鲍超，尚可再招得的。
　　问：你几时到任？
　　对：臣离京多年，拟在京过年，朝贺元旦，正月再行到任。
　　问：直隶空虚，地方是要紧的，你须好好练兵，吏治也极废驰，你须认真整顿。
　　对：臣也知直隶要紧，天津、海口尤为要紧，如今外国虽和好，也是要防备的。臣要去时总是先讲练兵，吏治也该整顿，但是臣的精力现在不好，不能多说话，不能多见属员。这两年在江南见属员太少，臣心甚是抱愧。
　　属员二字，太后未听清，令伯王再问。
　　余答：见文武官员即是属员。
　　太后说：你实心实意去办。
　　伯王又帮太后说：直隶现无军务，去办必好。
　　太后又说：有好将尽管往这里调。
　　余对：遵旨，竭力去办，但恐怕办不好。
　　太后说：尽心竭力，没有办不好的。
　　又问：你此次走了多少日？
　　对：十一月初四起行，走了四十日。
　　退出。散朝归寓。中饭前后共见客，坐见者七次，沈经笙坐最久。未正二刻，出城拜李兰生，归寓已灯初矣。饭后与仙屏诸君一谈。旋写日记。二更三点睡。
　　这一次谈话，感觉到没劲的是曾国藩，这两宫太后什么毛病啊，你虽然是两个女生，好歹掌握着国家权力，能不能琢磨点正经事？怎么这一次说的话，还是第一次见面主题的重复呢？
　　要管理这俩清纯女生的想法，就在曾国藩的脑子里，生根发芽了。
　　他非要管管这俩丫头不可。
　　用他自己的法子。
　　（20）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治七年，公元1868年，曾国藩58岁。
　　正月初二日（1月26日），接见美国公使，即将率中国使团出访美、英、法、普、俄各国的办理各国中外交涉事务大臣蒲安臣。
　　四月二十四日（5月16日），改授武英殿大学士。
　　闰四月：从江宁出发，沿途视察江南水陆各营，至上海查阅江南机器制造局各项工程。事毕，乘轮船返回江宁衙署。
　　六月二十八日（8月16日），西捻军被困黄河、运河、徒骇河间，全军覆没，张宗禹不知所终。
　　七月初十日（8月27日）李鸿章以湖广总督授协办大学士，刘铭传封一等男爵。
　　七月二十日（9月6日），奉命调任直隶总督。
　　八月十三日（9月28日），江南造船所制成的第一艘轮船驶至江宁，曾国藩登船试航，取名恬吉。
　　十一月初四日（12月17日），由江宁登舟启行，赴直隶总督任。
　　十二月十三日（12月26日），抵京师，寓贤良寺。
　　十二月十四至十八日（12月27日至12月31日），陛见那拉氏与同治皇帝，会见军机大臣及内阁、翰林院各官。
　　十二月十九日（1869年1月1日），访塔齐布宅，厚馈其母。
　　十二月二十二日（1869年1月4日），移居法源寺。
　　十二月二十八日（1869年1月10日），拜访穆彰阿故宅，见其家境败落，不胜今昔盛衰之感。


第二十章：同治八年：智慧的极颠
　　（1）权力的特质
　　正月十六日，是日廷臣宴
　　早饭后清理文件。辰正二刻起行趋朝。是日廷臣宴。
　　午正入乾清门内，由甬道至月台，用布幔帐台之南，即作戏台之出入门。先在阶下东西排立，倭艮峰相国在殿上演礼一回。
　　午正二刻皇上出，奏乐，升宝座。太监引大臣入左、右门。东边四席，西向。倭相首座，二座文祥，三座宝]，四座全庆，五座载龄，六座存诚，七座祟纶，皆满尚书也。西边四席，东向。余列首座，朱相次之，三座单懋谦，四座罗惊衍，五座万青藜，六座董恂，七座谭延襄，皆汉尚书也。
　　桌高尽许，升垫叩首，旋即盘坐。每桌前有四高装碗，如五供之状。后八碗亦鸡、鸭、鱼、肉、燕菜、海参、方饽、山查糕之类。每人饭一碗，杂脍一碗，内有荷包蛋及粉条等。
　　唱戏三出，皇上及大臣各吃饭菜。旋将前席撤去。皇上前之菜及高装碗，太监八人轮流撤出，大臣前之菜，两人抬出，一桌抬毕，另进一桌。皇上前之碟不计其数。大臣前，每桌果碟五、菜碟十。重奏乐，倭相起，众皆起立。倭相脱外褂，拿酒送爵于皇上前，退至殿中叩首，众皆叩首，倭相又登御座之右，跪领赐爵，退至殿中跪。太监易爵，另进杯酒，倭相小饮，叩首，众大臣皆叩首。
　　旋各赐酒一杯。又唱戏三出，各赐奶茶一碗，各赐汤元一碗，各赐山茶饮一碗，每赐，皆就垫上叩首，旋将赏物抬于殿外，各起出，至殿外谢宴、谢赏，一跪三叩。依旧排立，东西阶下。皇上退，奏乐。蒙赏如意一柄、瓷瓶一个，蟒袍一件、鼻烟一瓶、江绸袍褂料二付。各尚书之赏同一例也。归寓已申刻矣。
　　中饭后，见客二次。写对联十付。剃头一次。坐见之客二次。朱修泊来久坐。二更三点睡。
　　这是一份珍贵的史料，曾国藩亲自参加的国宴实录。
　　当时的菜谱吗，马马虎虎。但曾国藩以绝世的智圣与事功，只与他当年求教的老师倭仁坐了个脸对脸，让我们再次触及到权力的实质。
　　权力不是一种具体的存在，是完全彻底的虚构。权力不象你身边的水杯桌子，能够用手清楚的摸到。所以权力要依托一些具体的实物来承载，譬如巍峨的皇宫，森严的等级，繁琐的礼节，宏大的仪式。除此之外，权力是一种以虚构对存在的否定。譬如用倭仁的空，来压制曾国藩的实，用倭仁的无，来压制曾国藩的有，用倭仁的虚名，来贬斥曾国藩的事功。
　　如果没有倭仁制衡曾国藩，两宫太后就孤零零的暴露在曾国藩的面前，任由曾国藩摆弄了。可以倭仁为主体的庞大群体依附在两宫太后之前，他们对曾国藩的蔑视，构成了权力存在的本身。
　　人生的成就，是从脚踏实地干起的。而权力的形成，却纯属一个虚拟的构思，如洪秀全不间断的宣称自己是耶稣的弟弟，这完全是虚的，正因为权力之虚，才会构成实体的簇拥而支持。而虚拟一旦获得实体的支持，就凭空构成了权力。
　　所以，人类历史上的任何一个权力体系，都必须构筑一个宏大的理论支撑框架。古时代的帝王称自己是天子，是天的儿子，洪秀全有样学样，走到了权力的颠峰。但这种追求只是人生的豪赌，帝王的宿命向以后世人福祉为代价，所追求的只不过是赌桌上的一掷豪情。
　　即使身处一个大赌场，但曾国藩也拒绝下注。
　　帝王之路，是押上全家及子孙后代的福祉性命，满足自己一掷千金的豪情。而智圣之路，却是以自己的砥砺苦行，为后世人营造一个绵绵流长的福祉。前者以虚构豪赌现实，后者以务实而获虚名。这是两种完全不同的思维，按理说这两极的思维很难相遇到，但在曾国藩这里，二者汇合交集了。
　　（2）四见西太后
　　正月十七日，日是请训，答皇太后
　　早饭后，辰初二刻趋朝。是日请训，递封奏一件也。在朝房久坐。午初召见。
　　皇太后问：尔定于何日起身出京？
　　对：定二十日起身出京。
　　问：尔到直隶办何事为急？
　　对：臣遵旨，以练兵为先，其次整顿吏治。
　　问：你打算练二万兵？
　　对：臣拟练二万人。
　　问：还是兵多些？勇多些？
　　对：现尚未定。大约勇多于兵。
　　问：刘铭传之勇，现扎何处？
　　对：扎在山东境内张秋地方。他那一军有一万一千馀人，此外尚须练一万人，或就直隶之六军增练，或另募北勇练之。俟臣到任后察看，再行奏明办理。
　　问：直隶地方也不干净，闻尚有些伏莽。
　　对：直隶山东交界，本有枭匪，又加降捻游匪，处处皆有伏莽，总须练兵乃弹压得住。
　　问：洋人的事也是要防。
　　对：天津、海口是要设防的，此外上海、广东各口都甚要紧，不可不防。
　　问：近来外省督抚也说及防海的事否？
　　对：近来因长毛、捻子闹了多年，就把洋人的事都看松些。
　　问：这是一件大事，总搁下未办。
　　对：这是第一件大事，不定那一天他就翻了。兵是必要练的，那怕一百年不开仗，也须练兵防备他。
　　问：他多少国连成一气，是一个紧的。
　　对：我若是与他开衅，他便数十国联成一气。兵虽练得好，却断不可先开衅。讲和也要认真，练兵也要认真。讲和是要件件与他磨。二事不可偏废，都要细心的办。
　　问：也就靠你们替我办一办。
　　对：臣尽心尽力去办。凡有所知，随时奏明请示。
　　问：直隶吏治也疲玩久了。你自然也都晓得。
　　对：一路打听到京，又问人，也就晓得些。属员全无畏惮，臣到任后，不能不多参几人。
　　问：百姓也苦得很。
　　对：百姓也甚苦，年岁也不好。
　　问：你要带的几个人是跟你久了的？
　　对：也跟随臣多年。
　　太后顾带见之意郡王云：叫他就跪安。余起身走数步，复跪奏云：臣曾某跪请圣安。是日太后所问及余所奏，皆初七公摺及本日摺中事也。退朝，拜客数家，沈经笙、黄恕皆处谈颇久，归寓已申初矣。饭后，见客数次。写对联二付。夜与仙屏核别敬单。二更后，张竹汀等来一谈。三点睡。
　　这是曾国藩离京赴任直隶总督之前，面谒两宫太后，听取领导指示。也是曾国藩第四次与西太后的对话记录。
　　与前三次不同的是，这一次对话细致而贴切，西太后的每句话，都问到了点子上，与前三次的肤皮潦草，风格迥异。
　　正所谓士隔三日，当刮目相看。这才隔了几天，西太后执政水平见长，为什么呢？
　　在日记中，曾国藩不无得意的披露道：嗯，是这么回事啊，是我事先将这次会谈的主题，写在了摺子里，让西太后这个小丫头看过之后，她按照我的奏摺来提问，当然是字字句句贴切到位，才没有城头上跑马绕不回来。
　　原来是这样。
　　由是我们也就体悟到了上司管理学的基本要点：你要想成功的对上司进行管理，那么你必须要比上司更明白事理。
　　你必须见识比上司广，思想比上司深刻，学问比上司高深，事业比上司更大。这几个条件缺少一个，对上司的管理都无从谈起。前三个条件倒还罢了，唯独第四个：事业比上司更大，那你岂不成了上司的上司了？这还管理个屁啊。
　　前三个条件是基础，第四个条件是结果。只要你达到了前三个条件，就必然会出现第四个结果。如果没有，那显然是你弄错了。
　　所以，在前三个条件尚不具备的情况下，就尽量不要闹事了，踏下心来把三个条件充足完备了。只有这样做，才能避免人生的失误。
　　（3）曾国藩吃瘪
　　正月二十四日，勘视旗民贪占淤河处
　　早饭后，至南六工十七号，该处无工可查，但旗民贪占淤河沃饶之地，纷纷至户部呈报升科，据为已业，亦勘视。旋至南七工四号，该处为上年决口之处。内外坑塘甚深，河身中有一大洲隆起，其高过于南堤。土胶而坚，洲之南堤之北，仅十丈馀，不足以容河身，又曲折，迎溜顶冲，极可危也。再下二三里，看六、七号新开之引河。于河身坚土中生开一河，底宽仅四丈五尺，面宽仅十二丈，深仅一丈四尺，断不能容永定河之全溜。闻此下十六里并无河影，纯仗生开新河。十六里以下虽有河影，而节节高仰。计永定一河非处处开挖河身，别无良法。甚可忧也。看至此止。旋回小惠家庄打茶尖。行二十五里，至永清县城外打尖。尖后行三十里，至牛住宿，系固安境。是日共行七十五里。在车上温《左传・僖公》毕，计八十五叶。接澄弟十二月二十一日信，知平安到家，沅弟饮食大进，叶亭甥亦到家，大慰，大慰！小睡颇久。见客二次，谈甚久。夜写澄、沅二弟信，未毕。二更三点睡。
　　曾国藩出任直隶总督，出京时首先看到的就是旗人贪占淤河处。他不是第一个发现这个问题的人，也不是能够解决这个问题的人。事实上，旗人在河滩里跑马占地，是晚清至民国的一大风景，在《曹汝霖一生之回忆》中，也有一个章节专门谈论此事。
　　从晚清曾国藩，直到民国曹汝霖，大家都在说旗人的事，为什么呢？
　　因为这些旗人，以其贪婪与自私，把北京城的人民坑惨了。当然，也让曾国藩大大的吃了一个瘪：
　　五月二十六日，闻永定河决口，忧愤愧悚
　　早饭后清理文件。旋见客，坐见者二次，立见者一次。小睡片刻。起，将钞《盐法志》而闻永定河北下四漫口，二十一日甫经奏报合龙，二十二日即已决口，忧愤愧悚，不能自释。旁皇绕室，不能治事。旋将张文端公《聪训斋语》温一过。中饭后阅本日文件。小睡片刻。申正核批稿各簿。酉刻写对联五付，见客一次。傍夕小睡。夜改陈右铭信稿。二更后，课儿背书。四点睡。前因久不下雨，孙儿女多病，心绪恶劣。近闻蝗蝻间起，永定河决口，尤为焦闷。为疆吏者，全仗年丰民乐，此心乃可自怡，若事事棘手，则竟日如在桎梏中矣。
　　看到了没有？曾国藩出任直隶总督，首要的工作是治河，疏通永定河道，以免其泛滥成灾，鱼鳖北京人民。可这个河道的疏通不易，旗人就在河道里占据了肥沃的淤泥地，盖楼房炒地皮兼经营农作物，这些建筑是北京城安全最大的隐患，但却没有人敢惹这些旗人。这些旗人都是清帝国开国宿臣名将的后人，甚至皇室宗亲、金枝玉叶。只要你不想活了，尽管去惹他们好了。
　　曾国藩虽然五十有九，但对生命仍然是充满了恋栈与乐观。所以他尽量不去惹旗人，而只是想办法把河堤修筑得高一些。
　　但汛期一到，旗人修筑在河道中的违法建筑，就立即起到了有效的作用，水道不畅，洪水只能奔两岸重力冲击。冲击的结果，是永定河轻易决口，曾国藩只能是哭丧着脸，具表请罪。
　　当然也不会有人追究他，谁都知道问题的症结出在哪里，可没人能够解决问题。即使是两宫太后，她们能够四平八稳的坐在凤辇上吃水果，也有赖于这些旗民的支持。即使是她们，也只敢整治具体个别的旗人，却不敢招惹旗人整体。
　　所以呢，曾国藩工作不力，这个评语已经没跑了。
　　（4）全家一怒为红颜
　　四月二十日，内人病后失明
　　早饭后清理文件。坐见之客三次，立见者一次。辰正后，送眷属来者陆续进署，已正，全眷俱到。内人病后失明，孙儿元七、孙女宝秀俱有小疾，既喜室家之团聚，亦因此增郁损也。与妻子等久谈。午初，阅《祈谷门》十七页。中饭后阅本日文件。至幕府刑、钱两处一坐，又至挚甫处一坐。小睡片刻。申正三刻，将核批稿而王霞轩到，久坐，傍夕去。夜核批稿簿。二更后，核十三日呈状词批六件。三点睡，三更后成寐。
　　这是永定河决口之前的日记，前后只差一个月。日记中说，欧阳夫人患了重病，两眼失明了。
　　咦，此次曾国藩北上，是奉旨进京面圣，按说他不应该带家属啊，欧阳夫人和孩子们，一直是留在南京的。怎么这么快欧阳夫人就来了，而且病成这般模样，到底是出了什么事呢？
　　答案，在曾国藩三月初三写给大儿子曾纪泽的一封信里。我们把这封信从头抄到尾，看看到底出了啥子事体：
　　字谕纪泽儿：
　　接尔十六日禀，知二月一日去函已到，施占琦赉去之函尚未接到，尔母旧病全愈，决计暂不归湘，北来从官。若三月中旬起行，则四月可抵济宁，余日内派人沿途察看。济宁至临清三百余里（由济宁至张秋百余里水路，由张秋至临清二百余里旱路），可请铭军代统刘子务照料。自临秋以下，笨重之物可由舟载至天津（下水），再由津雇舟送至保定（距省三十里登岸，余现开挖省河，则可径抵南门），眷口及随身要物则由济宁登陆。此间地气高燥，上房宽敞，或可却病。惟车行比之舟行，则难易悬殊耳。
　　余近日所治之事，刑名居其大半。竟日披阅公牍，无复读书之暇，三月初一二日始稍翻《五礼通考》。昔年每思军事粗毕即当解组还山，略作古文，以了在京之素志。今进退不克自由，而精力日衰，自度此生断不能偿岚愿。日困簿书之中，萧然寡欢。思在此买一妾服侍起居，而闻京城及天津女子性情多半乖戾，尔可备银三百两交黄军门，请渠为我买一妾。或在金陵，或在扬州、苏州购买皆可。事若速成，则眷口北上即可带来。若缓缓买成，则请昌歧派一武弁用可靠之老妈附轮舟送至天津。言明系六十老人买妾，余死即行遣嫁。观东坡朝云诗序，言家有数妾，四五年相继辞去，则未死而遣妾，亦古来老年人之常事。尔对昌歧言，但取性情和柔，心窍不甚蠢者，他无所择也。
　　直隶养廉银壹万五千两，盐院入款银近二万两，其名目尚不如两江缉私经费之正大。而刘印渠号为清正，亦曾取用。余计每年出款须用二万二三千金，除养廉外，只须用盐院所入七八千金，尚可剩出万余金，将来亦不必携去，则后路粮台所剩缉私一款断不必携来矣。尔可告之作梅、雨亭两君，余亦当函告耳。嘱此。
　　涤生手示。
　　事情就是这样，曾国藩赴任后，接家信知道欧阳夫人的病情已经好了。就给大宝纪泽写信，让曾纪泽拿三百两银子，交给长江水师提督黄翼升，托老黄在南京或苏州，买一个性情和柔，不要太蠢的小女生，以侍妾的名目来照料曾老伯的晚年生活。
　　曾老伯孤身一人，打拼一生，临到老来，就这点愿望了。
　　可你猜曾纪泽那孩子是怎么做事的？
　　这孩子接信之后，不说快点拿银子去替父亲买侍妾，而是立即将南京的家当打包，率领母亲欧阳夫人，妹妹纪芬、妻子和两个小女儿，弟弟纪鸿的妻子及两个儿子，一共九人，浩浩荡荡的踏上了北上寻父征途。当时曾纪鸿的小儿子正在出水痘，不能抱出来见风的，可是这伙人竟然全都不顾，就这样抱着孩子上了路，结果孩子在途中夭亡。连孩子的性命都不顾了，可知这家人对曾国藩的做法，是何等的愤怒。
　　也不能怪曾家人如此之悲情，为了成就曾国藩的事业，全家人砥砺刻苦，欧阳夫人带头纺线，儿女们个个过着苦寒的清贫生活，最惨的是大女儿曾纪静，她为了成就父亲的事业，沦落到了花花公子袁秉桢之手，竟尔悒郁身死。就这样，家里的女眷还要每年做女红，让曾国藩验看治家的效果。眼看全家人都要苦修成为圣人了，曾国藩这时候却突发奇想，想要享受晚年的幸福。你开什么玩笑你？为你一个人，曾氏满门等于都牺牲了自己，你却突然来这么一手？这简直是岂有此理！
　　激愤之下，曾氏满门北征，去找老头兴师问罪。
　　曾国藩这次买妾的心愿，为全家人惹下了天大的乱子。一个小孩子搭进性命，以至于曾国藩反思道：亦由余久作大官，不无损阴德之处也。
　　曾国藩的这个反省，明显有点不到位。而从日记中我们知道，欧阳夫人气火攻心，病情再次发作，双目竟尔失明。
　　她为了这个男人，为了这个家，彻底牺牲了自己。
　　而最后曾国藩竟这样对待她，要再买一个小妾，她的心里，该是多么的怨愤啊。
　　（5）大家一起做圣人
　　五月初九日，是日，家人生病，满室呻吟
　　早饭后清理文件。闻孙儿昨夜冷汗甚多，焦虑之至。占卦一次。陈心泉出京过此，久谈。小睡。已初写《无慢室日记》。午初阅《五礼》、《风师雨师门》、《方泽祭地门》。中饭后阅本日文件。小睡数刻。申正，坐见之客一次。核批稿各簿。酉初二刻剃头一次。孙儿女之病未愈，是日内人又病，纪泽亦病，满室呻吟，殊觉愁闷。夜核初三日呈词各批。二更后阅《江北大营纪事本末》。温《项羽本纪》。三点睡。
　　曾氏满门书香，都是知书达礼之人。面对曾老头买妾的行为，他们不会吵，也不会闹，只能是悒郁于心，生生的把自己憋出病来。看看，欧阳夫人气病了，曾纪泽为母亲抱打不平，也气病了，孙儿孙女们旅途劳累，又不知为何家里气氛阴沉恐怖，也全都吓病了。此时满屋病人，一片痛苦的呻吟声，急得曾老头团团乱转：你看看，你看看，我不就是想找个漂亮小姑娘……唉。
　　欧阳夫人病情加重：
　　十月初六日，内人病重，头上肿一大包
　　早饭后清理文件。坐见之客五次，客散已午初矣。作碑文仅一二行。中饭后阅本日文件。旋写澄、沅两弟信，因摺差过此也。见客一次。申正核批稿各簿。傍夕，作碑文二三行。夜作碑文数行。是日共作三百馀字。夜添澄、沅两弟信一叶。二更后，课儿背书。四点睡。内人病重，本日头上肿一大包，医云风火也。
　　欧阳夫人这次受到的打击，实在是太大了，双目失明不说，头上又肿了一个大包，医生说是风火症，意思是急火攻心导致。
　　总之，都怪曾老头忽发奇想。你说你六十年的苦日子，都熬过来了，怎么到这时候突然忍受不了孤凄了呢？非要买什么妾呢？有全家人陪你一起苦修，大家一起做圣人，不是蛮好的吗？
　　唉，曾国藩只有郁闷，说不清楚了。
　　其实曾国藩的意思，就是想请个温柔点的，心思灵秀点的女护士，服侍照料他。他都六十岁的老头了，还能干什么啊？
　　可这个心愿，别的老人可以有，唯独他曾国藩，不能有。
　　因为他是曾国藩，他必须要付出比他预期的多更多。
　　（6）圣人难逃的陷阱
　　七月十八日，日后当乐天知命
　　早饭后清理文件。旋坐见之客三次。小睡片刻。已初将《洪志》与《方图》一对。已正阅《汉书・严朱吾丘严徐等传》三十四叶。中饭后阅本日文件。陈作梅来久谈。申正核科房批稿簿毕。吴挚甫来一谈。写扁一方、对联五付。傍夕至幕府一谈。夜温《古文・碑志类》上十四叶。二更三点睡。近日见纪泽牙疼，孙儿小疾，每以家中人口为虑。又惦念南中诸弟各家，竟日营营扰扰。偶思咸丰八年四月葛睾山扶乩，即已预知有是年十月三河之败、温甫之变。天下万事皆有前定，丝毫不能以人力强求。纷纷思虑，亦何补耶？以后每日当从乐天知命四字上用功，治事则日有恒课，治心则纯任天命。两者兼图，终吾之身而已。
　　这则日记中，曾国藩再次提到了葛睾山扶乩，乩仙预知三河之败的事情。具体的细节我们在前面说过了，不再赘述。
　　眼见得因为自己买妾的愿望，引发了全家人的病情发作，夫人失明，曾纪泽上火牙疼，孙儿辈的也全都病倒。曾国藩仰天长叹：罢罢罢，我认命了不行吗我？我日后乐天知命了还不行吗我？
　　但是他真的老了，真的需要个体贴的人，侍候照料了：
　　八月二十日，作铭辞不如人意
　　早饭后清理文件。坐见之客三次。略阅《理学宗传》。小睡片刻。午初作墓志数行。中饭后阅本日文件，又作墓志数行，核科房批稿各簿。傍夕小睡。夜作铭辞，二更三点作毕，复视无一是处，乃知吾昔年自诡为知文而曾不一动笔为之，全不可恃也。天下事知得十分，不如行得七分，非阅历何由大明哉。四点睡。是日家中寄到《罗罗山集》，略一翻阅。
　　看看，曾国藩当天写的文字，过一会儿再看，竟然发现大失水准，全然不是自己平时的水平。
　　曾国藩反省说：天下事，知得十分，不如行得七分。
　　唉，怪都怪自己走得太高了，高到了连自己的家人，都不再视自己为人，不再承认自己有人性正常的需求和愿望。
　　人类社会，硬是这般的残忍，你想成功，想成就人生的事业，就得按照人类社会的认知规律来，按照别人对你的预期、对你的要求来。不按群体的预期而扭劲，人生事业必然得不到承认，也就一无所成。可当你按照公众的预期走到最后，却发现你已经失去了自己，即使是圣人，也难逃此劫。
　　唉！无奈之下，圣人曾国藩以韵语而自箴：
　　十一月十三日，作韵语以自箴
　　早饭后清理文件。坐见之客二次。乐亭县举人史梦兰学问淹博，来谈甚久。旋考验武职弓马一员。写《无慢室日记》。午初阅《汉书・刑法志》毕，阅《食货志》数叶。中饭后阅本日文件。坐见之客一次。倦甚，眼蒙，小睡片刻。剃头一次。天气奇短，已将黑矣。傍夕小睡。夜核本日批稿各簿，作摺稿一件，约三百字，改信稿一件。二更后阅杜、韩五言古诗。五点睡。偶作韵语以自箴，云：
　　心术之罪，上与天通。
　　补救无术，日暮道穷。
　　省躬痛改，顺命勇从。
　　成汤之祷，申生之恭。
　　资质之陋，众所指视。
　　翘然自异，胡不知耻。
　　记篡遗忘，歌泣文史。
　　且愤且乐，死而后已。
　　（7）人生智慧指南
　　十二月二十二日，唯尽心养性保全天赋
　　早饭后清理文件。旋坐见之客二次。偶阅孙退谷《庚子销夏记》。已正核科房批稿各簿，午初三刻毕。黄静轩启愚来久坐。中饭后，史绳来一座，又坐见之客一次。阅本日文件，阅《康子销夏记》及《四库简明目录》。傍夕至幕府一谈。夜，眼蒙殊甚。阅《四库书目》，温古文，气势之盛者，莫盛于李杜韩苏之七古，因温诵七古良久。二更五更（点）睡。日内，思古来圣哲名儒之所以彪炳宇宙者，无非由于文学、事功。然文学则资质居其七分，人力不过三分；事功则运气居其七分，人力不过三分。唯是尽心养性，保全天之所以赋于我者。若五事则完其肃、义、哲、谋、圣之量，五伦则尽其亲、义、序、别、信之分；充无欲害人之心而仁足，充无穿窬之心而义足，此则人力主持，可以自占七分。人生着力之处当于自占七分者，黾勉求之，而于仅占三分之文学、事功，则姑置为缓图焉。庶好名争胜之念可以少息，徇外为人之私可以日消乎？老年衰髦，百无一成，书此聊以自警。
　　终于终于，曾国藩买妾的愿望遭到家人的顽强殂击，最终鸡飞蛋打之后，曾老夫子郁闷的坐在书房里，向我们披露了他人生智慧的极致。
　　这个人生智慧，是真切而实用的，它源自于曾国藩那宏大博深的儒学思想，任何时候，对我们每一个人，都有着不可估量的价值：
　　在这里，曾国藩将人的事业，分成两种，并以一个三七开的比例，衡量你的努力程度与成功之间的函数关系。这个分类恰恰是现代管理科学的分类，印合了智慧在终点相逢的老话。
　　人的事业分两种，一种是个体的，一种是群体的。
　　在管理学上，个体的事业又称独立的，群体的事业又称互动的。
　　独立的、个体的事业，是指不需要与别人搭伙合作，你一个人就能够完成的事情。比如说文学，比如说绘画，比如说书法，比如说歌舞，这一类活动完全取决于你自己，你水平高，自然成就就高，你水平差，成就想高也难。
　　曾国藩指导说：独立的、个体的社会活动，是否能够取成人生成就，七分取决于你的天赋，另有三分依靠你的努力。譬如一个没有天资的小说家，写一辈子也写不明白，只能是惨淡经营。而一个有天资的人，随便一写，就比没天资的人努力多年的效果更好。所以你想从事这一类事业，就先要看自己有没有天资，没有天资单只靠刻苦，最多不过是给成功者垫底，还是改行易辙吧。
　　改什么行呢？
　　世上还有群体的、互动的事业供你选择。
　　群体的、互动的事业，是指不需要你个人具备什么特殊的天赋，而是与一个团队合作，能够灵活而娴熟的运用团队的智慧与思想，才能够完成的事业。这一类事业主要是指社会组织，譬如成立一家公司，建立一个事业团体，诸如此类。
　　群体的、互动的事业，有七成完全是靠了运气，只有三成才依赖于你自己的努力。这是因为群体的社会活动之中，你成功与否完全取决于别人的意愿。在这类活动中又有一个专有名词，叫贵人相助，意思是说你遇到欣赏你的人，他愿意为了你的成功而让渡足够的成功资源。但这世上贵人极少，贱人极多，如果把全部希望寄托在别人身上，人生失败是必然的。
　　看看曾国藩老头，他一辈子是这样做的。他在武人堆里讲文化，在文人堆里谈练兵，他对门生弟子讲笑话，他对同僚讲官场规则，他钻研西洋技术思想去搞洪秀全，再用儒家经典来摆平不读书的蠢人，任何时候他都有宝货拿出来，就是因为他将个人努力的方向，牢牢锁定在自己最擅长的读书之上。
　　所以，抛开未买到手的小妾不算，他成为了最后的嬴家。
　　（8）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治八年，公元1869年，曾国藩59岁。
　　正月初一日（2月11日），参加元旦朝贺。
　　正月初五日（2月15日），访倭仁宅。
　　正月十五日（2月25日），陪保和殿藩王宴。
　　正月十六日（2月26日），赴乾清军廷臣宴，曾国藩班列汉官之首，与满大学士倭仁东西对坐于同治皇帝座前，是其生前享受的最高荣誉。
　　正月十七日（2月27日），谒恭亲王宅邸。
　　正月二十二日（3月4日），出都赴保定。
　　正月二十七日（3月9日），抵保定。
　　二月初二日（3月14日），接直隶总督部防及长芦盐政印信。
　　二月十六日（3月28日），检阅直隶六镇练军。
　　五月二十一日（6月30日），奏请以湘军制改造直隶练军。
　　七月初七日（8月14日），作《劝学篇示直隶士子》，提出儒学有义理、考据、经济、辞章四科，惟义理为治学根本。
　　八月：奏请调湘、淮军将领训练直隶六镇新兵。
　　九月：核定直隶练军章程，以湘军军制全面取代绿营军制。
　　十月：自保定出发，沿途查勘河工，在天津校阅洋枪队后返回保定。


第二十一章：同治九年：疯狂的前奏
　　（1）缺少维修的人体机器
　　二月十一日，出明日考书院题
　　早饭后清理文件。旋立见之客一次。阅《文献通考・郊社考》。已正核科房批稿簿。午刻又阅《郊社考》。中饭后，阅本日文件。旋写李少泉信一件，约五百馀字。倦甚，闭目少坐。傍夕小睡。灯后出题，明日将考书院。温《史记・项羽记（纪）》，将《归方评点》一对。三更睡。近来因眼蒙，常有昏z气象，计非静坐，别无治法，因作一联以自警云：
　　一心履簿临深，畏天之鉴。畏神之格；
　　两眼沐日沐月，由静生明，由敬而强。
　　60岁的这一年，曾国藩感觉到了力不从心之感，尤其是他的眼睛，越来越昏蒙，经常看不清楚东西。老人家以他一贯的坚忍，杜联以自警。
　　然而他的身体，就好象是一台已经过了临界值的旧机器，又因为缺乏良好的护理与维修，那些破损的零部件，渐渐进入时代的视野：
　　二月二十九日，吾右眼黑珠其色已坏
　　早饭后清理文件。立见之客一次。疲困殊甚，小睡半时许。旋核科房批稿簿。方存之来，久谈大半时。中饭后阅本日文件。眼蒙殊甚，令纪泽视吾日，右眼黑珠，其色已坏，因以手遮蔽左眼，则右眼已无光，茫无所见矣。纪泽言瞳人尚好，可望复明，恐未必然，因闭目不敢治事，酉初即睡。灯后起，亦闭目静坐，不阅一字。二更后，与儿子讲韩文《原毁》篇。五点睡。
　　曾国藩的右眼失明了。
　　他这个情况，属于视网膜坏死，脱落，只要找到眼膜的捐献者，再做一个小小的视网膜移植手术，他老人家就能够恢复光明。但不幸的是他老人家居处的时代，医学技术还没有发展到这一步。
　　只能等待曾国藩本人那淡泊的心境，将这一意外慢慢消化接受。
　　然而更令人恐惧的预兆，再一次袭来。
　　（2）病急乱投医
　　三月初十日，医言余左目亦将坏。
　　早饭后清理文件，见客二次，衙门期也。旋小睡良久。已正核科房批稿簿。午刻阅《朱子年谱》。至潘撷珊处一谈。中饭后阅本日文件，旋请黎竹龄诊脉，又请一眼科赵姓诊视，言左目亦将坏。焦灼之至，绕室旁皇。两次登床小眼。傍夕久睡。夜阅《朱子年谱》。闭目久坐。二更后与纪鸿一谈。念此生学问、文章，一无所成，愧悔无已。四点睡，搬至签押房住宿，二、四、五更屡醒。
　　继右眼失明而后，医生正式通知曾国藩，他的左眼也要罢工。而这就意味着，他有可能成为一个盲人。
　　盲人，从此生活在黑暗之中。曾国藩吓坏了，绕室旁皇，无以为计。
　　一定要想办法解决这个问题，虽然视网膜手术还没有发明出来，但这事不能等，必须要立即想办法。
　　只能是从传统文化中，碰碰运气了。
　　三月二十六日
　　早饭后清理文件。坐见之客二次，立见者一次。小睡良久。已正阅科房批稿簿。午刻，黎竹龄送《光明经咒》。云持诵万遍，眼可复明。邵棠浦来一坐，力劝余服补阳之药。中饭后阅本日文件，将从前河工保案开一清单。旋诵熟《光明经咒》凡百有四字，盖道家之言也。诵数十遍。小睡良久。夜饭后又诵《经咒》，是日申刻写对联七付，二更四点睡。近因目病，每日全未做事，愧歉之至。
　　传统文化果然是博大精深，连治疗眼疾的法子都应有就有。有专业人士告诉曾国藩，只要念颂《光明经咒》一万遍，眼睛就会立即复明。
　　真的假的？
　　你爱信不信，反正曾国藩这时候，不信也得信。
　　于是曾老夫子躺在床榻上，开始叽哩咕碌的念咒。念着念着，他忽然又有全新的人生体会。
　　（3）谁给老婆按摩
　　三月三十日，究余心之不畅总由名心未死之故
　　早饭后清理文件。坐见之客二次。至内箭道看箭，旋久睡。已正核科房批稿簿。午刻阅《先正事略》。中饭后阅本日文件。又阅《先正事略》。小睡片刻，狂风雨土，令人郁闷。酉刻，与黎竹龄久谈。傍夕小睡。夜温下《论》。二更四点睡。日内因眼病日笃，老而无成，焦灼殊甚。究其所以郁郁不畅者，总由名心未死之故，当痛戒之，以养馀年。
　　曾老夫子念着念着《光明经咒》，突然之间醒过神来了。
　　你说我念这玩艺干什么？我还要恢复视力吗？恢复视力，对我来说有那么重要吗？我已经六十岁了，垂垂老矣。难道我还有什么更多的人生追求吗？还有更大的官等着我去做吗？还有更多的名声，等着我去拼争吗？好象没有了吧？
　　我现在是众人争逐的腐肉，求名者以我为对手，逐利者以为我敌手，朝廷上对上放心不下，朝臣们对我忌恨交加。这功夫我闭上眼睛，躲还躲不过来呢，干吗还要睁开眼睛，招惹来无穷的明枪暗箭呢？
　　你说我是不是有病？
　　曾国藩想。
　　然后他就听到了妻子欧阳夫人的痛苦呻吟声，老妻在一声声的召唤他，他只好睁开半只眼睛，拄着拐杖急忙赶过去：
　　四月初一日，深愧全家一种昏怠衰颓之气
　　黎明，至文庙拈香行礼。与司道一谈。归，早饭后清理文件。旋小睡甚久。已正核科房批稿各簿。午刻，丁乐山来一谈。阅《先正事略》。中饭后阅本日文件。狂风雨土，干旱之象。又阅《先正事略》。直隶主事刑元恺、湖南主事李寿蓉，先后来一谈。酉刻作诗未成。夜，阅《古文・奏议类》渴睡殊甚。二更四点睡，不甚成寐。近日，内人病，筋皆拘挛，竟日久睡，令人按摩。余亦竟日屡睡，全家一种昏怠衰颓之气，深以为愧。
　　可怜的欧阳夫人，她跟了曾国藩一辈子，一天福也没有享受到过，劳苦一生，临到老来又被老头子花心想买小妾的事，气得病情加重。此时她卧床不起，筋皆拘挛，急需有人来替她按摩。
　　让谁来替欧阳夫人按摩呢？
　　只能是曾老头，一辈子老夫老妻了，他不给按摩谁来干这活？更何况，欧阳夫人的病，还是因为他要买小妾给气出来的。
　　可这一按摩，曾国藩又醒过神来了：不行，我不能就这样两眼一盲了事，我还得治病啊，至少我给老婆按摩，得找到地方才行啊。眼睛都看不到，这摩也没法子按啊。
　　于是曾国藩又一头扎进传统文化的泥坑中，寻找让自己两眼复明的方子。
　　他果然没有失望。
　　（4）不埋怨的世界
　　五月初四日，闭目静坐，学内视之法
　　早饭后诊脉一谈，清理文件。阅《国朝文录》。小睡半时，已刻，黄静轩来久谈，劝我静坐凝神，以目光内视丹田，因举四语要诀曰：
　　但凝空心，不凝住心；
　　但灭动心，不灭照心。
　　又称二语曰：
　　未死先学死，有生即杀生。
　　有生谓妄念初生，杀生谓立予铲除也。又谓此与孟子“勿忘勿助”之功相通。吾谓与朱子致中和一节之注亦相通。中饭后阅本日信件，核题奏稿件。闭目静坐，学内视之法。阅《国朝文录》。小睡半时。酉正请竹龄诊脉。围棋一局。夜，静坐良久。二更四点睡，梦大水汹涌可怖。
　　这次曾国藩找到的治疗眼疾妙法，叫内视法。
　　这个法子很系统，是道家的经典方子，有口诀，有运气的法则。但凝空心，不凝住心，但灭动心，不灭照心。说到底，就是要打开大脑前额叶片中的天目，以替代现在这两只不太灵光的眼睛。
　　道家的法术果然是灵验啊，是夜曾国藩梦大水汹涌可怖。
　　为什么会梦到大水汹涌呢？
　　从日记中看，曾国藩的个人理解，显然是在说他正面前着命运横飞逆来的打击，陷入了重重困围之中而无以解脱。但从精神分析学上来说，意义却是完全相反。
　　泛滥的洪水昭示着人类最原始的梦境，最原始的生态，也就是本能时代的回归。这表明了曾国藩仍然不愿意放弃，还渴望着在事业的行程上再进一步，以弥补他在情感上的缺失。
　　唉，徜如果把那小妾买回来，让她来照顾我们，该有多好。
　　这就是曾国藩梦境中的感叹，但这句话，他不会说出来。他不是那种埋怨别人的人。
　　此后的曾国藩，就用他那只尚有微弱视力的左眼，继续读书。
　　读一本你意想不到的书。
　　（5）没有答案的长考
　　四月二十六日
　　早起，诊脉，饭后清理文件。同年张廉泉继灏来见，孙省斋廉舫来见，先后均久谈。阅纪公《笔记》。小睡良久。中饭后阅纪公《笔记》，核信稿数件。酉刻睡甚久。夜阅纪公《笔记》。二更四点睡。
　　此后他将有很长的一段时间，单只是阅读纪晓岚的《阅微草堂笔记》，这本书是怪异事件大全，集成了许多真假不好说的诡异之事，这些志怪奇谈，最对曾国藩这个老儒生的胃口。
　　子不语怪力乱神，孔子教导弟子把握住人生可以把握的一切，而不是寄望于不现实的空朦幻觉。但到了曾国藩这年纪，他心里的疑问，已经不是现实的理论体系能够解决的了。为什么偏偏是他走上了人生事业的顶峰？而此前那些卓而不群的人，如江忠源，如李续宾，他们却战死于沙场之上。如果他们活着话，这个世界还是现在这个样子的吗？到底是一种什么力量，导致了这个世界是这样而不是另一个样子？
　　纪晓岚的《阅微草堂笔记》，并不会这类问题的答案。但曾国藩总得从一个端点切入，开始思考。
　　就在这场注定没有答案的长考中，他就等到了他期待已久的天津教案。
　　（6）绝对的不公平
　　六月初十日，至天津住
　　寅初二刻起行。行四十里至炒米店打尖。坐见之客三次。辰正又起行二三十里，至天津住。中间离城十二里，司道在稍子口迎接，茶坐。离城五里，祟侍郎在教军场迎接，茶坐。旋先拜祟侍郎，一叙，再至公馆，未正到。倦甚。中饭后清理文件。坐见之客七次，阅本日文件。傍夕与吴挚甫等一谈。夜，乐山来一谈。旋小睡数次，二更四点睡。
　　附记：
　　游击左宝贵，言与卢思诚于五月初六日亲见二尸，无眼无心。
　　周道言派把总常荣去查，只见骷髅，无皮无肉，不止无眼无心而已。
　　博道、陈道六月十一日亲见一棺，有埋三尸者。
　　看日记附记中的恐怖记载，愚民的疯狂，又开始了。
　　天津教案，与扬州教案大同小异。如果说有区别，那就是更疯狂，更愚昧，更加的渗透出邪恶与肮脏。
　　天津教案的过程很简单，先是天津一带，谣言纷飞，有说天主教拐幼童者，有说天主教挖眼剖心者。事实上这些谣言，多有朝中的高官放出来者，如庚子年间任翰林院编修的恽毓鼎，就在日记中记载说：拳民从教堂中搜出恶物甚多，人眼珠，心肝，阳物等类，有数十缸。甚至剥人皮，刳孕胎以为魔魅，伤心惨目，行路者咸悲愤。
　　如恽毓鼎这种身份的人，证言的可信度极高，等于是官方发布的资讯，对社会的影响可想而知。
　　而实际上，这些剜眼珠，割阳物等恐怖故事，也并非是当时士大夫的原创。最早的时候应该是民间吓唬不听话的小孩子，是从早期的白莲教时代流传下来的。到了太平天国时代，这些异常事件，又理所当然的栽到了洪秀全的脑壳上。
　　当时有一本《辟邪纪实》，署名天下第一伤心人。此书名曰纪实，内容却百分百瞎掰，如在此书的下卷，有这样一段记载：
　　红巾军洪秀全党，以夷匪通，掳男女小儿献夷匪，换取枪炮火药等物。夷匪得妇女，争相采战。继以药涂脐上揉之，子宫即从阴户出，遂割之。又有用手拍肩子宫即出者。小儿则割肾子、心肝。酒商韩某自江南归，为予言目击如此。
　　看到了没有，这桩祸事开始是和洪秀全挂钩的。但洪秀全仰药自尽了，可流言仍然翻飞如故，飞入寻常百姓家。再加上天津靠近北京，心怀险恶的士大夫推波助澜，所以天津教案，并非是偶然事件，而是群体颠狂的必然性暴发。
　　而这本完全是瞎掰的《辟邪纪实》，却是曾经在洪秀全阵营出任出童子军的陈国瑞，从南方带到北方，广泛散发的。也就是说，所有的谣言都是陈国瑞造的，他为什么造这些谣言？因为他被洪秀全坑得最惨，小小年纪被送上战场，这事他跟洪秀全没完。
　　再追究下去，洪秀全之所以成功坑害了陈国瑞，是因为有耶稣的支持，因为洪秀全自称是耶稣的弟弟。这样陈国瑞就把帐，算到了洋人的头上。
　　在这种颠狂驱使下，天津的无业地痞流氓，当地称混星子，疯了一样的在大街上乱窜，见到教堂的人就无故殴打，恰好教民沈希宝带自己孩子回家，不幸被流氓们看到，当场被打得半死，扭送报官，硬说沈希宝拐骗孩子。天津县令刘杰开堂一审，嘿，人家沈希宝带的是自己家孩子，你说这伙流氓凭什么打人家啊？
　　按说到了这时候，只要县太爷发威，把这伙闹事的流氓该抓的抓，该打的打，再派兵保护教堂，就能够避免更坏的事情出现。可是不成，混星子一动出就人山人海，数以万计，黑压压的人群包围了县衙，让刘杰不敢轻动，只能坐等着更可怕的事情出现。
　　这时候不管什么事情，都会引爆大规模的疯狂，人贩子武兰珍，不幸栽到这个节骨眼上，从此走入史册，成为了帝国主义侵略中国的见证人。
　　据记载，人贩子武兰珍是在桃花口被当地居民拿获，送到天津县一审，嘿，武兰珍供认说，是天主教堂的王三，给了他一包迷药，让他专门去蒙迷人的。县太爷刘杰审后，就和几名官员一起，押着武兰珍去教堂质证。进了教堂之后，就见武兰珍两眼一抹黑，他说的教堂之格局，跟这家完全不一样，分明是在瞎掰。再让教民们站成一排，由武兰珍指出哪个是给他迷药的王三，武三珍就更指不出来。
　　事情明摆着，武兰珍之所以栽赃教堂，是因为被扭送他的群众所逼迫，如果他敢说他跟教堂没关系，那他的小命铁定就得玩完。
　　到了这一步，为了避免事态失控，就必须对天津戒严。但县太爷手里没兵可调，只能任由混星子满街乱窜，继续滋扰。关键时刻，法国领事丰大业来县衙理论，据三口通商大臣祟厚的证词，说这个丰大业好不礼貌，居然打碎了县衙的物事，还向外边汹涌的人群放枪。嗣后他要离开，祟厚说自己劝他千万不要离开，外边人山人海，群情激愤，出去就是个死，可丰大业不听，出门遇到了县太爷刘杰，于是丰大业便向刘杰放枪。至于丰大业为何要向知县开枪，这事祟厚没有说，反正是后果就是混星子蜂拥而上，当场殴死法国领事丰大业，随从也悉数被打死。
　　而后人群蜂拥冲入教堂，将十名修女活活打死，神父七名死无全尸，三名倒霉的俄国佬也被打死，另有比利时两人，英国和意大利人各一名，统统被打死。中国教民被杀者三四十人，六座教堂被焚毁。
　　案情经过很简单，但处理起来，却是相当的难。
　　难在什么地方呢？
　　难在中国人不讲道理，案子走法律程序，严惩肇事者的话，中国人不干，说这样不爱国。那就不走法律程序，只能向全世界开战了。开战的话，这些不同意走法律程序的人，他又不上战场，那你说这些人不是故意添乱吗？
　　而且法国人也凶蛮，非要揪出知县刘杰不可：
　　六月二十二日，洋人欲将府县抵命，余不忍又无奈
　　早饭后清理文件。见客一次。祟帅于辰刻、已刻、酉刻来谈三次。辰正诊脉一次。围棋二次。小睡一次。中饭后阅本日文件。见客二次。改片稿一件。是日，因洋人来文，欲将府、县抵命，因奏请将府县交刑部治罪，忍心伤害，愧恨之至。又坐见之客一次，吴彤云来一坐。小睡片刻。夜改照会稿一件，核科房批稿簿。眼蒙日甚，二更四点睡。
　　曾国藩坚决拒绝交出知县刘杰，刘杰有什么错？他凭什么要为法国佬抵罪？可三口通商大臣祟厚不依不饶，死缠着曾国藩，一定要让刘杰抵罪。
　　为什么祟厚要搞刘杰呢？
　　原来，曾国藩追查教堂挖眼珠剖子宫的谣言，查到最后，竟然查到了祟厚身上：
　　……臣抵津后，查讯挖眼取心有无确据，绅民俱无辞以对。内有一人言眼珠由陈大帅自带进京，大帅者，俗闲称陈国瑞之名也，其为讹传已不待辨。原其讹传所起，由祟厚前月二十四日专弁到京，向总理衙门称有搜出眼珠盈之说。其时仓促传闻，该弁未经考实，致有此讹。
　　看看，这个事不只是把祟厚扯了进来，还有就是肇事者惹祸精陈国瑞，也被暴露了出来。
　　最终，曾国藩跟祟厚合伙，卖了知县刘杰，但余者皆秉公处理：
　　七月初五日，英国领事贾勒斯威来见
　　早饭后，祟帅来一谈。旋诊脉一次。围棋二局。竟日酣睡，不治一事。病体小愈。见客二次，内有英国副领事贾勒斯威，公使所派来也。中饭后屡次久睡。申正见客一次。酉刻，毛煦初尚书昶熙，自京来会办洋务，与谈颇久。夜又久睡，二更四点大睡。是日核摺稿一件、信稿二件。
　　附记：
　　初五日，田二，河东人，供认用西瓜刀砍洋人。
　　终松荫，烧教堂后，百姓拿送县，刀伤都是百姓砍的。
　　安三，烧教堂后，众百姓拿住送县，各处有烧伤，左右膝有跪伤。
　　李兆恒，宁晋人。烧教堂次日，小关混混王姓等拿住送县，刘长清坚供是李迷拐，有棒伤、烧伤。
　　赵荣，任邱人。教堂烧后，众百姓拿住送县，审讯未用刑，伤是众百姓打的。
　　王三，天津县人。教堂烧后，众百姓拿住送县，武兰珍供认是王三，渠供不是王三，是王二，有棒伤，踢伤。
　　案子了结，曾国藩恨死了那伙疯子一样杀人放火的流氓，下令缉拿混星子：
　　附记，七月十五日，五十三号
　　未将教堂及领事衙门服役之人传讯
　　拜晤、并未答拜
　　非刑拷讯习教人
　　坚嘱拿混星子及水火会
　　不用说，京畿士绅对曾国藩的判决，大为不满，北京城的士绅聚众，捣毁了曾国藩替湖南会馆写的牌匾。但曾国藩根本懒得理会这些人，因为这些人只会聚众暴力，如果两厢里坐下来论理，对方一句话也说不出来。正因为自己没理，才恨透了这世上所有讲理之事。
　　但是天津知府张光藻，和天津知县刘杰，这两倒霉蛋被刑部一审判决流放黑龙江，曾国藩心里疚愧不已，他和李鸿章联手凑了一万一千两银子，给这两霉官做路费，又写信给盛京、吉林和黑龙江三省的将军，好好的照顾这俩霉官，他们没犯错啊，就是被陈国瑞那王八蛋瞎造谣，给连累坑惨了。
　　大儿子曾纪泽不同意曾国藩的做法，纪泽认为：得罪暴民，后果更严重，会身败名裂的。父亲应该和暴民站在一起，大家一块去砸教堂。
　　也就是说，曾国藩的儿子曾纪泽，最终走向了清流，认为津案乃义举，帝国应该和民众站在一起，对列强采取最强硬的态度，大不了一拍两散鱼死网破，有什么好害怕的？
　　那么曾国藩和曾纪泽，他们爷俩哪个更有道理呢？
　　曾纪泽，当然是曾纪泽！
　　历史课本上明明白白的写着，这时候社会动乱的根由，是上层建筑严重阻碍了生产力的发展。上层建筑就是一头独大的皇家权力，生产力就是开始进入以自由平等为表征的资本主义时代。一个是极端的权力，一个是平民意识的觉醒，这两厢里的冲突与对接，是显而易见的。
　　天津教案中的民众，之所以能够闹将起来，是因为他们每个人心里都憋屈，都上火，感觉到这世界对他们太不公道。尽管这世界上不存在绝对的不公平，但皇权体制却是绝对的不公平。这个道理，日本天皇一家明白的最早，他们知道老百姓闹事，理由就是一个，感觉自己委屈了，如果感觉到自己委屈的老百姓数量太多，那么这个社会就麻烦了。
　　所以日本迅速的实现了君主立宪，君主立宪也不见得有多么公平，但是从此天皇一家可以躲到了现代政治的幕后，借民选政治保护自己。一旦老百姓感觉到不公道闹将起来，自有首相一级的政治家在前面顶雷。所以日本有个杀首相的良好习风，等首相被杀，老百姓意识到自己闯了祸，一哄而散，天皇再笑咪咪的装没事人，出来收拾局面。安排一个新首相，等大家闹事时再杀之。
　　所以日本有了民选政治这个缓冲板，就能够始终维持着政治体制不受冲击，不管社会有多么乱套，最终还会归复到旧有的轨道上来。
　　中国的爱新觉罗一家，就比较的让人上火。扬州教案，天津教案，民众之所以闹事，外国人只是个借口，本质的原因，是大家心里不痛快。而让大家不痛快的根子，就在于绝对不公平的权力体制上。如果爱新觉罗皇氏明白这个道理，赶紧立宪，那么他们就不会在民国到来时代被连底盘一并掀翻。
　　智慧是知时而进，愚蠢则是不知道应时而退。
　　曾国藩明白这一点，但他已经60了，这事拜托给他的弟子李鸿章了。而李鸿章最终也未能说服爱新觉罗皇氏这一窝子蠢货，这就不是曾国藩的责任了。
　　（7）对人不对事
　　九月二十二日，细思古人工夫约有四端可效
　　早饭后散行千步。清理文件。坐见之客五次，李中堂坐甚久。午初，日本国使臣四人来见，谈颇久。中饭后散行千步。坐见之客六次，立见者二次。本日所见，皆送行之家，以余明日起程进亦也。剃头一次。纪鸿儿已午间来禀辞，将送眷口由水路赴江南，经纪泽则待余进京耳。夜将案上零件清理一番。闭目小坐。幕府来久谈，三更去。
　　是日思古人工夫，其效之尤著者，约有四端：曰慎独则心泰，曰主敬则身强，曰求仁则人悦，曰思诚则神钦。
　　慎独者，遏欲不忽隐微，循理不间须臾，内省不疚，故心泰。
　　主敬者，外而整齐严肃，内而专静纯一，斋庄不懈，故身强。
　　求仁者，体则存心养性，用则民胞物与，大公无我，故人悦。
　　思诚者，心则忠贞不贰，言则笃实不欺，至诚相感，故神钦。
　　四者之功夫果至，则四者之效验自臻。余老矣，亦尚思少致吾功，以求万一之效耳。
　　天津教案料理了个七七八八，曾国藩再度入京，又有新的麻烦，等待着他老人家的到来。
　　史家说，曾国藩在天津教案上感觉到极度的差愧，内疚神明。实际上曾国藩唯一感觉到对不起的是天津知府、知县两名被流放的官员，其它地方，说理办事，没什么可内疚的。哪位看天津教案判得不公，你去判决好了，搁任何一个正常人在曾国藩这个位置上，就是这么个判决法，不会有区别。
　　再想想，曾国藩前者入京，行至途中见壁上题诗，就有讥讽他的诗句。那时候他还什么都没做呢，就已经开始被讥讽了，现在审查了天津教案，甭管他怎么个判决法，大家都会更加的讥讽。
　　大家并不关心这个案子如何审理，他们针对的是他这个人。
　　因为大家心里不痛快，看什么都不顺眼，看谁都生气。越是有名堂的人就越是让大家憎恨，所以大家才会拼老命的骂他。
　　你们骂你们的，我曾国藩，慎独主敬，求仁思诚。
　　曾国藩表示淡定。
　　（8）五见西太后
　　九月二十六日，叩谒皇上，西太后
　　早，寅时初三刻即起。寅正二刻自寓起行，大轿至东华门，换坐小轿至景运门。卯初至内务府朝房，与军机大臣沈经笙、李兰生、文博川先后一谈。旋与恭王一面，即退至东路九卿朝房，与黄恕皆等久谈。已正叫起，因入乾清门内，养心殿之外军机处一坐。已正三刻入养心殿之东间，叩谒皇太后、皇上圣安，旋即叩头恭谢天恩。
　　西太后问曰：尔何日自天津起程？
　　对：二十三日自天津起程。
　　问：天津正凶曾已正法否？
　　对：未行刑。旋闻领事之言，俄国公使即将到津，法国罗使将派人来津验看，是以不能遽杀。
　　问：李鸿章拟于何日将伊等行刑？
　　对：臣于二十三日夜接李鸿章来信，拟以二十五日将该犯等行刑。
　　问：天津百姓现尚刁难好事否？
　　对：此时百姓业已安谧，均不好事。
　　问：府、县前逃至顺德等处，是何居心？
　　对：府、县初撤任时，并未拟罪，故渠等放胆出门，厥后遣人谕知，业已革参交部，该员等惶骇，始从顺德、密云次第回津云云。
　　问：尔右目现尚有光能视？
　　对：右目无一隙之光，竟不能视。左目尚属有光。
　　问：别的病都好了么？
　　对：别的病算好了些。
　　问：马新贻这事岂不甚奇？
　　对：这事很奇。
　　问：马新贻办事很好。
　　对：他办事和平、精细。
　　旋即退出殿门以外。归寓，见客四次。中饭后又坐见之客三次。旋出门拜恭邸及宝尚书]家，灯后始归寓。见客二次。写本日日记簿。二更二点睡。
　　曾国藩第五次与西太后相会。
　　前三次是他甫入京时，两宫太后立即约会了他三次。及到他辞京赴任直隶总督，又以辞行的名目，第四次见两宫太后，那一次他巧妙的管理了俩太后。这一次，轮到俩太后关心他了。
　　他被派去审查两江总督马新贻被刺杀奇案，这是晚清四大奇案之一，虽然案情很简单，但又被心里不痛快的民间力量，涂抹上一层怪离的色彩。而西太后那一句：马新贻这事岂不甚奇？到底如何解释，至今大家懵懂。
　　在这个案子，民间与权力的双重认知，就此拉开了鸿沟。这事，等来年曾国藩会有日记专门细说。
　　（9）六见西太后
　　九月二十七日，入朝进见西太后
　　早饭后，在寓稍一徘徊。辰初三刻出门入朝，在景运门内九卿朝房听候传宣。已初三刻后，蒙召入内，在内朝房小坐。已正三刻进见。
　　西太后问：尔在直隶练兵若干？
　　对：臣练新兵三千，前任督臣官文练旧章之兵四千，共为七千。拟再练三千，合成一万，已与李鸿章商明，照臣奏定章程办理。
　　问：南边练兵也是最要紧的，洋人就很可虑，你们好好的办去。
　　对：洋人实在可虑，现在海面上尚不能与之交战，惟尚设法防守。臣拟在江中要紧之处，修筑炮台，以防轮船。
　　问：能防守便是好的，这教堂就常常多事。
　　对：教堂近年到处滋事，教民好欺不吃教的百姓，教士好庇护教民，领事馆好庇护教士。明年法国换约，须将传教一节加意整顿。
　　问：你几时出京？
　　对：万寿在迩，臣随班行礼后，再行跪安请训。
　　太后旋与带见之六额驸景寿说话，命余明日无庸递牌。旋退出殿外。归途，拜单地山先生。到寓后，坐见之客四次。中饭后，坐见之客二次。出门拜客四家，仅黄恕皆得晤，久谈，日晡归。夜围棋二局。将上年别敬簿核对一过，应拜者记出，二更三点睡。
　　这一次双方之间，还是没有什么好说的，两宫太后之所以再约曾国藩，是因为这老头来了，你不能不见他。见了称之为圣眷，意思是给老头一个面子，但大家都是明白人，不需要说得太多。
　　而曾国藩也需要多和两宫太后联络一下感情，双方无事闲聊，有事的时候也能够彼此照应。
　　所以过不久，两宫太后请曾老头吃肉：
　　十月初一日，奉派入坤宁宫吃肉
　　是日孟冬时享，奉派入坤宁宫吃肉。寅正一刻起，饭后入朝。卯初一刻五分至兵部报房，与诸大臣坐谈颇久。卯正二刻传入乾清宫，又与众王大臣立谈。三刻入，过交泰殿，至坤宁宫。皇上坐西南隅塌上，背南窗北向而坐。各王大臣以次向西而坐，以南为上。第一排：南首为王、恭王，以次向北。第二排又自南而北，余坐第五排之南首一位。初进钉盘小菜、酱瓜之类一碟，次进白肉一大银碟，次进肉丝泡饭一碗，次进酒一杯，次进奶茶一杯，约两刻许退出，在兵部报房听起。已正方散。归寓，见客六次，中饭后见客一次。出门拜客三家，未晤。至塔军门之太夫人家久坐，归已晡矣。小睡片刻。夜饭后围棋二局。阅祟地山所送《历代名臣传》节录。二更四点睡。
　　这次宫廷肉宴，与前一次曾国藩参加的宫宴，都是最珍贵珍贵不过的史料，咸少会有谁将当时的细节，如此翔实的记录下来。当时的肉单菜谱，以及座位的排定，都有极深极高的学术价值。
　　比如说，上一次国宴，曾国藩排汉臣第一位，而这一次他却被排到了第五排。排在他前面的都是最爱国的清流人士，是主张对列强采取强硬手段的人。
　　当然，这些爱国人士有一个共同特点，他们不干活，只负责挑毛刺，当监工。每个国家都有这样一堆人，这很正常。但唯有在中国，他们获得权力的认同，以期对抗那些有着卓越能力的人。
　　这个座次，等于是当头抽曾国藩脸上一鞭子，火辣辣的痛。
　　而他的错，只不过是他在做具体工作。
　　这是曾氏一生最大的悲哀。
　　（10）七见西太后
　　十月初九日，进养心殿见慈禧皇太后
　　早，卯正三刻起，吃饭，料理等事。于辰初二刻出门，道途泥泞，不敢坐轿，雇车一辆。行六刻，至已初始抵景运门。余本日具摺请训，已早奉传宣召见矣，亟进乾清门，至内奏事处，与六额驸景寿同坐。约三刻许，始进养心殿东间。
　　慈禧皇太后问：尔几时起程赴江南？
　　对：臣明日进内随班行礼，礼毕后三两日即起程前赴江南。
　　问：江南的事要紧，望你早些去。
　　对：即日速去，不敢耽阁。
　　问：江南也要练兵。
　　对：前任督臣马新贻调兵二千人在省城训练，臣到任，当照常进行训练。
　　问：水师也要训练。
　　对：水师操练要紧，海上现造有轮船，全未操练。臣去，拟试行操练，长江之中，拟择要隘处试造炮台，外国洋人纵不能遽与之战，也须设法防守。
　　问：你从前用过的人，此刻好将尚多么？
　　对：好的现在不多，刘松山便是好的，今年糟踏了，可惜！
　　问：实在可惜！文职小官也有好的么？
　　对：文职小官中，省省都有好的。
　　问：水师还有好将么？
　　对：好将甚少，若要操练轮船，须先多求船主。
　　太后少停，未问。旋告六额驸曰：令他即可跪安。
　　余立起退至帘前，复跪请圣安。旋即出乾清门。至东华门外，拜客五家，惟官中堂及宝大司农两处得会。申初至恭王处，未会。归寓已酉初矣。夜围棋二局，将本日公事及各处送礼稍一查阅。二更三点睡。
　　这是曾国藩第七次与西太后面谈，也是最后一次。
　　彼此心知肚明，曾国藩命不久矣，身体就象是台年久失修的机器，随时都会散架。此次回返两江，不过是埋骨家乡而已。
　　他走了，淮军刘铭传的铭军调到了直隶，构成了京畿皇家最信任的防卫力量。人们总觉得这时候的曾国藩，似乎还能再多做点什么，但是他真的不能，因为有清流的存在。
　　清流就是不做事，专门冲着曾国藩破口大骂的人。这些人数量若是不多，曾国藩倒也不放在心上，但是他们的数量太多了，因为他们坐拥道德资源，他们从未干过具体工作，所以也就从未犯过错。慈禧太后以清流的力量维系皇权，为中国社会整体性崩溃埋下了引线。
　　事实上，曾国藩终其一生，都在和神经不正常的人对抗，先是洪秀全，而是淮上巨捻，现在是民意中汹涌的骚乱欲望。有什么办法呢？他就处身于这样的一个时代。
　　（11）丧失希望的未来
　　十二月十五日，至下关验新造之轮船
　　早饭后，辰正出门，将至下关验新造之轮船。在于旱西门外登舟，与黄军门同坐舢板前往舟次，遇逆风骤雨，至午正始至下关。又因风大，不敢出江。旋冯卓如自坐洋舢板来接，乃出江登轮船，司道及武营等皆在船中伺候，聚谈半时许。未正试轮船，行三十里至大胜关。一面在舟中小宴。申正回到下关，停二刻许。坐舢板行二十里，灯后至旱西门，舍舟登舆，风雨甚大。归署夜饭。阅本日文件甚多，二更三点阅毕。核批稿各簿。四点睡。
　　心理学家说，当人们内心遭受到挫折的时候，就会逃避到最擅长的琐碎之事中，以期获得心灵的慰籍。曾国藩也不例外。
　　他回到下关，回到他亲手开创的机械局，手摸着自己推出来的工业时代的机械，内心中充满了酸楚与悲凉。
　　这些东西，会管用吗？会让聚集在天津街头，打死善良的修女们的那些暴民们冷静下来吗？想一想，那些疯狂向女人孩子施暴的男人们，他们会沉静下心，接替自己把事业继续下去吗？
　　他从一个充满了希望的时代走来，面对的是一个丧失了希望的未来。
　　老喽，不想那么多了。
　　（12）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治九年，公元1870年，曾国藩60岁。
　　正月，甘肃金积堡回民起事，刘松山死。其侄刘锦棠接统其军。
　　三月，肝病渐重，左目视线模糊，右目完全失明。
　　四月二十一日（5月21日），奏请病假一月。
　　五月二十二日（6月20日），继假一月。
　　五月二十三日（6月21日），天津教案发生，暴民殴毙法国驻天津领事丰大业等外国人二十名，焚毁教堂等外国机构多处。
　　五月二十六日（6月24日），接奉赴天津查办教案之命。
　　六月初三日（7月1日），预写遗嘱数条给二子，以防不测。
　　六月初六日（7月4日），由保定启行赴天津。
　　六月初十日（7月8日），抵天津。
　　六月十六日（7月14日），天津道员周家勋、知府张光藻、知县刘杰革职。
　　六月十九日（7月17日），会见法国公使罗淑亚，释放涉案人武兰珍、教民王三。
　　六月二十一日（7月19日），法国对普鲁士宣战，普法战争爆发。法国公使罗淑亚向祟厚提出三员底抵要求，并以战争相威胁。祟厚欲许之，曾国藩不敢答应，二人相对涕泣久之。
　　六月二十二日（7月20日），法国公使罗淑亚来见曾国藩，要求惩处张光藻、刘杰并陈国瑞三人，为丰大业命案之事，遭曾国藩拒绝。
　　六月二十三日（7月21日），上奏案情，请求将张光藻、刘杰二人送刑部治罪。
　　六月二十六日（7月24日），以身体不支，奏请另简大臣来津协助查办教案。
　　七月初五日（8月1日），工部尚书毛昶熙至天津会办教案。
　　七月初六日（8月2日），曾国藩闻普法战争爆发，确信法国无力向中国开战。
　　七月十三日（8月9日），清廷令祟厚赴京，三口通商大臣暂由毛昶熙署理。
　　七月十四日（8月10日），时任中国海关总税务司的英国人赫赫德来天津活动，与曾国藩久谈。
　　七月二十日（8月16日），再次同赫德久谈。
　　七月二十五日（8月21日），江苏巡抚丁日昌，至天津协办教案，即日悬赏缉拿案犯。
　　八月初二日（8月28日），两江总督马新贻遇刺身死，曾国藩调任两江总督，李鸿章调补直隶总督。
　　八月二十五日（9月20日），李鸿章至天津。
　　九月初六日（9月30日），交御关防印信。
　　九月二十三日（10月17日），由天津启行入都。
　　十月十五日（11月7日），由京启行南返。
　　闰十月二十日（12月12日），抵江宁，暂住江宁盐巡道衙司。
　　十一月十七日（1871年1月7日），奉命充任通商事务大臣。
　　十一月二十九日（1871年1月19日），刑部尚书郑敦谨，至江宁查办马新贻被刺案。


第二十二章：同治十年：帝国再见
　　（1）励志大师曾国藩
　　正月十七日，作联自箴
　　早饭后清理文件。旋坐见之客六次，立见者一次。午刻，刘开生来一谈，因与围棋二局。中饭后阅本日文件，核科房批稿各簿。剃头一次，傍夕小睡。夜核改信件，约改二百馀字。偶作联语以自箴，云：
　　禽里还人，
　　静由敬出。
　　死中求活，
　　淡极乐生。
　　一本《孟子》夜气章之意，一本《论语》疏水曲肱章之意，以绝去梏亡营扰之私。二更四点睡。五更三点，闻长子纪泽生一孙，大小平安，深以为慰。纪泽今年三十有三矣。
　　曾国藩是名成功的激励大师，每年的年初，他都会激励自己一番。今年的激励是：禽里还人，静由敬出，死中求活，淡极乐生。
　　励志大师就是这样，一生都在砺志，激励自己成功并引领别人。任何时候他们都是充满了激情，充满了希望与信心。
　　只在遭遇到麻烦的情形下，这种励志的心态，才有可能受到影响：
　　正月二十日，恐余不久即将全盲，焦灼之至
　　早饭后清理文件。坐见之客五次。核科房批稿各簿。是日，新之孙汤饼。命名曰曾广铭。至内室一坐。未正出门，至魁时若将军处赴席，同席者为李、薛两山长、富副都统，等候薛山长良久。散后至家，已灯初矣。夜改叶介唐信稿一件，改郭云仙信稿，约三百字，未毕。日来眼蒙益甚，恐不久即将全盲，焦灼之至。二更四点睡，四更未醒。
　　正砺志得风风火火，激情四溢，不提防眼病突然发作，让老人家好不气馁。
　　赶紧，先别励志了，先看看有没有好方子，拿来试用一下：
　　正月二十八日，杨芋庵寄信言治目方
　　早饭后清理文件。坐见之客六次，立见者二次，郑小山谈颇久。核批稿各簿。未刻阅本日文件。申初请小山小宴，昌歧与魏荫庭为陪客，傍夕始散。小睡片刻，夜阅《阅微草堂笔记》，旋温《古文・序跋类》。二更五点睡。杨芋庵寄信言治目方，每早黎明未起时，以两手掌之根擦极热，加以舌尖之津，闭目擦八十一下，久则有效。日内试为之，而初睡时擦一次，黎明又擦一次，不知果有益否？
　　这已经是曾国藩第三次病急乱投医了，先是佛家的《光明经咒》，然后是道家的内视心法，现在这个方子比较土气，而且也不卫生，居然是拿唾沫往眼睛上抹，这能管用吗？没听说过唾沫星子还有着修复视网膜的功能。
　　以后的曾国藩，将在伪科学的大道上飞奔，偿试各种离奇古怪的法子。想一想老人家内心的焦灼，无论他干出什么荒唐离谱的事情来，我们都表示理解。
　　（2）刺马案的妖魔化
　　三月初五日，闻近日有编造戏文讥讽马帅者
　　早饭后清理文件。改信稿二件。见客二次，衙门期也。旋围棋二局。核批稿各簿。中饭后阅本日文件。庞省三来一谈，言前年在马谷山厅上同坐，忽梁上落下一大蛇，长约四尺许，似亦不祥。又言近日有编造戏文讥讽马帅者。小睡片刻。涂阆仙送来新刻《战国策去毒》，翻阅一过。傍夕睡。夜核信稿二件，约改三百馀字。二更后温《易》《丰》、旋《旅》、《巽》、《兑》四卦。五点睡，内人日内病势愈重，殊为可虑。
　　这则日记，说了两桩事。
　　头一桩，曾国藩显然是真的相信自己是大蟒蛇投胎转世。他暗示说，前年的时候在马谷山，和人聊天的时候，屋梁上突然掉下了一条大蛇。言外之意，曾国藩认为自己归位的时辰到了，要不然好端端的，那条蛇怎么会突然掉下来，不说往上掉呢？
　　第二桩，两江总督马新贻被刺杀之案，民间突然冒出来许多曲艺节目，重力鞭挞了庙堂上的衣冠禽兽，让亲自审理这个案子的曾国藩，顿时大为错愕，抓狂起来。
　　先说两江总督马新贻被刺杀的奇案，再来比较一下由曾国藩所提供的官方文本，以及民间对此事情的认知版本：
　　马新贻这个人，如果不是不明不白的让人刺杀了，原本历史上应该有他一席之地的。他和李鸿章、郭嵩焘同一年考取的进士，一般来说，进士都会留在京城，比如说曾国藩、李鸿章和郭嵩焘，大家都在翰林院扎堆聊天。马新贻却没有留在北京，而是直接去安徽做县官，而后稳步升职。他一直跟在曾家人屁股后面，接收曾氏的官位，先接替曾国荃出任了浙江巡抚，又接替曾国藩出任了两江总督。与曾氏兄弟的私谊也不错，跟在曾氏兄弟屁股后面搞洋务，属于比较尽职的啦啦队。
　　总之，马新贻这个人，聪明至极，他不象曾国藩、李鸿章这样闹得轰轰烈烈，可捞到的却一点也不少。假以时日，此人还会捞到更多。
　　可是有一天，马新贻去江宁校场担任主考官，考评军队中的弓刀石马四大项，考试结束后马新贻回官府，这时候一个人长呼着冤枉啊，突破马新贻的卫队，冲到了马新贻面前。马新贻正待问一句你有何冤，那人却已经噗哧一刀，将马新贻捅倒在地。
　　马新贻是日不治身死。
　　而凶手却不逃跑，声称自己叫张文祥，河南人，无业，杀马新贻是为了替别人报仇，其它的事情就不说了。
　　朝廷大员被刺，事情非同小可，于是曾国藩被派了来弄清端倪。
　　凶手张文祥，告诉曾国藩说：事情是这么回事，最早的时候，他是个生意人，然后投奔了太平军，跟太平军去攻城掠地，半路跳槽又成了湘军，后来又到福州继续当兵。然后回家看望老婆，却发现老婆已经有了外遇，跟了一个叫吴柄燮的男人，张文祥打了一场官司，才将老婆要回来，但老婆送给情夫吴柄燮的银子，却没能要回来。
　　此后张文祥就开了一家小黑店，专门贩卖江湖朋友盗来的物品，但不久又遭马新贻取缔。这时候吴柄燮趁机跑来，又将张文祥老婆拐走，两人一同浪漫去了。张文祥找马新贻告状，可马新贻不理他。气恼之下，江湖朋友们来找他，建议他杀掉马新贻，这厮竟然断了江湖兄弟的财路，非得除掉他不可。张文祥一想对呀，反正老婆都没了，我还活着有什么意思？干脆杀个大块的领导，这辈子也不算白活。
　　这是曾国藩审理张文祥之后的供词，按当时的律司规定，张文祥的口供真伪，必须要传涉案人到庭，如张文祥的妻子，妻子的情人吴柄燮，但有一个环节对不上，这个案子也无法向朝廷交待。而最后这份证词能够确证，曾国藩是应该对每个当事人详细核实过的。
　　但这份证词，对老百姓来说太难读懂了，吴柄燮是谁呀，若说是他拐了张文祥的老婆，那张文祥怎么不捅他一刀，而偏偏要去捅马新贻呢？曾国藩你就瞎掰吧你，明明这事是马新贻干的。
　　就这样，有关刺马案的民间解读版本蜂拥出台，到底有多少个版本，谁也说不上来，但最受公众推祟的，则是下面这个版本：
　　说是马新贻做安徽知县的时候，率团练与捻子交战，不幸被俘。俘虏马新贻的，乃捻军头目张文祥、曹二虎并石金标。那曹二虎最善看相，看出来马新贻日后会有大出息，就说服张文祥石金标，大家一并改投了官兵，从此替马新贻出战。而马新贻果然如曹二虎所说，步步高升，升官之后，他就发现曹二虎的老婆比较美貌，于是杀曹二虎而占之。张文祥大怒，发誓为结义兄弟报仇，因此才会刺杀了马新贻。
　　后面这个民间版本，几成权威认定，因为细节比较的丰富，人物形象刻画完全符合民众对于官场生态的认知，由是这就成了定案。
　　比较两个版本，民间解读版本单只占了个细节上的生动。而曾国藩的审理，字字句句都有出处，应该相信哪个并不重要，重要的是，为什么民间解读与官方相距竟如此之远？
　　（3）成功在于发现优势
　　三月二十六日，眼病日重，与盲人无异
　　早饭后清理文件。坐见之客一次，立见者一次。出门拜万篪轩、李眉生，均未晤。已初归。围棋二局。核批稿各簿。见客一次。中饭后阅本日文件。照堂约吴子登来，以玻璃用药水照出小像，盖西洋人之法也。为余照一像。纪鸿之次子病，早间甚重，晚来减轻。余目蒙殊甚，虽《阅微草堂笔记》等闲书亦不能看，因在洋床上闭目小坐。傍夕小睡。夜温《古文・气势之属》。以眼蒙不能久看，闭目小坐。二更四点睡。眼病如此，便与盲人无异，为之愧叹。
　　曾国藩继续陷入到眼病的困扰之中，渴望视力恢复，太渴望了。
　　这时候他正在研究西洋的照相技术，用药水在暗房里洗照片，这是早期的照相技术了。而且曾国藩欣然拍了张照片，显系他越发的醉心于西洋技术之中。
　　但是西洋技术帮助不了他的视力，于是他又落回到自己身上找原因，这一次他把责任推到了围棋上：
　　四月初九日，欲愈非戒棋不可
　　早饭后清理文件。坐见之客四次，围棋二局。树堂及瑞臣甥自上海归来，各与一叙。周姓又为余写真一次。核科房批稿簿。中饭后阅本日文件。阅《会典》十三卷至二十卷。又至周君处对坐，为余写真。树堂来久谈，请余写对联三付。傍夕小睡。夜，表弟江远遂来久谈。二更后温《古文・识度之属》。三更睡。近来每日围棋二局，耗损心力，日中动念之时，夜间初醒之时，皆萦绕于楸枰白黑之上，心血因而愈亏，目光因而愈蒙。欲病体之渐痊，非戒棋不为功。
　　这是曾国藩一生中第三次宣布戒棋，这一次可是动真格的了。
　　为了庆祝这次戒棋成功，曾国藩一天连下三盘棋，以表示戒棋的严肃性：
　　四月二十三日
　　早饭后清理文件。在洋床小睡。旋围棋三局。见客三次，应敏斋谈甚久。核批稿各件。中饭后阅本日文件，罗研生新寄来《楚南文征》，略为翻阅，惜无凡例、序述及小传等。酉刻又作《丁伊辅墓志铭》，于三更止。仅作三百馀字。甚矣，余之钝也。傍夕小睡。三更后睡。
　　到了这一步，我们就不得不说了，曾国藩屡屡戒棋失败，告诉我们了什么道理呢？
　　这道理就是：人的意志力都是差不多的，你坚持不下去的事情，曾国藩也坚持不下去。你对自己放任自流，曾国藩也由任自己心思跑马。而曾国藩如此这般却仍然能成就一番事业的原因：一是他有读书的悟性，能够真的从书本体悟出智慧来。二是他真的喜欢读书。这样他做自己最喜欢的事，而在这事上又有天赋，所以他就占到了便宜，获得了名利双收的结果。
　　而一般的人生失败者，多是没有找到自己喜欢的事情，只好把精力消耗在打麻将或是喝酒这些事情上。如果一个人能够发现自己的天赋，找到自己真正喜爱的乐趣，这样的人生就算是上了轨道，必然是顺风顺水，直奔人生颠峰。
　　说到底，人生成功靠的是找到自己的优势，将其发挥到极致。
　　（4）帝国肥猪票事件
　　四月十六日，因闻李世忠捆缚陈国瑞于船上
　　早饭后清理文件，坐见之客四次。江梅村谈甚久。围棋二局。又坐见之客三次，陈虑臣坐甚久。午正核科房批稿簿。中饭后阅本日文件。子密来一谈。阅《阅微草堂笔记》。在洋床久睡。阅《香山诗集》。是日，因闻李世忠捆缚陈国瑞于船上，不知生何变端，为之悬系。改李世忠禀之批。傍夕小睡。夜又阅《阅微草堂笔记》。二更后温《古文・气势之属》。五点睡。
　　大清帝国最爆笑的段子，应时爆发了。曾国藩有幸和这个搞笑段相逢，险些没有被气得疯掉。
　　事件的当事人有两个，一个是陈国瑞，一个是李昭寿。
　　陈国瑞，就是早年太平军的童子军，后来入湘军，跟随僧格林沁。僧王死后，陈国瑞与淮军刘铭传发生冲突，被刘铭传将他的五百部将统统歼灭，从此陈国瑞一厥不振，北上京师，结交权贵，成为京津地区有名的陈大帅。天津教案事件，实际上就是他搞出来的。
　　李昭寿则是淮上的巨捻，最声名狼藉中的一个。此人忽尔官兵，忽而捻子，如此飘忽不定若许日子，最终跟了胜保。咸丰皇帝替李昭寿改名李世忠，希望他不要老是变来变去的了，看得人眼晕。李世忠果然就没有再改变政治阵营。可不变也不管用，不久胜保就被逮京处死，李世忠还算讲义气，上书要求以自己的官职，抵胜保之罪，但最终无效，他的军队被解散，打发回老家当土财主去了。
　　李世忠其人，与陈国瑞结仇日久。这是因为陈国瑞是个暴脾气，曾有一次，陈国瑞的养子陈振邦惹火了他，害怕被他杀掉，就逃到漕运总督吴棠府上求救。不想陈国瑞却率众公然攻打吴棠的府邸，连破大门，二门，直攻到宅门前。到了宅门前就攻不进去，吴棠就吩咐亲兵躲在屋子里，破口大骂陈国瑞，结果当场把陈国瑞骂得昏死过去，这才将这个闯祸精擒获。
　　总之，陈国瑞就这么率性而为，看谁不顺眼，说打就打，说杀就杀。早年间李昭寿之所以忽尔捻子，忽尔官兵，说明白了就是被陈国瑞欺负的。陈国瑞欺负李昭寿没有底线，杀他的人，抢他的盐，连他的大衣，马鞍都给抢走。当时李昭寿一声也不敢吭，可这个仇，却是一天也不曾忘。
　　仇恨的种子，迟早要发芽。李昭寿憋了这么多年，终于憋到了陈国瑞到了扬州，于是李昭寿就去找他，陈国瑞也不知道是否还记得当年欺负李昭寿的旧事，就算记得，自己的感觉也不会那么强烈，于是与李昭寿把酒话桑麻。可是李昭寿是为报仇而来，就假意迎合，麻痹陈国瑞。过了十余日之后，他突然率一群手下，携带刀枪，忽哨一声，抢入陈国瑞的家中，不由分说，揪住陈国瑞的发辨，强行将其绑走。一直绑到船上，然后开船南下。
　　仇人终于落到了自己手上，李昭寿好不兴奋，说不得要暴打陈国瑞一顿，并强迫陈国瑞立即写欠条，限某日拿多少银子到某处，否则就撕票。
　　不想陈国瑞被绑了肥猪票时，他的侄子陈泽培看到了，急忙带人追到江边，眼看绑匪李昭寿已经飙船远去。于是陈泽培急忙向江中的船只大声的喊叫：大家快点啊，陈大帅被李昭寿绑了肥猪票了，有救回陈大帅者，赏银万两，抓住绑匪李昭寿者，也赏一万两银子。
　　霎时间，就听江面上喊声大振，千舟齐发，百舸争渡，无数只船向着李昭寿的船只追了过去。这意外的情形，把李昭寿惊得呆了，只好易妆换船而逃。最后的结果，是被绑了肥猪票的陈国瑞没有被抢回来，但是却成功的将李昭寿的四名美姬逮住了，陈泽培如获至宝，急忙将四名美姬关起来，等待着交换人质。
　　交换人质之前，两家同时来曾国藩这里告状，都说对方是绑匪。曾国藩气得眼睛都灵光了，把这俩混帐狠狠的骂了一顿。最后的判决结果，李昭寿批评教育，下不为例，陈国瑞降职处分，勒令回籍。
　　咦，这个判决，对陈国瑞好象有点不公啊。
　　很公很公，陈国瑞的侄子陈泽培，掳了李昭寿的四名美姬，竟然给活活弄死了一个，这事非同小可，陈国瑞虽然是肥猪票，也要承担相应的责任。
　　此外，天津教案之所以闹得沸沸扬扬，究其根本，就是这个陈国瑞引爆的。这厮从南方携带了本《辟邪纪实》，到京畿广泛散发，这本怪书上面说的全都是洋人剖心挖肚等谣言。洋人为这事跟曾国藩抗议过好多次，可是陈国瑞不听话，曾国藩当然要借这个机会修理他的了。
　　（5）吊死鬼的传说
　　七月初六日，小岑来言其孙妇被缢鬼缠扰
　　早饭后清理文件。坐见之客四次，立见者一次。已初出门，到新建总督衙门之处，幕府业已修成，头二门及上房等处已立架，大堂、二堂等尚未兴建。旋小坐茶话，即归。小睡。核科房批稿簿。中饭后阅本日文件。围棋二局。又作墓表文二百馀字，至二更尽止，文尚未毕，而枯涩殊甚。间阅张廉卿所圈注《史记》，又不能一意作文，盖老境与浮杂之心相间耳。傍夕，小岑来坐，言其孙妇被缢鬼缠扰，状甚怪诞，久谈。客去，小睡。三更睡。
　　曾国藩这个人，天生就对怪力乱神缺乏免疫力，是个脑子太过于活泛的人。前者他曾经因为屋梁上掉下来一条大蟒蛇，而疑心自己是不是有什么问题。更早的时候他还曾经带领疯狂的幕府，吸吮死去的老幕友向伯常阴茎，生生的把向伯堂弄活，然后又弄死，那时节曾国藩的幕府不啻一个可怕的疯人院，正常人进去，精神病出来。
　　到了晚年，他忽然记载了一则吊死鬼的传说。说的是欧阳小岑，就是欧阳兆熊，早年在京师曾经救过曾国藩性命的老朋友，他说他孙子的媳妇，被个吊死缠上了。虽然过程缺乏足够的细节，但从中我们能够看得出，他看纪晓岚的《阅微草堂笔记》看迷了心。纪氏的《阅微草堂笔记》中，这种故事比比皆是。
　　从这则日记中，我们可以发现中国式学者的思维局限，总是无法将已经明确的知识，与未曾明确的知识，二者之间划出一条分割线。这就导致了经常会把未知领域的现象往已知知识领域带，又或是用已知的知识去解释未知的现象，这也是原始思维的一个明显特点，想改变很难。
　　（6）气功大师出山
　　七月初九日，马昌明以道家内功为余治目疾
　　早饭后清理文件。坐见之客五次，立见者一次，莫子铺干蹙谩Ｒ芽坛雒牛至李君梅处一谈。旋至吴竹如处一谈。刘启发在渠家备酒席请竹如，而邀杨仲乾、陈虎臣、洪琴西三人作倍。余去，恰与诸人皆至好，因留余同席，饮至未末刻方散。归署，有一守备马昌明，善于道家内功，云能为余治目疾，与余对坐，渠自运气，能移于吾身五脏云云。因与之对坐三刻许。旋又见客一次。阅本日文件。核科房批稿簿。傍夕至李健斋处一坐。渠新移于吾署，住花园也。夜改信稿一件。温《史记・卫霍传》，细加圈点，又温《平津候主父传》，未毕。三更睡。
　　曾国藩已经偿试过多种治疗眼疾的绝招，佛家的咒念，道家的术施了，各种土方子也都尝试过了。接替曾国藩办理天津教案的丁日昌，还给曾国藩搞到了神药空青。此物看起来就是块黑色的石头，鸡蛋大小，摇一摇却能够听到里边的水声，原来是封存于上古石卵中的水。据说用空青之水来点眼睛，只要未全瞎，就能够立即治好。
　　有关空青，在明万历年间的《神农本经会通》中有载，书中说此药极灵，但经曾国藩亲身试用证明，此书的说法纯系瞎掰。
　　对了，丁日昌非但是送来的药不管用，还因为继续办理天津教案，被老百姓骂为汉奸，称他为丁日鬼。此事无关紧要，不必细赘。
　　单说曾国藩患了眼疾，激起了一位气功大师的慈悲心肠，于是奋勇出山，来解曾氏于昏朦之中。
　　这位气功大师叫马昌明，是一个守备。他要替曾国藩发功二十一天，包好。
　　八月初二日，马昌明治余目疾无效
　　早饭后清理文件。坐见之客六次，立见者二次。杨仲乾、李勉亭等二次，谈甚久。阅《通鉴》百五十卷，未毕。围棋二局。核科房批稿簿。中饭后阅本日文件。薛慰农来一谈。马昌明来，对坐三刻许。自是坐二十一日之期已满，而目光毫无效验。总理衙门有要信二件，因将渠来信分条写出，以便细细答复。傍夕，至园亭与健斋一谈。夜改复总理衙门信一件。二更后又改一件，未毕。两信约共改七百馀字。三更睡，用心稍过，不能成寐。脚肿愈甚。
　　眨眼工夫，气功大师对曾国藩发功二十一天。发功完毕，曾国藩睁开眼睛，惊喜交加：还是他娘的什么也看不见。
　　郁闷的气功大师，只好打包走人。而曾国藩，从此也不复非非之念，踏下心来闭着眼睛看书。
　　（7）智力开发的适宜度
　　七月二十二日，纪泽之子同儿得慢惊风之症
　　早饭后清理文件。坐见之客二次，立见者一次。阅《通鉴》百四十二卷。纪泽之子同儿病甚，泄泻已二十馀日，是日变慢惊风之症。旋又阅《通鉴》前卷一遍。出门拜客，会者二家，未见者二家。未初归，见客一次，核科房批稿簿。中饭后阅本日文件。李健斋来一谈。屡视同儿之病，阅《钱警石年谱》，将为之作《墓表》。傍夕小睡。夜，欧小岑来久谈，请渠看同儿病，遂留宿也。二更后，江表弟来一谈。旋阅《古文类篡》中传志类。三更睡。
　　天津教案，撕裂了曾国藩的家庭。在对待这起案子的处理意见了，他和儿子曾纪泽，产生了一定程度的冲突。
　　伴随着家里各种事情不断，曾家的家居环境，明显受到了影响，纪泽的儿子患上了慢惊风，而二儿子曾纪鸿，又染上了肺病。
　　更糟糕的是，曾国藩开始看二儿子不顺眼了：
　　十月二十三日，阅纪鸿之文全无文采
　　早饭后清理文件。见客二次，吴小轩谈甚久。改信稿二件。围棋二局。午刻，见客二次。中饭，因梅小岩送菜，请幕府梅、任、陈等小酌，申初散。见客二次，唐协和坐颇久。阅本日文件。傍夕小睡。夜核批稿簿，写澄、沅两弟信，约六百馀字。近日，接弟信甚密，而余去函稀疏，深为歉然。纪鸿作文一首，送阅，全无精采。拟就国初名家及《墨选观止》中各选文数首授之。因阅《观止》文二十馀篇。三更睡。
　　纪鸿这个孩子，早在15岁那年就中了秀才，这曾是曾家的一件大事。
　　但事后曾国藩反思自己的人生成长，他发现，自己在二十岁左右，就最受到别人夸奖瞩目的时代，但实际上他当时的文字并不成熟，更无丝毫思想可言。只不过人们喜欢看到有出息的年轻人，所以对他的称赞就毫无保留。
　　直到曾国藩二十三、四岁的时候，才慢慢把握了写文章的要领，而他在中进士的二十八岁，真实的水平不过是一般般，并无什么可以炫耀的。
　　曾国藩认为，他真正实现思想性突破，是在三十一、二岁的时候，这个时候也正是他在翰林院做庶吉士的时候。从那以后，他的思想就基本上定形，从此可以指导他的人生了。
　　所以曾国藩认为儿子纪鸿，过早的中秀才，未必是件好事。所以他始终关注着二儿子的成长，到了这时候拿过来儿子的文章一看，顿时连连摇头：这也不行啊这个，比我当年的文章差远了。
　　为什么曾纪鸿的文章，没有什么突破呢？
　　这是因为过早的智力开发，其实并不利于孩子的成长。一个人的智慧，说到底是与他的社会经验成正比的，在还没有什么人生经验的时候，就事先开发大脑智力，就会让孩子过早的定格于某种初始状态之下，导致大脑丧失了进一步学习的能力。只是将后来的人生经验，通过此前的定型思想重新组织结构，再也难以突破。
　　所以说，孩子的智力开发，是讲究一个适宜度的，太迟了固然不妥当，太早了的话，也未必是好事。
　　但这只是曾国藩个人的人生体验，具体的情形到底是不是这么回事，还有待于进一步证实。
　　（8）攻讦再起
　　十月二十五日，闻沅弟之谣言
　　早饭后清理文件。见客三次，衙门期也。旋又见唐协和，谈甚久。渠自京回，述及京中士大夫多言湖南哥老会系沅弟之旧部，沅弟有庇护之说，听之殊堪诧异。沅弟归里，已阅四年，闭门自饬，不与公事，乃有此等谣言相污耶！旋请人诊脉一次。围棋二局，核科房批稿簿。中饭后阅本日文件。至内室一坐。傍夕小睡。夜，曹镜初来久谈。改信稿三件。二更五点睡。
　　朝臣中对曾兄弟的攻讦再起，这一次指摘说曾国荃曾老九是湖南哥老会的头子，这让曾国藩表示极度的郁闷与惊讶。
　　实际上，曾老九始终是处于风尖浪口之上，怪要怪他太爱好虚名，非要抢着攻克南京。他搞死了洪秀全，人人传说他发了横财，曾老九解释说没有发财，太平天国的库府里一空如洗，什么象样的玩艺儿也没找到，可这话，压根就没人相信。
　　当然，朝廷上的诸人闲着没事，肯定是给曾老九详细的算过帐的，算帐的结果是曾老九真的没有捞到，其全部家产不过是两江任上的公开收入而已。但朝廷心眼极坏，故意不说这事，想办法误导公众，让人人都以为曾老九发大了。
　　都认为曾老九发大了，却因为没有证据把他绳子以法，所以大家愈发的愤怒，有事没事就来找曾国荃的麻烦，制造形形色色的流言，有人说曾国荃偷了天王府的四个元代大顶灯，有人说曾国荃偷了天王府中的东珠一串，信不信由你，反正大家都是这么传说。
　　曾氏兄弟功业太大，导致了人人忌恨，甚至连最好的朋友都不肯为他们辩白。最典型的事例是狂士王]运写了本《湘军志》，这本书是王]运接受了曾纪泽的稿费而写的，却把曾老九抹到黑透。曾老九气得两眼乌黑，到处找人说理，找湖南名士王先谦，王先谦拒绝，找大哥曾国藩的亲家郭嵩焘，老郭也不趟这混水。实际上大家都知道曾老九冤，可就是没人肯替他说话。
　　说到底，就是曾氏兄弟功业太大，名头太高，先失欢于士大夫，复遭朝廷之疑忌。曾国藩能够咬牙挺住，可曾老九的名声，却非得搭进去不可。
　　（9）大家都不容易
　　十二月初七日，剃头匠李姓吞服鸦片危在旦夕
　　早饭后清理文件。阅《庐陵学案》十馀叶。围棋二局。将作何子敬之夫人遗事状，而久不下笔，在室中徘徊偃仰，心思钝涩至矣。中饭后阅本日文件。坐见之客二次，李笏生坐颇久。核科房批稿簿，未毕。傍夕小睡。夜将批稿簿核毕。温《周易传义音训》《咸》、《恒》二卦，将象类分条记录。二更后，剃头匠李姓忽发病，细询，则吞服生鸦片烟，危在呼吸，殊以为虑。三更后睡。
　　曾氏兄弟名高遭谤，好象真的很艰难。但实际上，与普通的民众比较起来，他们是幸福到了无以复加的一族。看看这天夜里，曾国藩府中所发生的事情。
　　专门负责给曾国藩剃头的剃头匠，夜半时分突然发病，详细一问，才知道老李吞服了鸦片。气人的是，曾国藩没有交待老李为何要吞服鸦片，是遇到人生波折想不开了，想寻短见呢？还只是因为吸食鸦片，不留神嗤溜一口吞进肚子里呢？
　　不管到底是怎么回事，反正剃头匠老李全家都要麻烦了，要送病人去看医生，还要花钱调养，好端端的家庭闹出这种麻烦来，日子还怎么过？
　　比较一下剃头匠老李和曾国藩一家。曾氏满门几乎没做错过任何事，却仍然横遭士林讥评，而老李这边人生成就没看出来，最多不过是个剃头匠，都剃头匠了你还不说快点发奋努力，居然还吸食鸦片，这岂不是存心祸害自己的生命吗？
　　越是居于社会底层的人，越是不爱惜自己的存在。越是不爱惜自己的人，越是易于跌到社会底层。相反，纵然你跌在社会最底层，只要爱惜自己，发奋努力，就会象曾氏家族一样，从农田里扛着锄头，一步步的走到人生事业的极致。
　　（10）本章事件补：
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治十年，公元1871年，曾国藩61岁。
　　二月，同郑敦谨奏结马新贻被刺案。
　　五月，奏结李昭寿、陈国瑞寻仇斗殴案，提督李昭寿革职，提督陈国瑞以都司降补。
　　八月十二日（9月26日），检阅江宁督标及练军，湘军各营。
　　八月十三日至十月初六日（9月27日至11月18日），自江宁登舟启行，先后到扬州，清江浦、徐州、丹阳、常州、常熟、苏州、松江等地检阅军营。
　　十月初七日（11月19日），抵上海，查阅江南制造总局所属各厂。
　　十月十一日（11月23日），设席庆祝六十一岁生日。
　　十月十三日（11月25日），由上海启行，乘轮船返江宁。
　　十一月二十二日（1872年1月2日），原两江总督衙门、即太平天国天王府，翻修一新，即日移入新署。
　　尾章：同治十一年：风歌依然
　　（1）认认真真的人生
　　正月二十六日，至城外迎苏帅途中余痰迷心中
　　早饭后清理文件。坐见之客五次，黄昌歧、易笏山谈均久。阅《二程全书》。中饭后，刘仲良来久谈，阅本日文件，申刻出门，至城外迎接苏赓堂河帅。在途中已觉痰迷心中，若昏昧不明者，欲与轿旁之戈什哈说话，而久说不出。至水西门官厅，欲与梅小岩方伯说话，又许久说不出，如欲动风者。然等候良久，而苏赓翁不至。又欲说话而久说不出，众人因劝余先归。到署后，与纪泽说话，又许久说不出，似将动风抽掣者。小坐半时。二更三点，早睡。
　　到时候了。
　　曾国藩的身体，已经进入了崩溃的倒计时阶段，出现了明显的死机现象。
　　他在出门迎客的途中，忽然出现了意识迷散现象，能够感觉到周围的一切，也能够听到别人的话，看到别人的形影，只是意识飘忽不定，思绪无法聚集。曾国藩将这种现象称之为痰迷心窍。
　　他的身体状态，已经无法再支持他生命软件的运行。
　　正月二十九日，汉余不能速归又苟活人间
　　早诊脉二次，开方良久。早饭后清理文件，坐见之客五次。围棋二局。阅《二程遗书》。张真人仁（日政）来见，一谈。中饭后阅本日文件。坐见之客一次。核科房批稿簿。至上房一谈。傍夕小睡。夜核改信稿五件，约共改五百馀字。是日，肝风之病已全退，仍服药一贴。余病患不能用心。昔道光二十六、七年间，每思作诗文，则身上癣疾大作，彻夜不能成寐。近年或欲作文，亦觉心中恍惚不能自主，故眩晕、目疾、肝风等症，皆心肝血虚之所致也。不能溘先朝露，速归于尽，又不能振作精神，稍治应尽之职事，苟活人间，惭悚何极！二更五点睡。
　　但他很快又恢复过来了，精神状态大好。他很兴奋，认为自己已经逃过了一劫，就在这几天，他甚至还阅读了京师旧友庞作人的文章。在几年前的日记里，他曾经对庞作表现出毫不掩饰的厌恶，大加贬斥。但是当庞作人将他写的文章拿过来时，曾国藩仍然是非常认真的看。
　　他一生中，也没有学会长时期的憎恨某一个人。
　　他只是非常认真，非常认真的活在这世上。他珍惜自己的生命，生命只有一次，无论你曾经如何的卑微，用心的珍爱，也仍然会让那卑微的生命，散射出无尽的光芒。
　　他继续写日记，每天认认真真的记录：
　　二月初三日
　　早起，蒋、萧两大令来诊脉，良久去。早饭后清理文件，阅《理学宗传》。围棋二局。至上房一坐。又阅《理学宗传》。中饭后阅本日文件。李绂生来一坐。屡次小睡。核科房批稿簿。傍夕久睡。又有手颤心摇之象，起吃点心后，又在洋床久睡。阅《理学宗传》中张子一卷。二更四点睡。
　　写下了这篇日记后，62岁的曾国藩入睡。
　　他再也没起来。
　　他死了。
　　留给这世界上的，是一行认认真真走过的足迹。从他意识到生命的宝贵那一天起，他一天也未曾虚渡过。
　　（2）本章事件补
　　本章所涉曾国藩年谱纪事：
　　同治十一年，公元1872年，曾国藩62岁。
　　正月初二日（2月10日），至吴延栋宅，言及昔年故交零落殆尽，黯然而别。
　　正月十四日（2月22日），值道光皇帝忌辰，回首往事，泫然泪下。
　　正月二十三日（3月2日），自即日起，时发脚麻之症，舌蹇，不能语。
　　二月初四日（3月12日），发脚麻，舌蹇之症，死于两江总督衙门。
　　（完）


