-------------------------------------
☆☆塞班智能手机论坛:http://bbs.dospy.com☆☆
★☆TXT电子书制作：塞班闲人lwdcf☆★
☆☆☆☆☆书由俺制作，版权您负责☆☆☆☆☆
-------------------------------------


中国旅游风光丛书


《中国名洞》编著：俞锦标


目录　

序言
北国珍宝本溪洞
首都明珠石佛洞
燕赵琼台白云洞
黄帝问道雪花洞
齐鲁奇观樵岭洞
赢洲仙境沂源洞
善卷张公天下奇
仙府神宫灵谷洞
仙风道骨太极洞
古洞紫烟蓬莱洞
琼台仙境瑶琳洞
清风霭云灵栖洞
云水埋藏灵山洞
水石风雾双龙洞
艺术长廊孽龙洞
虹跨银河龙宫洞
斯境胜绝三游洞
别有洞天黄金洞
神州第一腾龙洞
舜帝巡游紫霞洞
河岳沉浮波月洞
龙潜芙蓉堂乐洞
千年诗廊七星岩
溶洞大成宝晶洞
天地罗尽凌霄岩
独冠南天蟠龙洞
碧莲玉笋芦笛岩
H岈奇绝栖霞洞
碑林荟萃话龙隐
泻玉流光天泉洞
神州瑰室织金洞
地下仙境九龙洞
一泓碧水浸龙宫
壮丽纤巧夜郎洞
鬼斧神工神仙洞
沅阳岩厦青龙洞
黔南寄景飞云崖
滴居陋室阳明洞
玲珑清越北龙宫
溶洞奇珍阿庐洞
南天一绝燕子洞
险秀奇幽九乡洞
洞天胜境白龙洞　
　

　


序言　

　

　　中国石灰岩和白云岩的出露面积约有130万平方公里，约占全国总面积的七分之一，加之雨量充沛，气候温热潮湿，喀斯特极为发育，地下洞之孔孔，计有数十万个之多，成为世界上的洞穴土国。

　　雨水降落地面，吸收了空气中的二氧化碳等酸素，成为具有酸性的水流，沿着岩石的裂隙慢慢渗入地下，沿途溶蚀了岩石的四壁，逐步扩大，形成大的裂罐，甚至落水洞，地表水流由此直接流入地下，直达潜水面，业转向横向的水平流动，加强了沿途时岩石的溶蚀、侵蚀作用，使之部分顶板的崩塌脱落，形成各式各样的洞穴。洞穴中的水，流出地面称为“泉”。如果地壳相对稳定时间校长，这种水平流动的泉水可以不断扩大空间、汇集地下水，形成有自由空间的地下河，更加速洞穴的扩大。地壳上升，潜水面相对下降，洞穴水向下层发展，使上层洞穴逐渐干涸，地表渗下的滴水继续不断地从洞顶和洞壁流下，由于压力减小，二氧化碳散逸，水分蒸发，使已过饱和的、含碳酸盐类物质的水，重新在洞穴内沉淀、结晶，附生在洞顶、洞壁和洞底上。由滴水从洞顶下滴生成的称“钟乳石”，由洞底向上生长的称“石笋”，两者相接的称“石柱”；由流水从洞顶下悬者称“石带”、“石旗”，从洞壁流下者称“石幔、“石瀑”、“石盾”，在洞底生成的称“边石坝”、“石梯田”；由飞溅水生成的称“葡萄石”、“石蘑菇”、“石灵芝”、“石珊瑚”；由池水沉积的称“石花”、“月奶石”、“云盆”和“穴珠”等。岩石的裂隙可以扩大，也可以填塞，使渗水可以位移；气候会变化，降水时多时少，溶蚀速度也会时快时慢，沉积的生长也时大时小，因此洞内沉积物的形态就千奇百怪，奇特异常；加之地下水中还含有不同矿物成分，沉积物更为鲜丽多彩。同样，地下水溶蚀岩石时遗留下种种形态。这种奇妙的地下世界，可构成一座座自然雕琢的盛景，有的雄伟使人心魄震悸，有的精妙使人意醉神驰，有的刻镂使人叹为观止，有的浑成使人顿生妙语，它唤起人们的遐想、神思。难怪古往今来不少文人和游客陶醉于洞穴景观，不时吟诗作赋，泼墨题刻，更将洞穴装点得优美传神。因此，我国不少洞穴很早就以旅游洞穴闻名遐迩了。最近几年来，随着旅游业的发展，国内目前已有200多个洞穴开发了洞穴旅游，并取得了良好的经济效益和社会效益。本书从已开放、正在或准备开放的洞穴中遴选出44个著名洞穴，介绍这些洞穴的形成特点和优美景点，与读者一起作一次名洞的“旅游”，共飨奇异的洞穴风光。
　



北国珍宝本溪洞　

　

　　本溪水洞位于辽宁省本溪市境内的太子河畔，西距本溪市区35公里，东离小市火车站4公里。1983年5月正式对外开放，1987年7月定为省级风景名胜区。

　　该洞由三个洞穴构成，作为主体的九曲银河洞（水洞）位于中，蟠龙洞（旱洞）位于右，银波洞（泻水洞）位于左。整个洞体的自然形态呈龙形，蜿蜿蜒蜒有13个大转弯，总体为西北东南向，全长3000余米，洞宽8－38米，高0－50米，总面积3。6万余平方米，容积达36万立方米。洞口宽28米，高20米，呈拱型、半月伏，形如蓝鲸张口猎物，又似雄狮昂首吼天。九曲银河洞终年有水，水量每昼夜约为1。　4万一2万立方米。水位曾稍加抬高，洞平水稳，水力坡降为0。　5。左右，洞水平均深为2米，最深处为7米，游船可在宽阔平静的水面上来往自如，互不干扰。洞中温度变化不大，冬夏仅差1－20C，年平均温度在100C左右。盛夏时，由于洞内外温差甚大，洞外水汽常因与洞内低温交错冷却凝结成雾，便会出现云遮雾掩、时隐时现的迷漫现象，传说是由于妖蛇孽龙在洞内向洞外“呵气”造成的。

　　九曲银河洞有四宫、三峡、四十六景，即银河宫（四景）、芙蓉峡（四景）、二仙宫（七景）、双剑峡（四景）、玉皇宫（九景）、玉象峡（九景）和尾端的北极宫（九景）。银河宫是九曲银河洞的第一宫，建有乘游艇的码头栈道，左通银波洞，右连蟠龙洞，高6米，宽20多米。口部有“飞泉迎客”，泉水从10余米高的侧洞中倾出，沿峭壁下泻，嵌飞珠溅，碎花缤纷。由栈道乘电艇逆水而上，无波少浪，洞大河阔，洞中幽晦，爽人心肺，有飘然羽化登仙之感。船过银河宫，就迎芙蓉峡，仰观百米洞顶，无数钟乳石倒垂，如“宝莲灯火”，灯火火焰却一律吹向洞口，呈翘起状向前，这可能是由于洞内有阵阵清风向外吹拂造成的，或因洞口阳光直射、折射至此，喜阳光的低等生物（藻类）就向阳光方向生长的生物喀斯特作用所致。芙蓉峡洞水清波涟漪，两岸石慢如画，正是“一游赢得襟怀爽”。过芙容峡，进入二仙宫，即成石笋世界，遍地皆是的石笋，大小不一，高矮参差，大的成横空出世，小的如雨后春笋，形如“玉帝”、“土母”、“西天佛祖”、“南海观音”、“东方圣帝”、“北极玄灵”，栩栩如生，无一不像。有景点“聚猿坡”、“蟠桃盛会”、“福寿双星”、“金钟室刹”、“玉柱擎天”，还有“龟蛇锁江”则是两块巨石相对立峙河畔。穿过“龟蛇锁江”，就到双剑峡，峡顶“倚天长剑”、“斩妖神剑”直插水面，长四五米，双刃凌波，点于水面，剑光森森，令人惊骇不已。玉皇宫为第三宫，钟乳石纷垂，石笋林立，艇移景迁，使人眼花缭乱，目不暇接，游兴盎然。宫内有“天土室塔”、“太白神笔”、“巨绮朝天”、“南海菩林”、“麒麟望天”、“千钩石”、“仙姑岩”等奇观，具有“瑶宫瑰景异尘寰”、“别有天地非人间”的仙乡幻境。玉象峡是水洞第三峡，也是最长的一峡。有“大醉塔”者，已倾斜450，斜躺于洞壁，摇摇欲坠而不倒。传说此塔原本尘世之物，因受口月之精华，吸阴阳之原气，已修炼成正果，可列位于仙班，只因偷饮西天土母的玉液琼浆，被玉帝降罪，还其本来之面目，永远歪斜于洞河之滨。峡内“玉象戏水”一景，白象惟妙惟肖，传说为释迎牟尼尊者如来佛的坐骑，受九曲银河洞内清冽甘甜洞水的引诱，擂鼻清流，渴饮不止，忘返西天，留于人间洞府之中。最后到了北极宫。初进此宫，雨雾溟檬，寒风习习，拂面而来。再进则是珠雨溅落，湿人衣裙。有景点“珠峰桂玉”、“天山烟云”、“昆仑披雪”、“雪山映口”、“海兽双欢”和“银鹰独立”等。尽头为一巨大岩石，矗立河中似为“天石当关”，水从底部涌出，洞不知去向，有

    待进一步深入探究了。

　　蟠龙洞顾名思义，状如龙蟠，首尾相衔，甚为罕见，有12个景点。有两个洞口，一可折腰伏进，一可侧身仰进。进入主洞，乃见大洞小洞、左洞右洞甚多。有“海眼”一景，系圆圆一井潭清汪，不知水自何来，不盈不涸，似通东海，令人遐思为“海之眼”。最奇特的为“香脂壁”，为一片石慢，色彩缤纷，有的青光，有的杏黄，有的乳白，有的银脂，从中却透出阵阵芳香，这种因沉淀而有香味的石慢与浙江金华双龙洞钟乳石的香味一致。洞内有“龙涎嶂”和“龙涎潭”，“龙涎嶂”系一壁连接顶底的大片石慢，条条褶皱，缕缕丝流，如龙涎吐滴壁上；“龙涎潭”则为一池清水，幽晦深邃，似龙涎滴聚池中。经“过缨峡”，来到“悬峰岩”，岩为群峰倒垂穿顶，尖利如削，令人触目惊心。蟠龙洞有一段河水畅流，养有十分名贵的虹蹲鱼，该鱼又名瀑布鱼，产于温带，对水温、氧气的要求十分苛刻。洞内养鱼是一大创举，并构成佳景“洞河观鱼”。

　　银波洞是水洞水的排泄口，洞长不超过70米，洞体矮小，游人难以深入，而水由岩下流出，排入太子河。因洞内蝙蝠众多，又名“蝙蝠洞”。有一种红色蝙蝠，白天夹杂在成千上万只灰褐色蝙蝠群体中，栖息于洞内，倒悬于洞顶，粗略一看，像岩隙间生出鲜红的玛瑙。洞水清平如镜，可见鱼儿成群徜徉游大，倏忽而来，倏忽而去，为寻食和争食蝙蝠粪便竞相奔忙。

　　很久以来，本溪水洞以神秘虚幻的景象传诵人间。在丽口蓝天、风情气爽的时刻，可见薄雾缭绕，轻烟迷漫，飘飘忽忽，氨氨氯氯，或高或低，在洞口飘移；在阴云媛键、大雾弥天之际，侧耳洞畔，却可听到涂涂叮咚之声，悠扬悦耳，抑扬顿挫，“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉：r‘　；，这种“仙乐”，疑是神仙宴庆奏乐。当地流传着种种神话：一说水洞是群仙聚会的地方，一说是“九顶铁刹山”八宝云光洞”的长眉老祖李大仙常来这里邀请众神宴饮，也有说水洞里锁缚着九头蛇妖和一条孽龙。因此居民敬畏神妖，不敢涉足其间，时有来者，也仅在洞外求神讨药，益增水洞的神秘色彩。口本侵略者侵华期间，关东军曾一度占据此洞作为军火库，森严壁垒，当地居民均避而远之。直至50年代末，才有政府派来的考古队与地质勘探队相继进洞勘测和发掘。考古队在洞口出土新石器时期的石针、石斧以及自殷商至金元年代人类的生产和生活器具，如骨针、陶器、铁器、青铜器等，这里无疑对古代我国北方人类生产、生活和气候、地理环境的研究提供了宝贵的资料。

　　除了本溪水洞有“青溟浩荡”的洞水，“迷花奇石”的碳酸钙堆积洞穴精萃以外，在相距4公里的西北有山明水幽的温泉寺疗养胜地；东南15华里是出土不久的古人类文化遗址的庙后山；过庙后山则是云遮雾掩、风光旖旎的素有“东北小黄山”之称的关门山，关门山之南即为高热泉水涌流的汤池沟；东北30华里是大名鼎鼎的“八宝云光洞，九顶铁刹山”，以及“五龙飞绕迭落”的大石湖。这里组成以本溪水洞为中心，太子河为纽带，包括一洞、一湖、二泉、三山的风景名胜区，是以山青、水秀、洞奇、泉美兼有古文化遗存为特点的燕东旅游胜境。
　




首都明珠石佛洞　

　

　　北京市西山地区有幽深的峡谷，有龙潭的瀑布，有风景如画的十渡山水，龙门涧俗称小桂林，水清林茂，怪石嶙峋，而最为奇特的还是石佛洞。

　　石佛洞坐落于距城区50公里的房山南侧西山境内车营村西坡，为我国华北地区少见的一个巨大洞穴系统。明代和尚园广法师于正统十一年（1446年）云游到此发现此洞，同年在洞口西南侧的崖壁上雕刻“十土地藏”石像，建有寺庙供祭石佛。当时因该洞深奥奇妙，难见洞穴真面目，称为“潜真洞”，刻“潜真洞”三字于洞口。又于明景泰七年（1456年）春三月，在洞内一个大厅中镌造“十土教主地藏土菩萨”的大理石佛像3尊。此后改潜真洞为“石佛洞”，又称“十佛洞”。

　　石佛洞是因石灰岩受地下水溶蚀和侵蚀作用而形成的六层水平溶洞，第一层洞长327米；第二层洞长849米，有一条高31米的垂直形管道洞穴与第一层洞穴相通；第三层洞长450米；第四层约60米；第五层约500米；革六层尚待进一步探测。从第一层洞口到第六层洞底的深度约120米。近年来经过深入的实地查勘，石佛洞的各层洞穴依次被发现，并证实在第六层之下为一地下河系，可能与相距4000米的“三英洞”同属一条地下河形成的洞穴系统。

　　石佛洞生存于古生界的奥陶系的石灰岩中。距今约4亿年前，这里是一片汪洋大海，在这平坦的浅海环境内沉积了厚层的碳酸盐类可溶性物质并加以压实成为石灰岩。其后受地壳运动几经沧桑的变迁，至7000万年前，华北地区发生了造山运动，北京西山就此上升成陆地。被抬升为陆地的石灰岩，在雨水和地下水的溶解和沉淀作用下，生成众多溶洞和洞内各种景物，石佛洞系统就是其中之一。近几百万年前以来，因北京地区的地壳运动具有间歇性震荡的特点，即有时地壳上升，雨水和地下水一般以向下垂直流动为主；有时地壳相对稳定，雨水和地下水则以水平流动向河谷流出，因此在石灰岩中就留下了垂直的和水平的相互交错的洞穴系统。又因地壳上升或稳定的幅度和时间不同，石佛洞不同层次的洞体空间、两层间洞穴的高差也有差异。

　　现已查明，石佛洞总体是沿一断层的下招‘发育，地下水沿断层流动扩大空间的。根据测量，洞内温度常年为11－－130C，与北京地区的年平均温度相差不大。在地表洞穴的顶部裂缝中冬夏都有空气流动，冬天从洞内喷出的水汽与寒冷的岩石表面接触常形成冰往；夏天洞内喷出的却是凉风，说明洞内外空气是在交换的。洞内还栖息着大量蝙蝠和低等动物马陆。前者是半穴居动物，白天在洞内体息，傍晚开始就外出大量捕食飞虫；后者是全穴居动物，以残存的有机物、蝙蝠粪便和其他动物尸体为食物，因而它们的眼睛逐渐退化，以触角代替眼睛。

　　石佛洞自最上第一层到底下第六层，按由老到薪的发育顺序，洞内堆积物的年龄，大体上也是上老下新依次变化。在总长2500余米的洞穴系统中，洞的宽度自6－8米不等，有的地方仅1米，狭小的仅客一人弯腰通过。全洞有大小支洞60多个，各个支洞也有各种形态的洞厅和通道。

　　第一层洞内堆积物以高大壮硕的石柱、石塔和石笋为主体，除水塘中目前尚生长着“石莲花”外，细小的化学沉淀物如石花、石枝等十分少见。可见这里的堆积物已经停止生长，并且较为老化。这层洞穴的堆积物虽曾受到过损伤，但仍有“佛堂”、“水帘洞”等6个高大厅堂组成廊道式洞体，有28处形态各异的景点吸引着游客。

　　第二层洞穴是以“井冈山”中心大厅为枢纽，组成包括东西支洞和光明路支洞在内的观光路线。其中光明路支洞以粗大的石柱、石塔和雄伟的石慢称奇，而其他支洞则以细小的石花、石枝、鹅管和洁白纯净的石笋为特点，许多针状或粒状石花仍然处于成长之中。

　　第三层洞穴以下为封闭式洞穴，对外尚未开放，洞内环境未曾受到干扰，故化学沉淀物最为丰富，色彩也最为艳丽，其中以成片的针伏石花和小水池内成串的金黄色方解石结晶的粒状石花为主体，尤以璀璨晶莹的小石花最具吸引力。在附近500米长的洞内，四壁一片琅开，如花似锦、绚丽多姿的石枝，倒影在清澈的水池中；清晰而闪亮、千姿百态的石花有针状和团状，一簇簇，一丛丛，依附在各种堆积物上；雪花状的晶花石毛正延伸生长；还有小巧玲珑的石灯、晶莹含露的鹅管等，把整个洞穴装饰成为地下迷宫和白玉画廊。第三层洞是石佛洞穴系统中最迷人的洞穴，是最有科学研究和观赏价值的宝洞。

　　第四层洞穴因有大量化学沉淀物堵塞了洞穴通道，因而人可通行的长度不大，洞内的化学沉淀物以粗大壮实的石柱、石笋为主，景物不多。

　　第五层洞穴的洞壁和洞顶没有化学沉淀物，而以泥土沉积为主，在有水流经过之处，生长有针状石花、穴珠，并有沙滩，位置稍高、常年有水而又不为洪水淹没的水池里却生长着茂盛的白色方解石结晶的粒状石花。在雨季时，这里可能会有洪水的淹没和冲刷，在洪水的主流线两侧沉积有地表带入洞内的沙土，在主流线地区则生长着针状石花，这种石花处于随长随冲、随冲随长的过程中。

　　石佛洞的沉淀物不仅优美动人，而且种类很多，计有30多种形态，如鹅管、石笋、石柱、石塔、钟乳石（各种形态均有）、石帘、石慢、石瀑布、边石坝、穴珠、钙板、钙膜、卷曲石、石花、石枝、晶花、石毛、石菊、石葡萄、石灯和石莲等，其中最为奇特的是石花类、月奶石和石塔。针状石花主要存在于洞内的刹壁和石笋之上，质地纯净透明，呈丝针状向四周伸展，粗者如玉替，细的如毛发，性脆易折断。它们或呈片状、团状、簇伏紧贴洞壁，或呈帽状戴于石笋上。对于它们的形成，科学家尚未定论，但多数人认为是洞穴空气中含有碳酸钙微粒的过饱和气溶胶，其胶粒的直径相当于一滴水直径的一千万分之一，这种微细的质点呈胶体状悬浮于空气中，一旦它们与其他物体相遇时，就附着其上，碳酸钙就分离出来，并结晶为文石或方解石，由此不断的依附、分离，结晶而成向不同方向延伸的针状石花。也存人认为是由于毛细管水的渗析作用，即由饱和水中的碳酸钙经过结晶而成晶体，毛细管水的渗析作用不受地球重力的制约，随机地向任何方向伸展。粒状石花形态也极为复杂，有结晶坚硬的，也有质地松软的和葡萄状的方解石晶体。这种粒状石花多分布在洞壁斜坡上和石帘的中下部，外表呈金黄色方解石小晶体，有的以灰华物加厚，染有一层红色土的薄壳。这种粒状石花，多是由滴水飞溅后的水珠中析出碳酸钙而成的。因为含过饱和水的水滴冲击地面，在分散为小水珠时，二氧化碳就被释放出来，而水珠中的碳酸钙就析出沉淀下来，然后再发生结晶作用，成为粒状石花。又因为从裂缝中下渗的滴水有时带有粘土物质，故粒状石花的纯度不是很高，往往带有粘土，很少有白色的结晶体。在第二、三层洞穴中还可以发现月奶石和石莲花，是一种乳白色浆状塑体，也有干燥呈粉末状。月奶石的成因至今鲜为人知，有人认为它是未结晶的过饱和溶液；也有人认为它是细菌作用的有机酸沉淀物。

　　石佛洞已开放为旅游洞穴，每年吸引着大量中外游客。如果与相距4000米的三英洞相通，又可为首都增添一个游览胜地。三英洞主洞长1200米，支洞长400米，一共五层，洞内景色奇绝，堆积物千姿百态，晶莹洁白，闪闪发光，熠熠生辉。三英洞若能相继开放，则将展示北京地下绝妙的“仙境”，也可显示我国北方洞穴系统发育的特点。
　




燕赵琼台白云洞　

　

　　被誉为“河北第一洞奇观”的岭山白云洞，于1989年被列为河北省级风景名胜区。该溶洞位于临城县中部，距县城西约6公里，离石家庄市86公里。

　　白云洞发育在古生界的中寒武统的鲡粒石灰岩中。由于地壳几经反复运动，使石灰岩产生众多的断裂构造，特别是距今6000万年前以来的喜马拉雅运动，不仅使山地抬升，更使岩石破碎不堪。降水从这些破碎的缝隙中下渗到岩石内部，在下渗过程中，不断溶解、渗入土壤中的二氧化碳气体，变成具有碳酸的酸性地下水，并在岩石内部对石灰岩产生溶解和沉淀作用，因而形成规模宏大的地下洞穴以及众多而优美的洞穴堆积物。该溶洞在地下沉睡了千百万年后，于1988年被山南头村民开山采石时发现，得以重见天口。从而这座北方少有的地下艺术殿堂，已被开发为旅游洞穴，让南来北往的众多旅客享受和领略东方地下世界的风采。

　　全洞面积目前已测定的仅4000平方米。分四个较大的洞厅，最大的洞厅为2170平方米，景观资源丰富而集中。四个洞厅可分为：

　　“人间洞厅”，长30米，宽35米，高18米。以“擎天玉柱”、“小西湖”、“三塔迎月”、“万家灯火”、“孔雀开屏”等大中型景物为主体，体现一种人间太平盛世、生活美好、蓬勃向上、勇于攀登的环境气氛。其中有像丝瓜瓤一样的卷曲的方解石晶体，称“网状卷曲石”，和因盾状钟乳石的苏坠的崩塌，留下盾板的另一半，构成栩栩如生的“孔雀开屏”的奇观。此外还有由于地下水的冲刷和侵蚀，形成一条金鱼驮着一只金蟾悠闲玩耍的奇形怪状石头。

　　“天堂洞厅”中散有条条帷幕，“五百罗汉”、“灵霄宝殿”、“水帘洞”、“极乐世界，、“天女散花”、“瑶池”和“九龙洞天”等巨大的宏观造型景物和奇特的微观造型景物，既有水景特色，又有声响效果，从而渲染成一个光怪陆离、富丽堂皇、虚无缥缈的天官神话世界，体现出天堂幻境、神仙宫网的极乐洞天。

　　“地府洞厅”以棱角锋利的嶙峋怪石为主，给人一种阴森恐怖之感，内有“阎土”、“判官”、“怪兽”、“森罗塔”等阴间造型景物。劝诫人们从善弃恶、多积善德，死去免遭地狱之苦。

　　“龙宫洞厅”以众多的微观造型景物为特点，蟠龙石柱、石壁、悬管、石针和各种石花组成“龙女仙阁”、“龙子纱帐”、“龙宫宝灯”、“海底森林”、“龙池玉柱”、“珊瑚塔”等海底的龙宫宝殿世界，颇似东海龙宫。

　　整个洞穴，根据“人间”、“天堂”、“地府”、“龙宫”的排列，犹如观看了一场大型剧目，欣赏一支交响乐曲，更如做了一次人生的反省。白云洞对外开放，填补了河北省洞穴旅游的空白，也给燕赵旅游黄金带上增添了一颗璀璨的明珠。

　　岭山白云洞的景观与众不同之处，在于它是近期才被开发出来，保持着洞穴固有的特点和原始面貌，因而它不仅具有旅游价值，而且也富有科学研究意义。从洞穴游览的景观价值来看，具有下列几个特点：

　　1。保存着原始本底特征。该洞呈封闭状态，形成环境尚保持原始面貌，同时当地政府采取了封洞保护措施，把人为的影响和破坏降低到最小程度。因而洞内碳酸钙堆积物至今仍在发育中，颜色鲜艳，光泽明亮，同时洞内温度较恒定，相对湿度接近100，整体景观未遭风化和严重破坏。

　　2。资源丰富，类型多样。洞内沉淀物有钟乳石、石笋、石柱、石帷幕、石瀑、石平台、石蛋、石花、石水母等，对其中11处体量较大、形态多变的，已根据其似人拟物的特点而命名。这些景物的颜色以洁白为主，伴有浅黄、棕色、土黄、石绿等多种色彩，且呈显牛奶、玻璃、陶瓷、面粉等多种光泽。它们有的挂于洞顶，有的立于洞床，有的托于洞壁，有的生在水中，变化多端，类型多样。

　　3。造型奇特。洞内景观造型以中、小型为主，特别是以小巧玲珑的微型景观最为奇特。如长在水池边的朵朵白莲，爬在洞床上的条亲白龙，成片成堆的石葡萄、石珍珠、石珊瑚，弯弯曲曲的卷曲石，一排一排的石栅栏、石竹，横向发育的“节外生枝”和弓形发展的“委曲求全”的网状卷曲石，长1米的笔直的、透明的鹅营，以及朝上、向下细如毛发的尖细石针，等等。这些沉淀物，在其他开放的洞穴中是少见的。

　　4。景物分布集中，组合意境优美。洞内景物呈“大分散、小集中”的特点，分布于大、小洞厅中，而且有一定规律性，可以组合成多处集中观赏和游览小区。如70平方米的“小西湖”，岸线曲折多变，岸上是林立的太湖石，水中有孤立的小石塔，颇有苏州园林和杭州西子湖韵味，使人观后，回味不已。加上洞壁的种种沉淀和侵蚀形态，构成“白云流水”、“水天一笔”等，整个景物就形成一幅动态的画面，给人以产生“林园在流动，缥缈幻景中，的错觉和美感。再如“瑶池”两朵洁白如玉的莲花，浮于绿色水面，周围不同层次上分布有“九龙洞”、“通天柱”、“美蓉冠”、“绛纱衣”、“炼丹炉”、“灵霄宝殿”、“水晶花”、“玉替宝瓶”、“天女散花”等景组和景物，形象逼真，惟妙惟肖。

　　天下名洞虽然很多，但者没有文化遗迹的点缀和配合，也就难以具备艺术魅力。白云洞不仅自然景色极佳，形成洞穴的自然博物馆，而且在附近尚有不少配景，构成自然景观和人文景观相互衬托的风景色胜区。如天台山景点，位于白云洞以西8公里处，山势挺拔秀丽，惊险奇特，明万历年间大理寺少卿乔壁星有诗歌颂：“天台人道是丹丘，上有五城十二楼，今口登临无觅处，白云苍树对清秋。”其顶端有“山顶平如台，石壁直如壁”的“天台积雪”景点。“五百亩古柏”和富有神话色彩的“五谷仓”、“明镜山”，以及附近的南祥、北祥、桃源洞、东寺、西寺、慈云庵、石柱寺等八处寺庙遗址。

　　柏畅城遗址，位于县城西6公里处，紧挨白云洞，为汉武帝封侯城。现仍可见遗址，近年曾发现有战国时铸造作坊和铜权、排水管、戈、矛等遗迹遗物。

　　唐代邢瓷窑遗址，位于临城县境内中南部，平面分布南北长16公里，东西宽4公里。古时素有“邢瓷类银，越瓷类玉”，“邢瓷类雪，越瓷类冰”之说。虽说上述之语邢瓷的光译和色彩均不及越瓷纯美，但邢瓷在当时却是广为民用的瓷器，具有很高的研究价值和考古价值。

　　临城县城东北隅有宋代修建的普利寺塔，为方形密檐式仿木砖塔，高33米，塔身九级浮屠，外壁砖雕佛像1034尊，栩栩如生。县城西有护城石堤，堤宽2。　4米，高3米，长650米。始建于明代隆庆三年，为防水患对县城的威胁，由三任知县相继修筑而成。石堤中部立一石碑，碑阳为明万历二十五年知县程明博筑堤中文，碑阴刻有苏东坡前赤壁赋。此外连毗的还有息波亭，建于明万历二十六年。亭为石木结构，呈八角形，亭顶由12根石柱支撑，外八柱的内外均镌刻有古人诗句14条。

　　总之，I隋城岭l白云洞具有“奇特”、“玲珑”、“集中”、“原始”的特征，因而具有较高的艺术观赏价值，给人以形态美、色彩美、光泽美、音响美、旋律美和空间意境美等多种艺术享受。洞内景物千姿百态，又有一定空间，形成了一个具有旅游价值的洞穴。以此洞为主体，将附近分散的景点有机地联为一体，可以建成一个完整的风景名胜区。白云洞还具有很高的科学研究和普及洞穴知识的意义，因为喀斯特形态的造型、丰度、密度、变化度和奇特度等在我国北方具有代表性和典型性，同时该洞正处于发育时期，对地质学、喀斯特学、地貌学、洞穴学和古地理学等均有较高的科研价值，也是科普教育的最佳场所。
　



黄帝问道雪花洞　

　

　　雪花洞原名神仙洞，位于河南省密县尖山乡东北部，距省会郑州市约45公里，处于著名浮戏山风景名胜区的东北隅。浮戏山原各横岭，即《轩辕本纪》中的洪堤。从《山海经・中次七经》、《水经》和《水经注》中得到证实，神仙洞就位于其中。神仙洞古名“岭山洞”，明、清时称“仙宇灵境”，属中岳高山范围，为《道藏》三十六洞天中的第六中岳土岳，称“上帝司真之天”。洞穴全长约5000米，现已探测长度为2000米，有六个大厅，大的可容万人。洞内主要是由钟乳石、石笋、石柱组成的大千世界，一色洁白，玲珑剔透，其中尤以雪花状的石花最为珍奇，在国内首屈一指，故名“雪花洞”。整个洞穴的景观如北魏《水经注》记载一样：“入石门，又得钟乳穴，穴上素崖壁立，非人迹所及，穴中多钟乳，凝膏下垂，微津细液，滴沥不断，幽穴潜远，行者不极穷深，而穴内常有热风，火无能以经久故也。”

　　黄帝乘龙问道广成子相传神仙洞是黄帝时代高士广成子居住、修身、炼丹的地方，也是传说中中原各族的共同祖先轩辕黄帝（约公元前2600年左右）向广成子讨教修身、齐家、治国、平天下的处世策略的地方。又传说黄帝是乘着龙的队伍去神洞仙向广成子讨教的。当广成子同意传投教诲时，黄帝就把群龙驻桦于外洞部位。故一进洞门，映入眼帘的就是一片龙的世界，在200米长的洞厅年留下了各种龙的形态和特征，从中可以分出：“八翼之龙”、“六交龙”、”飞黄”（马形带翼之龙，也称马龙）、“天龙”和“地龙”；在势态上有“了从‘龙”、“卧龙”、“飞龙”、“腾云驾雾龙”、“双龙戏珠龙”，犹如龙的故乡。因此，这个大厅被誉为“飞黄停骆厅”。

　　过了“飞黄停骆厅”，就是广成子“授道厅”。在《轩辕本纪》中说广成子是岭山洞的一个居人，在《神仙传》中的《老子传》说他就是“老子”。其中记载着：上三皇时为中元法师，下三皇时为金网帝君，伏羲氏时为郁华子，神农氏时为九灵老子，祝融时为广寿子，黄帝时为广成子，额顶氏时为赤精子，帝誉时为真形子，殷汤时为锡则子，文土时为主邑先生。而在宋代的《事林广记》中则认为：“以上凡历代更易姓名，变现不一，其实是一老子也”。所以洞厅内的祥禽瑞酞，山、湖、海、河、竹林、山水、钟乳石和石笋等或立或坐，各种形态和情景均多以老子与黄帝命名，授以广成子授道与黄帝听道的形象，有关事物反映历史渊源。

　　由“授道厅”进内为“得道厅”，有“望齐冰雪”、“石牛”、“石象”、“骆驼”、“石莲花”、“石塔林”、“石瀑布”等景观。再进内即为“悟道厅”，钟乳石、雪花石犹如“石坑头”、“石蜂巢”，像绵针四射，根根纤白。其内为“论道厅”，见有“广成子教诲黄帝，黄帝彻悟”状，又有“神龟”、“龙鱼”、”大鹏”、“仙鹤”、“白鹿”、“凤凰”、“角瑞（麒麟）”等为之起舞，共贺治世之主出世。过“论道厅”，就是“教化厅”，洞厅内一片瑞和升平气氛，有“贝多之海”，树大叶茂，冬夏不凋，有万方来朝、万民同乐的大同世界风采。黄老与黄帝神仙洞不仅景观奇异优美，与众不同，而且还流传着各种神话和传说，给洞穴旅游增加神奇色彩。传说在神仙洞修炼的广成子，是道教所尊的神，同号老子，故称“黄老”。他是一个道貌岸然、品学兼优、德高望重的高士、学者、君子。晋人葛洪著的《申仙传》称：“广成子者，古之仙人也，居空山同之山，石室之中，黄帝闻而造焉，曰敢问至道重广成子曰，尔治天下，禽不待候而飞，草木不黄而落，何足以语至道。黄帝退而闲居三月，启往见乏，膝行而前，再拜请问治身之道，广成子答曰：至道之精，杳杳寞寞，无视无听，抱神而静，形将自正，必静必清，无劳尔形，无摇尔精，乃可长生，慎内闭外，多知为败……”并授以《自然经》一卷。黄帝根据广成子的教义，终于征服了暴君炎帝及m尤，并使各部落首领宾服根据唐代土灌的《轩辕本纪》中称：轩辕黄帝，姓公孙，有熊国君少典乏次子也。其母西乔氏女，……生轩辕于寿丘。……帝年十五，心虑无所不通，乃受国于有熊，袭封君之地，以制作轩冕，乃号轩辕。以土德土，曰黄帝。帝娶西陵氏于大梁，曰螺祖，为元妃。《史记・五帝纪第一》中称：“（黄帝）乃修德振兵，治五气、艺五种，抚万民、度四方。教熊黑，貌豺抠虎，以与炎帝战于阪泉之野，三战然后得其志”。后被各部落首领推举为部落联盟领袖。黄帝居于有熊，神仙洞也正好位于有熊之西，正因广成子居于此洞，黄帝进洞向他讨教了修身、齐家、治国、移风易俗、弘扬教化平天下的道理。这个传说使神仙洞增添了神秘色彩，令人向往。

　　洞内与洞外神仙洞内景观主要是钟乳石组成的奇妙世界。在形象上有帝土将相、文武百官、高士学者、神仙俗子、金童玉女、贾商民夫等似人非人的形象；有龙凤虎豹、鹿鹤龟麟、牛羊鸡犬等飞禽走兽造物；有青藤虫L根、松柏榆槐、灵芝玉树、修竹茂林、桃杏枣梨等生灵万物的拟物；有床榻车席、桌椅枕被、玉露琼浆、玉屑美酒等口常器具和食物；有风云雨露、烟雾林岚的自然风貌；有乘龙驾鹤、奔狮骑鹿、吹笙跳舞、卜卦问吉等活动场面。这些景观有人气、人味，因而也是艺术之品。神仙洞不愧是“仙宇灵源”，也是艺术“灵感之源”，因此也就成了文人雅士游乐的地方。例如清代崔介石歌颂“仙宇灵源”的桃源景色：“十洲何处问神仙，悟彻天机即眼前，指下能令霖雨降，感深不倩篆符传，座中坏佩神应寄，世上风云帝少权，自是灵源随地涌，瓣香处处证玄途”。十里神仙洞，是“上帝司真之天”的缩影，是中华悠久历史的陈列。

　　除上述洞内自然景色外，洞外周围地区的自然风景和环境也是十分神奇的。出洞口向西登山至石经峪，参观广成子传授给黄帝的《自然经》卷石刻，到乳头山看黄帝正妃（螺祖）上山骑马的马蹄痕迹；至西乳头山峰，敲灵石。由此下山，经丁沟（桃花源）到古丈人，至龙潭及龙潭大瀑布，至中心区鸡山三峰，北览黄河，东看口出，向西向南眺望群山峰峦起伏，云雾苍茫，山崖陡峭，竹树云烟。向东至蛇谷观长城遗址，下山至石经峪看古亢（音Gang）树林。亢树是不留树种，“古亢第一株”的树龄已达3000多年。如果再沿龙溪而上，有一处“山深林密，幽不可测，似非人之所居”的谷地叫“鬼谷”，就是古鬼谷子教孙腆、庞涓、张仪、苏秦等子弟学习兵法的地方。此外在龙潭岸上有棋招‘山、卧龙台，前者是黄帝与广成子下棋的地方，称“帝台之棋”；后者是黄帝得道后，广成子送到卧龙台，不胜惜别。

　　神仙洞附近的古建筑也是值得一游的。如春秋战国时期修建的古长城，是郑国为防御周国和韩国的入侵，继而韩国为防卫秦国之患所建筑的长城，自土宗店起至茶庵止，共30华里。南宋时，杨氏家族为抗击金兵、元兵，保卫汉族利益，在马头山上建立鸡笼寨，直到元末，杨族中杨仲华投降了明将徐达，赶走了元土，安定了中原。还有与鸡笼寨同时建立的香山寨、仙人寨、兴武寨、双牛山寨以及周家寨等古城堡，在抵御外族入侵时，都曾有过可歌可泣的历史事件。其后明大将徐达征服该区的元朝土之后，也相应建立了各种城堡，如将军寨、穆柯寨等七个明清时期的山寨。此外有北朝石窟造像、香峪寺的天平年间造像，各种寺庙古塔以及唐宋以来的大小碑刻等。

　　5000年来，神仙洞和它所在的浮戏山是历代文人逸士所欣赏的神奇洞室和优美环境，不只令人们陶冶情操，延年益寿，而且还是“门有千管竹，家藏万卷书”的隐士生活处和“柳暗花明又一村”的世外桃源地。同时神仙洞又是一个奇妙无比的世界，给人以种种幻想，去体味广阔深邃的人生，成为“人世难逢开口笑，秋花须插满头归”的灵感之源。再则神仙洞又是追索历史渊源，弘扬中国黄帝文化的源地。这种自然景观和人文景观结合，在史迹群中，更显示出它固有的特色和优势。因此，神仙洞也就被列入河南省的省级风景名胜区。
　



齐鲁奇观樵岭洞　

　

　　被誉为“北国第一洞”的樵岭洞位于山东省淄博市博山区西南，距博山城区约7公里。该洞是省级博山溶洞风景名胜区的主要景区。风景区内除了樵岭洞大型石灰岩洞穴系统外，还有大片保存完好的无脊椎动物化石、历史上著名的齐国长城遗址、飞流叠瀑的土母池、高峡乎湖的淋漓湖，是山乡风光与地下洞景巧妙结合、自然景观与生活情趣融为一体的别具特色的风景游览区，其中，樵岭洞是该风景区的一颗璀璨明珠。

　　樵岭洞目前探明的长度为1400余米，最宽处跨度有70米，高10－25米不等。有五个大厅，各厅景物各异，自成一格。第一洞厅的四壁均为钟乳石满布，堆积物形似百兽，或跑或停，或奔腾于密林，或躺卧于草原，厅顶端有一顽石凌空，如雄鹰振翅翱翔，气势高亢。第二洞厅一侧有巨石拔地而起，直插洞顶，一合抱粗的钟乳石柱立于其间，形成顶天立地之气概，如擎天玉柱一般。两壁间的石慢、旗状钟乳石直挂，有的如瀑布飘逸，因凤欲起；有的若百川汇流，汹涌澎湃，势不可挡。另一侧开阔而平坦，有石住支撑，酷似一座刹顶凉亭，亭内亭外高低错落的石笋聚集其间。有一石笋，白胖福态，光头长眉，状似寿星，故该厅称“长寿厅”，又称“长寿宫”。通过时寿星底部石笋采用放射性铀的测定，得出其年龄为16万年，可见厅内众石笋堪称“寿星”了，“长寿宫”也是名副其实的。顺便说明，因为自然界的岩石、矿物及水中均含有一定数量的铀，通过水的流动循环，铀从风化的岩石矿物中淋滤出来，在地表环境中由四价氧化物变成为六价氧化物，就变成可溶性离子，再与二氧化碳结合，转移到水中，又沿石灰岩的裂隙渗入地下洞穴内。伴随着洞中碳酸钙的沉淀，水溶液中的铀就被封存于洞穴沉积物中，不与外界交换。而被封存的铀按一定规律逐渐衰变成针，针一般不溶于水，相对比较稳定。洞穴沉积物中的针，全部是由铀与沉积物同时沉淀变化而来的，所以测定针的含量，就知道这沉积物的年龄。目前洞穴堆积物的测年方法，多数采用铀系法。过“长寿宫”，拾级而上，迂回曲折，过“石中行”狭道后，就可闻到洞顶渗水滴入水塘中的吓叮咚咚声音，再走近一听，不仅有叮咚作响声，还有滴滴答答、涂涂泪泪之声，滴水、流水或急或缓，或重或轻，其发出不同声响组合成一曲美妙奇特的伴奏，丝丝入扣，声声动人。这个第三洞厅，也称“音乐大厅”。由第三洞厅扶栏而上，迎面碰上一大片石往的洞厅，为第四洞厅。厅高约30余米，钟乳石、石笋、石住林立，琳琅满目，奇异而优美，色泽光亮多彩。有的钟乳石似宝莲灯高佳；有的石笋如群象觅食，神态悠闲，或者颖锤相对，上下吻接；有的石柱直插洞底，形成“顶天石柱”；有的景物光怪陆离，千姿百态，高低参差，大小下一，似人拟物；有的景物黄似玻拍，白如洁玉，红如猩血。这个五彩缤纷，千奇百怪，云雾缭绕的大厅，称为“天庭宫网”。第五洞厅是一个洁白如霜、涌雪漱玉的洞天，厅内的各种沉积物呈现一片白色，一眼望去，就觉得仿佛进入冰天雪地的银装世界。在灯光的照射下，晶莹玉洁的沉积物，淋

    漓光亮，如出水芙蓉，雪山、玉海、肉桂、灵芝，无一不显示琼台仙境非人间的胜境，称此厅为“广寒宫”。此外，樵岭洞内还有“灵山宝培”、“锦带垂花”、“霹雷闪电”、“龙胆神缸”、“披云见月”、“珊瑚林”、“万丈黄涛”、“水晶宫”、“仙人田”等景点。同时在离洞口不远的左侧，还有一个支洞，有待开发。樵岭洞景之美、之奇说明，大自然的鬼斧神工之妙在这几个洞厅中得到完美的体现。

　　樵岭洞之所以形成，是由于樵岭地区具有独特的地质历史环境。根据研究，大致在距今4。　5亿年以前，整个鲁中南地区还是一片汪洋浅海，当时海内生长着大量无脊椎动物，例如珠角石、阿门角石、蛇卷累、标准中华正形贝、低等藻类等。这些海生动物死亡后就成为灰泥层层埋藏起来，经过几千万年的成岩过程，变成坚硬的石灰岩。在6000万年前，这个地区的地壳发生过一系列的地震断裂活动，形成了一条走向南北、宽达1000余米的禹土断层带。樵岭洞正好位于断层带外侧。这里岩石破碎，裂隙很多。在2000万年前至500万年前的中新世时，鲁中地区的气候条件与目前长江以南的亚热带气候相似，雨量充沛，温度较高，为喀斯特作用具备条件。附近又有河流经过，河水自河床裂隙渗漏，在河床下形成了一条地下河。现代樵岭洞的洞口，就是当时地下河的出口。以后气候变得干冷，又因地壳抬升，地下河水又一次下降，侵蚀洞底，在洞壁上形成不少边槽，洞穴上部空间也渐次脱离地下充水环境，洞穴进入了另一个充填阶段，开始出现化学沉积，下部则继续溶蚀扩大空间。从洞顶渗下的地下水，一旦进入洞穴环境后，由于压力、温度等发生了变化，水中二氧化碳就开始从中逸出，而碳酸钙则成为过饱和溶液而被析出，长在洞顶，或滴落在洞底，或漫流于洞壁，就形成形形色色的沉积物。樵岭洞的各个大厅、廊道和各种形态的沉积物都是经这样过程主成的。

　　位于樵岭洞之西的“土母池”景点，沟壑纵横，景色秀丽，峭壁峻岩，谷底清流涂涂，谷口瀑布四析，注入三潭，最下一潭，呈长方形，深2米，周界约百米，称“土母池”。传说古时土母下界巡视，行路经过此地，见美景似画，瀑声如琴，更见樵岭洞一派瑞祥之气，洞内胜似宫庭神网，十分留恋，并耀水沐浴化为土母石，石旁碧潭便是土母浴过的铜盆。当地乡民在瀑布上方崖沿建有古朴庄重的土母庙，庙对面有一颗硕大的“石挑”，“桃一熟，岁九千”的谚语就是源出于此。其实土母石、石桃等都是非常古老的变质的砂石岩，其年龄已达23亿年了。它们坚硬的岩性，经过长期雨淋水耀，终于形成浑圆、孤立的岩石。谷内三级瀑布也因岩石抗侵蚀、抗风化的能力不同而形成的。

　　河流上游有淋漓湖，为一人工水库，坝高23米，水面0.2平方公里，最深处25米。湖水澄澈碧透，水质清洁，空气新鲜，鸟鸣林幽，山青水秀，一湖山光水色。当城中桃李愁风雨的时节，这里山花盛开，春光融融；每当盛夏，万山凝翠，凉风习习，泛舟湖上倍觉凉爽；秋天满山红叶，冬天茫茫雪原，则另有一番情趣。

　　土母池之南为齐国长城遗址。它是战国时（公元前455年）由齐国修建的。根据调查，齐长城长达1000公里。《史记・楚世家・正义》引《齐纪》语：“齐宣土乘山岭之上筑长城……以备楚”，又说：“昔者齐南破荆，中破宋，西服秦，北破燕，中使韩、魏之君，地广而兵强，战胜巧取，诏今天下。济清河浊，是以为限；长城巨防，足以为塞”。可见齐长城的修筑对于齐国巩固边防、称霸诸侯有着重大意义。现在炎黄子孙游览长城，可感无比骄傲和自豪。孟姜女哭长城，是家喻户晓的民间故事，所指长城是山海关，时间是秦时。其实，根据史实，实为齐长城，时间是战国。范（万）喜良，实为祀梁，他不是秦始皇征集修筑长城的工匠，而是齐侯祀梁，与营国作战而死。《左传・襄公二十三年》说，齐国和营国打仗，齐大夫祀梁战死，齐侯与祀梁妻吊唁。《列女传・贞顺传》载，齐庄公时一大夫祀梁随军出征，与营国战，不幸战死，其妻痛不欲生，“向城而哭，隅为之崩，城为之她（即倒塌）”。葬夫后，祀梁妻遂投淄水而死。直至唐时《孟姜女变文》中才载有秦始皇修长城，祀梁“被秦差充筑城卒”，不幸惨死边地，“妇人决烈感山河，大哭即得长城倒”。可见孟姜女哭长城不是远在千里之外的山海关秦长城，而是战国时的齐长城，哭长城的故事当然也就是樵岭洞附近更切合实际了。
　




赢洲仙境沂源洞　

　

　　沂源洞群位于山东省鲁山南麓沂源县城西北土门一带的山中，已发现有40多个洞穴，可分为三大溶洞群，自西向东分别为皇姑洞群、千人洞群和下崖洞群。皇姑洞群由大小20多个洞穴组成，其中玄云洞具有旅游价值；干人洞群有10多个洞穴，规模较大和具游览价值的有千人洞、石龙洞、养神洞和珊瑚洞；下崖洞群计有大小洞穴10多个，规模较大的是下崖洞和上崖洞。上述三洞群分布在三个不同的高程上，即上层洞穴大都位于山体上部的悬崖峭壁上，海拔约在600－700米之间；中层洞穴一般高于谷底100米以上，海拔都在500－600米之间；下层洞穴一般高于现代河谷5－－15米，个别洞穴成为季节性地下河。就旅游价值而论，以中层洞穴最佳，它既有宽敞的大厅，又富五彩缤纷的堆积物。

　　石龙洞因洞口有一道石坎形似石龙而得名。洞穴穿山而过，洞中有洞，曲幽深远。洞口高3米，宽7米，全长200米，内有大小厅堂5个，最大的第二洞厅长27米，宽20米。入洞可见两只似象非象的石龟把门，憨厚有趣。通过宽敞高大的洞厅有三支洞各向一方。洞顶钟乳石似吊灯高悬，光照厅堂；纵贯洞顶的石慢，似惊涛骇浪，如龙飞凤舞；石笋形态娇柔多姿，或似观音、如来、寿星、仙女、天兵天将，或似马、牛、鸡、羊；众多的石花或出自洞壁，或悬于洞顶，或生于岩上；耸立在洞底的石柱顶天立地，似东海一柱；石瀑布喷薄而下，似闻涛声震天，水花飞溅。近出口处一鳞须皆备的玉龙蜿蜒伏卧，另一石龙则腾飞于洞顶，二龙嬉戏，别具一格，令人叹为观止。石尤洞景色最大的特点是边石坝非常发育，如五厅沿岛状沉积物周围生出的石龙（边石坝），层层叠叠，上上下下迂回招‘旋，似飞龙遨游太空：又如龙谭一景，石龙犹如嬉戏潭中，翘首举尾，上下翻腾，活灵活现。另一特点是厅堂大而低平，洞顶多天锅，有的天锅成串珠伏发育，如竹带，似龙骨，像彩云，“龙”在云中时隐时现，妙趣横生。其中一个天锅四周，有钟乳石垂直下吊，险绝欲坠，令人望而生畏。

　　养神洞洞口海拔530米，为一坍陷厅堂式洞穴。支洞较多，形成洞中有洞，大洞通小洞，小洞连大洞，洞洞相通，高低错落有致的特殊洞穴。洞口呈天窗式朝天敞开，长5米，宽5米，由洞口垂直扶栏杆而下8米，即到洞底，分东西两洞，共有四个大厅、六个小厅和若干支侗。中间大厅高10余米，长100余米，宽30米，可客数千人。深30米处有一蘑菇状石笋，高4米，直径0。　8米，西而东望是一披发仙女，南而北望却是一断臂维纳斯，惟妙惟肖，堪称洞中奇葩。距此石笋2米处另有一石笋，高2。　5米，直径1米，形似头盖面纱的新娘，正羞羞答答地步入洞房。进深到40米处，有三座高大石慢，一座像雄狮，一座似骆驼，一座若塔松，三足鼎立，宏伟壮观。向东20米，又有一宽阔大厅，是一片刚开挖出来的埋藏石林，宛如花果山水帘洞，层峦叠嶂，峭壁悬崖，怪石林立，秀丽多姿。再向南20米处，由钟乳石和石笋组成的“沙鱼”、“鳄鱼”、“水牛”、“海龟”、“海螺”等拥挤在一起，争相爬出，构成一水下世界，实为洞穴一绝。沿大厅南去，是一地下宫殿，直下8米即到洞底，转身仰望，钟乳石、石笋和石花等相衬成一幅“唐僧西天取经”的神奇造型。地下宫殿西沿有一螺旋形洞巷垂直向上高达30米，四周景点繁多，令人目不暇接。沿此巷转东南折30多米处有一深潭，名曰“七星潭”。再转南30米，即到尽头。然后回转去西大厅有石笋成土母像，名曰“土母宫”。此洞全部游程800米，最大的特点是洞内温度变化小，全年洞温一般在100C左右。据传诗仙李白曾在此设过书斋。

　　珊瑚洞位于大佛山东部近顶部，海拔高程500米左右，高出现代河床150米，为廊道式洞穴，全长313米，因洞内多珊瑚状钟乳石而得名。钟乳石常为管状的集合体，晶莹剔透，洁白如玉；而石笋则干曲枝展，布满珊瑚状石花；石花上往往球珠相连，如珠巩满玉招‘，似串串葡萄挂满枝，相互陪衬、装点，构成一幅瑰丽景色。有两条洁白如玉的石龙并列飞舞，称此景为“双龙戏珠”。有水声涂涂的“水帘洞”，前7－8米处有一组石笋映入眼帘，击之音似编钟，音域浑广，悦耳动听，称为“古刹钟声”。在两层灰岩中间出现一狭缝，中间生长了石笋、石花，灯光流泻，五彩缤纷，争奇斗艳，奇丽多姿，称为“百花园”。经过“珊瑚岛”进入“水晶宫”，洞壁上悬挂着许多长短不齐的钟乳石，轻敲缓击，发出七个不同音阶，可奏歌曲，称为“石琴”，是珊瑚洞的一绝。再经亭亭土立的“灵岩玉塔”，有湖光山色、小巧玲珑的“桂林山水”。过“洞瀑布”，最后可以领略“碧霞宫”、“罗汉殿”等的神奇景观。

　　玄云洞洞口海拔高程600米左右，发育在山顶部崖壁上。洞口云蒸雾漫，故称“玄云洞”。洞长350多米，游程400多米，洞体平均高度10余米。洞道蜿蜒曲折，错综复杂，宽窄不一，高低不平，可分上下两层，中间有落水洞相连，上层仅30余米。上、下洞与落水洞间空气的流动使整个洞产生“烟囱效应”，故化学沉积物以“爆米花”为特征，“爆米花”晶莹剔透，似翡翠，若玛瑙，成簇成串布满于洞壁和钟乳石上。其中“云盆”和“爆米花”生长在一边槽内，是北方洞穴所不见。个个云盆好像中秋佳节的月饼，置于皓月之下，此景称“中秋赏月”。此外有昂首爬行的大石龟，石龟左侧有“虎跑泉”，有“石将军把门”。深进7－8米有一组从洞顶下垂的钟乳石，宛若10余个大宫灯，高约12米，宏伟绚丽。底部又出现一个小圆洞，方圆米许，中间一小佛，高25厘米，十分逼真。向东南延伸约80米处，其中有洞厅，形成的堆积物相互陪衬，犹如神宫仙府，使人有飘然欲仙之感。

　　下崖洞洞口高10米，宽7米，为一条北方罕见的地下河。每到汛期，水从洞出，隆隆作响，十分壮观。洞体平均高10余米，宽5米，地势平直，最后直下，为深潭，深不可测。洞内多钟乳、怪石等天然景物。曾于1981年在此洞东60米处发现过猿人头骨化石和8颗猿人牙齿化石，还有多种古脊椎动物化石。猿人头骨是更新世中期距今约50万年前一40万年前的“沂源猿人”的化石，为我国黄河下游的古人类研究提供了珍贵资料。此外，千人洞、上崖洞亦是两处旧石器时代古人类遗址。曾在千人洞中发掘出石英石器38件，其中5件属一级文物品类。因此，在考古文献上称千人洞为“山东一号洞”。

　　上述洞群所处的田野是海拔1108。　3米的鲁山脚下。鲁山是山东第四高峰，山势雄伟，山上奇石、碧水、绝壁悬崖、流泉飞瀑、云海松涛，美不胜收。而在这巍峨的高山下面，又隐藏着一处处神秘莫测的洞穴世界。因此，这里可以建成以洞穴景观为主体的，集山景、水景及古文化为一体的旅游胜地。
　




善卷张公天下奇　

　

　　“善卷张公天下奇”，是赞誉素有“江南第一古迹”和“海内奇观”之称的善卷洞、张公洞两洞的著名诗句，也表达了古往今来游人对江苏省宜兴市洞群的高度欣赏。

　　善卷洞坐落于宜兴市西南25公里的祝陵村螺岩山中，分上、中、下、水四洞，计三层。全洞面积约5000平方米，层层相连，洞洞相通，俨然如一座石雕玉镂的楼宇。

　　由停车场下车，仰面就见“善卷洞”牌坊。过牌坊，仍不见洞穴所在，待穿过弯曲的石级山道，来到一条小谷旁，只听流水涂涂声，再行进，才见一洞，洞门口儿立着7米高的粗状大石笋，称“石氏柱峰”，古称“小须弥山”。过“石氏柱峰”，就是中层洞穴大厅。这洞厅高大、宽阔、壮丽、深邃。两侧洞壁左为青狮所踞，右为白象占位，故称为“狮象大厅”。这一对青狮和白象是由钟乳石构成的，形态逼真。岩壁上镌刻有一副联句：“伏虎须弥当洞口，青狮白象拥莲台”。洞顶是平缓倾斜的石灰岩板，岩色锦秀，有青、白、黄、绛等色泽。周围凝结有碳酸钙，好像是宝石、珠翠、象牙和玻拍，把青狮、白象装点得雄伟高雅，表现得更神气，更有灵气。由“狮象大厅”向上，有一石牌坊，上书“云雾大厅”。过此牌坊，顿觉闷热，一片雾气迷漫于整个洞厅，人到这里，如入云天。大厅内温度终年保持在230C左右，要比中洞的平均温度高出5－60C，比下洞的温度高出更多，故上洞是一个有名的“暖洞”。暖热水汽与凉冷的洞壁相遇，常在洞壁上形成涓涓细流，汇成大小不同的池潭，如五叠池、蜗皇池和招‘古池等。蜗皇和招‘古都是我国远古时代神话中的人物。相传前者能“炼石补天”，后者能“开天辟地”，创造出人类世界。这两个池，传说是他们当年时常体浴的地方，池水晶莹澄澈，万古常盈。上洞中还有“万古寒梅”、“倒映荷花”、“鸟龙喷水”和“金鸡独立”等景点。

　　善卷洞的奇，更在下洞和水洞。下洞与水洞实际是一条小型地下河。水洞是下游段河道，水位适有提高，终年有水。下洞为上游河段，有水流流过。下洞狭长，有飞瀑跌泻，在洞口段，垂悬的钟乳石顶端都向外翘起，并因藻类生长呈绿褐色。如遇雨天，水大流急，在向下的招‘旋道上，如波涛远闻，风雷隐作，金鼓齐鸣，万马奔腾。下洞还是一个冷洞。冬天，夜间冷空气顺山坡下沉，到下洞内，因冷空气难以从水侗快速徘出，放下洞的气温比地面温度低好几度。每当初冬和晚春，上洞热气融融，地面也未冰冻，可一到下洞，突觉寒冷，洞口的钟乳石顶端的滴水往往成冰柱凌，上洞和下洞成为冷热不同的两个世界。同时还可见到有不少巨大石块粘贴在不同高度的洞壁上，又有不少河流卵石镶嵌在这些巨石之间，说明下洞的形成，是在河水的冲蚀作用下，还有岩石的崩坍作用。水洞是一条长120米、宽6米、深4。　5米的地下河，洞顶和洞壁均为石灰岩石，水中可以行驶游艇。水道弯曲，岩壁厄儿，船行其中，灯光倒影，奇幻异常，水石难分，颇感惊险。船至出口，骤见天地，有“豁然开朗”碑刻竖于口部，道出游人的心声。游完此洞，使人油然想起宋时苏辙所吟的诗句：“乱山深处白云堆，地诉中空洞府开，茧瓮有天含宇宙，瑶台无路接莲莱。”

　　相传在四五千年以前，有一位诗人，名善卷，聪明贤达，舜帝要将“天下”禅让给他治理。他慨然回答：“我逍遥于天地之间，心意自得，又何必要什么天下呢？”他不但不肯接受，还认为舜帝侮辱了他，污了他的耳朵，于是忙到河边把耳朵洗了一下，赶快向南方逃走。最后在宜兴的山洞中定居。为了纪念他，后人便把这洞称为“善卷洞”。

　　昔口水洞与下洞之间是不沟通的，有水洞潜着白龙之谜。传说唐朝的昭义节度使李蟾曾择善卷洞附近的碧鲜庵读书，一天早晨起来，见一条白龙从水洞中游出，龙头朝向洞口，呼吸着天地灵气。李蟾看罢，便向皇帝奏称为神龙出现，必是天子祥瑞，故善卷洞内旧时有李蟾对善卷奏称的“万古灵迹”的题石。古书《松岭师记》中，也有该洞育龙潜伏的记载：“壬中七月既望，云缕缕出碧峰岩下，忽焉暗空霹雳，若有神物，奋勇而上，爪角轩突，去不返顾，紧兹龙之克让，其有善卷之遗风者耶。”

　　善卷洞不远的离墨山上，屹立着彼誉为“江南第一碑”的国山碑，碑高8尺，围1丈，其形如鼓，微圆而椭。据查，三国时，东吴自孙权始至末代帝孙皓期间，宜兴地区共发生6次大地震，国山碑是为记载地震而立的。在祝陵村内存有古老碑亭，镌“碧鲜庵”，不仅李蟾就读于此，传说祝英台亦曾女扮男装到此读书，与粱山伯相识。碧鲜庵于“齐建元间改为善卷寺”，其间有石刻“祝英台读书处”六字，此外有“蝶亭”。此亭系人们纪念祝英台和梁山伯忠贞爱情、至死不渝的精神而建的。

　　张公洞与善卷洞相距不远，张公洞位于东，善卷洞位于西。张公洞被誉为“海内奇观”，坐落在宜兴市西南湖汉乡的盂峰山中，距市区22公里。张公洞又名庚桑洞。根据资料记载，这山洞发现于春秋时代（公元前770年至前476年），当时有位叫庚桑的老人，也是为了不愿做官，曾隐于此洞，因而得名。《宜兴县志》引用道书《白龟经》中的文字说：“天下福地七十有二，此居五十八，庚桑公治之。”在《亢仓子》一书中提到，庚桑楚开始隐居于一座叫畏垒山的地方，后来到毗邻盂峰山的山洞里安身修道。他在山洞里专心修炼与著作，写成了九本书，并且自称庚桑子，又叫亢仓子。又有人说，汉时道教鼻祖张道陵，人称张天师，曾在这里住过，至今在朝天洞口还有天师台遗迹。另说，唐朝的“八仙过海”故事中的张果老，也曾在此洞苦炼成正果，后与众仙过海远游不返。汉唐两朝均有张姓隐士在这里修道成仙，故名张公洞。唐时，曾经建造过一座“洞灵观”，封庚桑老人为“洞霜真人”，书为《洞灵真经》。到了宋代，将洞灵观改为“天中万寿宫”。过去在洞内有张天师炼丹台的遗迹和石刻八仙像。

　　张公洞之所以吸引人们，不仅有上述神奇的传说，还在于它洞中有洞，大洞套小洞，大小共有72个洞，洞洞有传说，洞洞育奇景。主洞左招‘右旋，洞口通天。仔细分可分为前后两洞，各有一个大厅。前洞大厅旁有一个深不可测的“石海”，穿顶如高山屋脊，四周怪石嶙峋，气势磅礴。以往这里有神台佛像，古称“海屋道场”，现改为“海屋大场”。由石级转登高，过一拱门，就到后洞“海土厅”，这是全洞的精华所在。

　　“海土厅”像一个非常高大的侮底龙宫，穿顶云雾缭绕，阳光从天窗射入，更使洞内缥缈无间。可惜顶上和其他地方造了一些假的景物，失去景观的和谐和自然。然而许多小洞，洞洞相通，上可通“天”，下可入“地”，有“撇肠洞”、“招‘丝洞”、“七巧洞”等。这种洞中有洞，是因为张公洞的形成与众不同。张公洞原先是一个发育在地下的大洞，后来由于洞顶的岩层太薄，重力影响发生塌陷，崩塌下来的大石块就堆在洞的一侧，同时相应形成一个塌陷天窗，即目前的出口，故一侧为大厅，一侧为乱石堆。这个乱石堆内的空隙彼此相通，人可以钻来钻去，就成为所谓小洞。就是这种石缝和孔隙，人在其中弯曲摸索，跌打滚爬，显得格外神奇。在曲折的石隙洞道中有一处稍宽，内有一块几米见方的平坦石块，倒悬于洞顶，其中裂隙经纬相交，似一个线络清晰的石棋iii。，游人称该处为“仙人下棋”。传说，曾经有一个青年樵夫，误入庚桑洞，见二老翁相对而坐着奕棋，樵夫奇而静立在旁观看。当一局棋终了时，老人回头见了樵夫，惊问他从何而来，命速归。樵夫出洞后，寻旧路返家，见村庄墟落，已经大改旧观。他惊异，说出自己姓名。村中年长的老人说：“记得幼时曾闻长辈言说，昔口，某氏青年入山砍樵未归，至今杏无音讯”，云云。樵夫惊愕不已，原来他在洞中过了一口，世上已过百年。

　　特别值得一提的是，两洞之所以如此完好无缺，应归功于宜兴储南强（别号简翁）先生及其独生女儿烟水，他们父女俩于1921年至1935年对两洞进行大的整修，同时给两个洞配上了相应的符信一一“洞天四宝”，这是四颗三四寸见方、大小一致的印章。一颗是风波铜，龟纽，为明永乐皇帝的国鳖；一颗是古陶，钟纽，本为宋代河南辽阳太守之印；一颗红晶，立马纽，为元代倪云林清阴阁的藏印：一颗为苍玉，招‘璃纽，为元代宁远将军之章。其中善卷洞分得两颗：一刻“欲界仙都”（立马纽），是梁代陶弘景对善卷洞的评语；另一刻“万古灵迹”（撇璃纽），是李蟾对善卷洞的奏称。张公洞分得两颗：一刻“洞天福地”（龟纽），是唐代《虫L髯客传》作者杜光庭对张公洞的题词；另一刻“海内奇观”（钟纽），是唐代铁笛道人杨维祯对张公洞的品评。此外，李白、白居易、苏轼、陆龟蒙、沈周、唐寅和文证明等诗人和画家，都曾来这里游览，并留下了许多诗文书画，从而使善卷洞和张公洞更加名扬四海。
　




仙府神宫灵谷洞　

　

　　灵谷洞位于江苏省宜兴市的阳羡茶场境内，距市区30公里，东北与张公洞柏近，西南与慕蠢洞、西施洞相距不远。总长1200米，面积8100平方米。如果说宜兴洞天世界内的善卷洞以洞中有河、水洞通舟称著，张公洞以洞中有洞、一线通天占魁，那么灵谷洞则以洞中有山、绚丽多姿、博大精深见长。该洞洞身幽这，景物奇妙，岩色丰富，游人竟相赞美，因而驰名遐迩，誉为“灵谷天府”或称为“仙府神宫”。

　　由宜兴出发，或者从张公洞乘兴再游灵谷洞，乘车几公里，转眼就可见到竹翠茶绿秀阳羡的美景了。阳羡是当年盛店时期生产贡茶的巷画溪，目前有2000多亩茶园，茶园四周翠竹成荫，山上树木葱荡，流水涂涂，幽雅别致。再向前，深山齐界映出“灵谷胜地”的石刻巨石，便是灵谷洞境内。入口处掩没在一片苍翠的竹林深处，出口处在灵谷山的半山腰。洞中有六个大厅，各具不同特色，可谓干姿百态，变幻莫测。

　　一进洞府，便觉得扑朔迷离，景色奇异。踏上天桥俯视，只见石崖陡峻，飘飘欲仙，桥下深黑幽幻，垂深约15米。在开发洞景时，在此曾出士过古脊椎动物等化石，其年代已距今几万年前的更新世晚期。穿顶有一菱形乳石光彩夺目，称为“天府菱玉”。第一洞厅面积较小，其中小洞频生，洞中有洞，过道尽处，有一个仅高40厘米的石缝，俗称“蟹洞”，朱开发前，游人须甸甸爬行方能通过。其两旁有许多只有河流才能搬带来的砾石、卵石和砂土层，层层叠叠，显示了灵谷洞为地下河塑造而成的特点。现虽另辟通道他去，但仍保留着“蟹洞”的原貌。第二洞厅的景物布局严谨，却小巧玲玩，吸引游人，厅中钟乳石层次分明，石色鲜艳纯朴。有“万古灵芝”、“孔雀石泉”等景观，瑰丽异常，在洞壁还可见流水、波涛、雪山、飞云等微小景物，衬托大厅美景。第三大厅最大，是最低的洞府。洞厅上巨岩倒挂错落，像断壁欲倾，又似山嶂将坠。石壁上有一汪清池，为五条天河河水汇集，七条伏流相交，水清见底。相传这池水是“灵谷仙姑”当年沐浴的地方。第四大厅景色最优美，为灵谷洞之精华所在。洞底见一道石瀑自穿顶喷射而出，宜下洞底，如长虹垂地，旬然有声。瀑布四周，云雾浮动，水汽迷漫，大有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的诗意，有“雷霆万钧震神州”的磅礴气势，又似白龙咆哮，奋爪张须，令人神惊魂惊。第五洞府称“水晶宫”。厅内长满形形色色石笋，或长或短，或敦实或瘦长，想象所至，皆成形物。洞顶布满了由岩流聚积而威的钟乳石，似云锦般美丽。有的钟乳石是结晶的方解石构成，闪烁发光，像夜空繁星在眨眼。整个洞厅如西方极乐世界的雷音厅，天空悠静而星光点点，厅内大小千佛聆听释迎牟尼讲经，聚神凝思。第六大厅的穿顶高似天庭，这里钟乳石高悬，大小不等，形态各异，若人形物象，若飞禽走兽，若花木草竹，不一而足。灵谷侗内林林总总的钟乳石造型，龟蛇虎豹、马牛羊鸡、山村黎明、流水飞瀑、男女老少、僧尼道士等构成了一个生气蓬勃的世界。正如辛稼轩的词句听云：“我看青山多妩媚，青山看我应如是：情与貌，略相似。”想象所至，所至所显。

　　出了灵谷洞，站在山间半腰，远可眺太湖，天水一色；近可俯视竹海茶园，层峦叠翠。在林荫山径尽处，可见百尺摩崖，气势磅礴，这就是“灵谷天壁”的圣景。

　　从洞内岩壁上的题刻和墨宝分析，灵谷洞早为人知，但近百年来却被酒没了。经过发掘、修缮、整理，宋以来的题咏有：“仙人四海通天下，万见高山此地来，灵谷本是真仙洞，世古传来今一逢。”其后的落款为“大观丁亥年三月灵观”，即宋徽宗赵信时，公元1107年所题。另一首写道：“从来无晓亦无（昏），罕遇神仙一洞门，六六从来三十六，曹溪一派道混沦”。落款为“越州人事诸李乡人，咸淳三年三月末口”（南宋度宗赵禅年号，公元1267年）。另一幅神奇绝妙的七言古诗句：“磊要石上弥陀佛，套票套票云中观世音。”署名为“咸丰X年X月”（公元1851－－1861年）。“宝藏兴焉”，“道光丁亥仲夏”（公元1827年）。其他书写墨迹均因钟乳石覆盖、冲蚀、削落而模糊不清。从蟹洞（当时蟹侗在洞尾）再往里便不见游人留题。

　　唐时诗人陆龟蒙，当年在宜兴探茶时发现过灵谷洞，曾雇人开凿，后因工程浩大艰巨而罢。前人有诗曰：“虎势打步倒退行，底石根深存陷井；龟蒙先生志未酬，唐未至今未穿心。”从1100多年前的唐代起，历代都有人到过灵谷洞，但对岩洞从未加以开发。近百年来，灵谷洞已经不大为人称道，而且在志书上也缺少详细记载，如上所说，洞中的古人题壁墨迹，至咸丰年之后就没有了，那时正值太平天国时期，据说清朝官府因怕太平军驻扎在洞内，故把洞封死，使洞与世隔绝了100多年。至1979年3月重新被发现，经过整修和开发，于1982年正式开放。

　　关于洞名，相传古时候有位名叫灵官的仙家，行云经过宜兴，在空中观赏了山水胜景时，失剑于此，发现山谷有此洞府，奇异天成，后人因此为名，沿用至今。清代学者吴云解释“灵谷”的含义是：“其名灵者，乃念主灵之灵，欲诸佛慈佐与民，如呼谷谷应，若古灵台之义云耳。”

　　宜兴古称阳羡，是我国最享有盛名的古茶区之一。秦时茶叶已到江苏一带，汉时有“阳羡买茶”，到了三国孙吴时代，所产“国山奔茶”，名传江南。唐时李栖绮到宜兴，有和尚送他“阳羡笋茶”，茶圣陆羽品饮后大为赞赏，认为阳羡紫笋茶“芳香冠世产”，可以上贡给皇帝，李栖绮就在目前灵谷洞附近的巷画溪旁。造起茶舍，制作贡茶。阳羡茶不仅为帝土之家所欣赏，也为隐居于离灵谷洞不远的茗岭的唐代诗人卢同所称道，他曾作诗道：“闻道新年入山里，蛮虫惊动春风起。天子未尝阳羡茶，百草不敢先开花。”古时喝茶除茶叶质量外，很重视泉水，离灵谷洞不远的金沙泉，就是和紫笋茶同时上贡的煎茶良泉。金沙泉又称玉女泉，它的源头是玉女潭。玉女潭存在于玉女山中。据传古时育一玉女在此修炼，一口突然祥光万道，霹雳一声，地动山摇，飞砂走石，玉女道成仙去，玉女潭因此而得名。玉女潭三面环壁，下插绝壑深渊。其潭大旱不涸，深不见底，潭水清冽湛碧，莹洁如玉。四周山石垒垒入画，绿薛蔓藤倒挂，灌木耸生壁罐。古人云：“阳羡佳境，以此为首。”六朝谢灵运在《长溪赋》中赞美说：“谭结绿而澄清，獭扬白而戴华。飞急声之琴泪，散经文之涟罗。始镜底似如玉，终结岸而成沙。”唐朝宰相陆希声曾居于此，唐咸亨年间李幼卿曾筑“玉女山庄”为别墅，明嘉靖年间漂阳名士史恭甫在此建造过“玉潭院”和“玉光阁”，姑苏才子文微明还写了《玉潭仙居记》的佳篇。可惜这些古代建筑均已废纪，不复存在。目前阳羡十景之首的“玉潭凝碧”附近建成“玉女山庄”，这样在百丈高峰之上，有泉水晶然出现在万壑丛中，天然山水中缀以亭宇廊阁。密林修竹里微露碑褐石刻，山色水光，树荫云影，请绝幽绝，游人到此，无不下车驻足长留。

　　由灵谷洞向西南行驶不远，还可以游玩西施洞和慕氢洞。相传越土勾践计听谋士范氢火吴后，范氢僧同西施出游，隐居太湖，并到这些洞穴作游憩，后人为纪念他们，故宫。西施洞石色丰富优美，景观奇特壮丽。妙于飞泉惊鸿，雅在桑田飘彩，幽幽深府，采芋萝之野，积三春之翠，集瑶台之宝，纳九秋之凉，具武陵仙源的独特景色。慕氢洞又名牟尼洞，洞内钟乳石宛如族幢羽盖，如金似玉，千姿万态，伴以溪水涧流，洞内泛舟，洞外石林突儿，悠然若神仙行云。如果说灵谷侗以博大精深为奇，那么慕氢洞则以曲流泛舟叫绝。
　




仙风道骨太极洞　

　

　　太极洞位于安徽省广德县境内，距县城38公里，系省级风景名胜区。该洞地处苏、浙、皖三省交界，宜（兴）、长（兴）、广（德）三县结合部，位于沪、宁、苏、杭、锡、常、黄山、九华山等旅游城市和著名旅游区的中心地带，是一个颇具吸引力的新兴风景名胜游览胜地，是上述诸城市郊外旅游、度假、体养的理想去处。交通亦十分便利。

　　太极洞古称“长乐洞”，又称“广德埋藏”、“太极真境”。太极洞自汉唐以来就是旅游胜地，有文字记载的旅游活动已有2100多年，宋、明代尤为鼎盛。明代著名文学家冯梦龙的《警世通言》中曾誉雷州换鼓、广德埋藏、登州海市、钱塘江潮为“天下四绝”。上海商务印书馆出版的《中国石林》一书则称“桂林山水，广德石洞”，把广德的太极洞与桂林山水并列齐名，相互媲美，《广德州志》载，“太极洞博大精深，难窥全貌。”

　　太极洞是集“壮观、险峻、绚丽、神奇”为一体的喀斯特溶洞，洞长5400米，总面积14。　1万平方米。上洞、中洞、水洞、天洞组合成一个庞大的洞穴系统，洞中有山，洞中行舟，洞中有洞，洞洞相通。地下河曲折通幽，水面宽广，碧波荡漾，源远流长。洞内高山峡谷，石柱林立，流泉飞瀑，云封雾锁，神仙幻境，令人乐而忘返。现已开放游览19个大宫厅，10大奇观，160余个景观景物。洞天十大奇观一为“太上老君”。一丈多高的“太上老君”，白发苍苍，稽首合掌，上不沾天，下不及地，悬挂于半空之中。相传“太上老君”邀游太空，云游入洞，居此炼丹修行，乐而忘返数万年。二曰“滴水穿石”。一块卧兔状的石块，正中有光滑圆润的小洞，是接连不断的水滴从岩缝中滴落下来，永远滴在一个地方，铿锵有力，楔而不舍，口雕月琢，终于滴穿石块，成为奇观。三是“槐阴古树”。钟乳石悬垂洞顶，像一柄奇伞，像一团帷盖，覆盖于古洞的顶端，虫L枝交错，树冠达60平方米，树干挺拔，粗壮硕大，形似仙宫中的“槐荫树”。四曰“仙舟覆挂”。三艘巨舟石块，它们首尾相接，全长85米，船帮船舱清晰可辨，首尾宛然天成，惟妙惟肖。五曰“双塔凌霄”。两座倾刹180“的古塔，头足倒置，塔基矗立云霄；首尾错位，塔头插进地隙。两塔并肩而立，高低相差，大小不分，飞檐翘角，琉璃瓦盖，只只铃挡，像尽美绝。六为“金龙撇柱”。过银河，登玉阶，穿天门，到玉皇宫，可见2米多高的玉柱在莲花般的墩座上傲然挺立。一条金龙合着五色祥云，撇绕于玉柱之上，故名。七是“洞中黄山”。黄山素以峻峭、雄伟、奇幻、秀丽著称于世，而太极洞中黄山诸景依然显现，宛如黄山缩影。黄山奇，更奇黄山移太极。八为“万象揽胜”。万象官是太极洞府最大的一宫殿。有玉皇宫的高大，又有仙女阁的精巧，还像洞中黄山那样雄伟秀丽，可说世间万般景象荟集于一宫。九曰“太极壁画”。太极真境意在仙境。回廊两侧的石壁上，有云雾集会众仙，有战场、斗兽、出征等画面。十口“壶天极目”。壶天宫，虽在洞外，但精致非常，满宫钟乳石，别具一格。故有“不到壶天官，等于一场空”之说。

　　九曲银河诗意多地下银河开阔的水面可容扁舟任意徜徉，船在水中飘忽时，可听到河水“泪泪”作响击拍船首。水洞的石壁石顶，挂着颗颗珍珠玛瑙般的水粒，镶嵌着颗颗水晶翡翠样的奇石。在灯光照耀下，灿若星辰。在弯曲的银河中荡漾时，忽而雾霭盖脸，忽而云开口现，朦朦胧胧，篙声灯影，船歌悠扬，似醉如痴，常令人想起苏东坡的名句：“起舞弄清影，何似在人间！”屹立于地下银河中流的有“擎天玉柱”，攀附于银河壁岸的有“蝙蝠神蚕”。过了险峻的“悬关隘口”，又迎来了船折天开的一曲水湾，真是美不胜收，目不暇接。九曲地下银河，传说是神龙栖居之处，故称“龙潭”。又是村民旱年荒岁，向伸龙祈求甘露的地方。中国的文人雅士，大抵和水结下不解之缘，屈原之泪罗江畔行吟，李白在三峡中穿行，土羲之临溪而流筋，杜甫乘舟而把盏。千里江陵，孤帆远影；长河落口，百尺龙潭，多少诗文在水边产生。而洞穴中的水域，也留有多少脍炙人口的诗句，它把人们带入诗境，引入羽化登仙幻境。

　　名刹胜迹相比邻洞年自然景观绚丽灿烂，洞外景色浑然成趣，名刹胜迹相及比邻。这是太极洞风景名胜区的基本特点。洞外群山起伏绵延，竹海茫茫，野趣横生；星辰点点的村落，鸡啼狗吠，炊烟袅袅，一派田园风光；山、水、洞紧密相连，山上山下茂林修竹，山青水秀，一派江南湖光山色。出洞左边有汉代古刹“实相院”，现更名为“太上正殿”。山门前那碧波荡漾的30亩水面，是北宋宰相范仲淹涤砚处，称为“砚池”。范仲淹27岁中进士，后被派往广德任司理参军。他常在太极洞里泼墨言志，饮酒赋诗，洞内有他题写的“趁然岩”三字，洞外则是他泼墨之后的涤砚之池了。有三国时吕蒙的“将军台”。北宋岳飞抗金遗址“剑峡石”，当年这里是岳飞大战金儿术的古战场，半山岩石中有一块巨石上留有岳飞刻石明志的“剑峡石”以及他激发士气，亲自击鼓的“擂鼓台”。汉时，史载土莽篡位后，派人诛杀刘秀，刘秀隐身于一条曲折舒缓的碧溪流经洞侧的桥下，才保全了性命，该桥改名为“卧龙桥”。元末朱元璋起兵，进军金陵时曾在太极洞内屯兵。清乾隆皇帝四下江南，曾进洞奔棋纳凉。所以游览太极洞，宛若置身于图画之中：一游太极真境，如临神话世界；二攀摩崖书林，观赏古今名人吟咏石刻；三荡一叶画舟，出入“八曲赢洲”、“九曲银河”，游七“砚池”湖岛，欣赏湖光山色；四览古刹圣迹，领略文采，抒发豪情，赏心悦目，乐在其中。

　　不爱鸟纱爱山水宋、元、明、清以来，一些文人骚客泼墨于洞壁，挥毫于青史，题刻于岩上，有的不爱当官，留恋于太极洞山山水水。现已发现7首赞誉太极洞的古诗和3万余字的古文游记。如北宋名相范仲淹于大中祥符八年（1015年）任广德司理参军时，在洞内题“趁然岩”三字碑。明代刑部侍郎吴同春任广德知州时，在洞内留下四处碑刻。值得提及的是阴代嘉靖年间，江西万安超群脱俗的才子朱麟，由秀才至举人再至进士，春风得意，衣锦还乡后一骑风尘，到广德后任了知州。他见广德皖南山水怀抱，民风淳朴，田地富庶，十分称心。在任时他勤政、爱民，并时时信步出游。有一天他循小溪源头追寻至太极洞时，见前人题字，墨迹如新，也随即提笔，留下了“铜关”、“虚洞”等墨宝。待到火烛将尽才怅然出洞，欣然吟咏一诗：“原野初晴稼1‘p生，官闲游视土骋鸣；流云洞口春衫湿，隔岸桃花溪水声。”其后，他还写了《游大洞记》一文。此后，陆续有明代李得阳、范昌龄、沈洪，清代淮阳模、沈嗣进、潘鼎以及清遗老钱文选等，吟诗或歌太极洞，或咏古砚池、砚池亭等。洞口有碑刻“天下四绝”，为明冯梦龙的题句。楚图南也曾题书“太极重光”。

　　太极洞位于长江三角洲金三角的尖端，故有得天独厚的优势。当然，它那钟灵毓秀、神工天赐、仙风道骨的太极意境，与瑶琳仙境的秀美神秘，善卷洞的悠久古老，灵谷洞的博大精深，慕氢洞的曲折水道，灵栖洞的水、风、云精灵一样，吸引着广大游客和专业人员。
　




古洞紫烟蓬莱洞　

　

　　蓬莱洞又名蓬莱仙洞，位于安徽省石台县城东9公里处，该地为晚唐著名诗人杜荀鹤的故乡。洞体全长3000多米，分天洞、中洞、地洞和地下河四层结构，内有叫“迎宾厅”、“探海长ls　、“东海龙宫”、“通明宫”、“迷仙宫”、“玉蟾宫”、“银河长ls　、“瑶池”、“南海”和“送客厅”等游览点，总面积达2万多平方米。

　　洞内钟乳石累累，绚丽多彩。洞府仙景，神奇幻幽；奇特景观，得天独厚。明末《石棣县志》记载：“蓬莱仙洞……内有积翠台、莲花柱、华盖岩，夕照光明，五彩烂然。”洞府具五大特点：一是宏伟壮观，气势磅礴；二是景色奇丽，引人入胜；三是结构复杂，道路崎岖，四是空气新鲜，干湿适宜；五是温度宜人，四季如春。此洞还以巨幅山水壁画、白色透明的罗纱帐、碧玉般的石花、洁白晶莹的天丝“四绝”著称。

　　蓬莱仙洞的原洞口不大，朝西向上而仰，直2米，故有“夕照光明，五彩烂然”之感。洞内景观奇特，洞外山青水秀，内外景致交融，令人陶醉。相传蓬莱仙子偏爱这里的旖旎风光，才移居于此。他在洞内指石为物，将洞府装点得如同仙境琼台一般，蓬莱仙洞也就因此而得名。

　　一入洞门，就是“迎宾厅”，有钟乳石形如。八仙”和“神狮”。“八仙”各显神通，纷纷渡过波涛险恶的大海。其旁有地下水逐渐干涸而凝积起来的钟乳石，形似“神狮”，抖动着缕缕青丝，头舞足蹈地迎接贵宾。其下为滴水滴到洞底，与泥浆相混、钙化成为“莲花宝罩”。由“迎宾厅”入地洞，可见一条弯曲狭长的廊道，长达800米，狭而陡峻，是由水流向下溶蚀时所形成的狭谷，称为“探海长廊”。在长廊内有“三岔口”、“古栈道”、“铁板桥”以及“小龙潭”等景点，其中“闹海金钟”最为奇特，它高8米，周长21米，形如洪钟。在“闹海金钟”旁有一石刻诗文，为清末期一位秀才汪琴北在甲戌年（1934年）所写：“古洞苍然被紫烟，何年此地驻神仙。我来不敢高声语，恐有群真下九天。”“三岔口”景点有大量卵石堆积，系地下河带来停积起来的，可知这里旱年为地下河道所在。附近亦有诗一首：“此处仙居做水帘，花果山中挂白猿。古今兴亡皆有数，今口忽展一洞天。”其意显然指这里与花果山一样美好，令人感叹不已。这种“做水帘”的情景，下雨时在人口处可以看到，特别是在梅雨季节景色最佳。

　　经过400米长的“探海长廊”的地洞后，就可以进入最低层的地下河中。地下河的总长度约1000米，一直通到入洞口的左侧。其中有景点“白龙潭”和“古栈道”。“古栈道”位于地下河之上，是早期地下水冲刷和溶蚀岩石而成的沟槽，沿洞壁分布，形似陡壁栈道。沿着栈道，经过铁板桥，又可回到地洞口。在地洞口与中洞交界处，有景物“莲花台”、“华盖伞”、“莲花池”、“东海龙宫”和“一线门”。通过“一线门”，进入“东海龙宫”内，有景物“灵芝药臼”、“灵芝塔”，后者系滴水在洞床上，逐渐凝积长大，表面为灵芝状的灵芝塔。在“灵芝塔”对面洞内有一幅美丽的图画，形似蓬莱三岛的“海市唇楼”。过东海龙宫，就是一条通往天庭的大河，称“通天河”。它长达数十米，河道招‘旋曲折，两侧波光粼粼，原来是一股地下水从天洞飞泻直下，冲击溶蚀而成。

　　经过“南天门”，离开中洞，就上到天洞中。天洞是1984年开发时发现的。在“南天门”口部有螺旋形的石笋挡住去路，此景点称“神螺锁天门”。钻过天门，登上天堂，满眼所见为“金光万道滚红霞，瑞气千条喷紫雾”，这就是玉皇太帝居住的宫殿一一“通明宫”。通明宫长48米，宽30米，高20余米，总面积1400多平方米，是莲莱仙洞较大的洞厅之一。中间直立一大石笋，形似“擎天玉柱”，全身金雕玉琢，十分华丽。这通明宫中有“太白金星府”，其府门前上面悬挂着各色各样、大小不一的宫灯：有“灵霄宝殿”，中间是玉帝，后面是黄伞，前面是一座御香炉；在“灵霄宝殿”外围为各路神仙驾着祥云来朝见玉帝，故曰：“群仙朝玉皇”，气势恢宏，神态逼真。

　　穿过30米长的长廊，可达“迷仙宫”，实则是迷宫状洞穴。共有五个洞口，其间曲折离奇，主洞中有支洞，大洞套小洞，洞洞相通。“迷仙官”的形成是因为原来在地壳形成中，岩层与岩层之间有缝隙，而地壳运动又受挫动而产生断层和裂缝，地下水沿着地层间隙流动，就溶蚀成东西向的主洞；沿着挫动的裂隙流动，就溶蚀成北东向的支洞；主洞与主洞相交处，就生成了大厅。在“迷宫洞”内可见到一幅13米长的立体山水壁画。它是洞壁的崩塌堆积物，又经过碳酸钙凝结和在长期风化过程中受到一定剥落的结果。这是蓬莱仙洞的第一绝，为一般洞中所不见。壁画上有千年峰、五福峰、芙蓉峰、万岩峰、虎牙岩、三天岩、黄山和峨嵋山等山形，形态逼真，山势迷漫，峰岩互立。再前即为“广寒宫”，行人到此，看到一片冰天雪地，给人以寒冷惊然之感。这是蓬莱仙境的第二绝，绝在方解石结晶体的纯度极高，绝在洞顶水流形成激流旋涡，形成螺旋上升的奇特大厅结构。

　　过“迷仙宫”，就到“银河长馗仔”。“银河长馗f”全长200多米，洞体雄伟壮观，星光闪烁，横贯天际，人称“天河”。洞床平坦宽阔，沿途景色秀丽。长廊中有神龟昂首向前，称“神龟指路”。其他景点有“河神守门”、“倒挂金龟”、“天马行空”、“孔雀开屏”等。长廊尽头，是一个由水流带来的堆积体。再向上就是蓬莱仙洞中景色最美的洞厅，叫“土母瑶池”。其中有“紫竹林”，上面是青枝绿叶，中间是紫竹杆，下面是仙笋林立。其前面是洁白如玉的透明的方解石结晶。这是蓬莱仙洞的第三绝。这种晶莹透亮的盾状钟乳石，是蛟绢天丝形成的“罗纱帐”。瑶池是圆形边石坝体，坝边浩白如玉，如宝石镶嵌，结构精巧，玲珑剔透，池中滴滴玉液，清澈透底。瑶池的位置在蓬莱洞最高处，由岩石中渗出的含有碳酸钙的地下水，首先在此凝析出碳酸钙，这种纯洁的碳酸钙体经结晶变成方解石，洁白无瑕，形成罕见的“瑶池仙境”。再往前就是“南海”和“潮音殿”。“南海”的钟乳石特别长，高约20多米、长17米、宽约6米的钟乳石从洞顶悬垂，形似巨型牙雕，雄伟壮丽，结构奇特，千姿百态，妙趣横生。其下为众多高矮不一的石笋，如“五百罗汉”、“二十四神”，构成一座“千佛山”。其中有云招‘一座，四周镶嵌方解石，中间一石笋，儿立中盆，极像南海观世音。“潮音殿”因与“南海”相邻而得名，殿内有大量细长的鹅管状钟乳石，分布面积不下100平方米，形如蚕丝，从洞顶直下，故称“天丝”。它的形成是因为洞顶有大量细密的两组裂隙，裂隙的空间大小相仿，却彼此漏水，洞顶下渗的地下水分布在各裂隙间，均匀地滴水而成。值得注意的是“潮音殿”的生成与众不同，它不仅气势磅礴，是硕大的大殿，而且是在地下河水的旋转冲刷下形成洞穴，洞壁上有沟槽，洞顶有旋流涡穴。

　　蓬莱仙洞地处长江中下游，是国家级风景名胜区黄山、九华山的江边景区，她不仅给上述两风景名胜区增辉添色，也使游人游了佛山、奇山后，领略地下世界神奇山木的风采。
　




琼台仙境瑶琳洞　

　

　　瑶琳洞又称瑶琳仙境，位于浙江省桐庐县分水江畔至南乡洞前村的骆驼山北麓，离县城23公里，距杭州85公里，是一个规模恢宏、景观壮丽的地下世界。整个洞穴风景区的面积约9平方公里，由仙灵洞、瑶琳洞、神仙洞、叶板洞、灰洞、沈村洞、洪石洞、碧水洞、兴人洞、石板洞和无名洞等11个洞穴组成，还有3公里长的地下河，形成一个以瑶琳洞为主体的洞穴旅游胜地。

　　瑶琳洞发育在古生界上石炭系黄龙灰岩、船山灰岩和下二叠统栖霞灰岩中，石灰岩呈西南东北方向延长，并向北西方向倾斜，倾角约为30－400，受北东和西北二组断裂线控制。洞口向北，为一竖井。瑶琳洞洞道全长约1000米，面积约2。8万平方米，分六个洞厅。地下河长达2500米，洞内有30多个景组，140余处景点。在六个洞厅中，最大的是第三洞厅，面积为9400平方米，长约170米，宽40－70米，高10－－37米。其次是第一洞厅，长135米，宽处55米，最高处为33米，面积为4400平方米。最小的是第六洞厅，面积为1800平方米。所以瑶琳洞是浙江目前发现的最大洞穴。巨大洞厅的形成是由于洞顶和洞壁的崩塌作用，因而跨度很大，洞顶呈穿隆顶。底板堆积大量崩塌物；崩塌物大者达40－50立方米，一般为0。　5－－1立方米，特别是第一、二、三、四、五洞厅。同时该洞是多层洞穴，目前底板为地下河的顶板，由于地下河水的冲刷与搬运，使地下河的顶板发生塌陷，形成洞内洼坑，如第二洞厅长110米，分布有3个洼坑，每个洼坑的直径约15－－20米，深度为10米以上，洼坑的底部就是地下河的露头。由此，瑶琳洞的底床是起优不平的。

　　瑶琳洞以“雄、深、奇、丽”的特色闻名于世，吸引着无数的游客。其堆积物种类很多，且各具特色。如钟乳石最丰富的“百景厅”，仿佛是无数的莲花，育的含苞欲放，有的花蕾盛开。有的单朵，有的并蒂，也有重瓣，惟妙惟肖，恍恍惚惚，依稀芙菜清香。在第一洞厅的“石慢垂台”的前缘穿顶上，悬着数盏宫灯般的钟乳石，最大的长约1。　2－－1。　5米，直径达1米左右，在灯光的映衬下，远远望去，好似宫殿中富丽堂皇的舞台。同样有不少钟乳石呈鹅管状，如第五洞厅的地下河顶板上，布满了雪白透明的鹅管状钟乳石，管的直径粗者约1匣米，细的为0。　5厘米，长度一般为10－－20厘米，最长者达40－50厘米。它们往往笔直下垂，密集成片，有呈麦杆式的钟乳石，分布的面积达100－－150平方米。在滴水较多、通凤条件较好的洞口部位的鹅管状钟乳石生长很快，三年内生长7。　6匣米。瑶琳洞的石笋也十分奇特，如第一洞厅的“瑶琳华表”，高7。　2米，直径约30厘米，顶端光滑程亮；第三洞厅的“龙土石笋”，高6米多，直径1米，显得粗大挺直。瑶琳洞内的石瀑布规模、大小、形态和颜色各不相同，而又各具特色。第一洞厅的“银河飞瀑”，是浙江洞穴中极为罕见的石瀑布，高7米，宽13米，方解石结晶晶体雪白，流水石条纹百褶细滑，耀人眼目。它自洞顶垂直而下，奔腾跳跃，飞流直泻，气势磅礴。石瀑顶上的流水涂涂，沿折皱而下，徐徐流入下方的水池，池水清平如镜。洞中景石、水色，在灯光闪烁下，映出深潭倒影，摇曳不定，别有情趣，故有人把石瀑布和池中倒影称作瑶琳两大寄观。

　　瑶琳洞的第一洞厅以“仙女集会”为全洞厅画面，宽旷的大厅内，大大小小的石笋和钟乳石散落在各个洞段，有的翩翩起舞，有的凝思神立。在一侧的石瀑布，如银河落九天，其下有池，水影瀑面，显得奇雅秀幻。以此为中心，设计的路线跌宕起伏，顺势而就，静可驻足观景，动则例览各景，但均以仙女集会的意境为中心，衬托舞台效果。例如景点“琼楼玉宇”、“广寒舞台”、“玉屏阁”、“珍宝宫”、“灵芝仙LI－－J”、“仙乐厅”、“紫竹林”等，无一不是以仙气、舞姬、天庭、幻变为特点。

　　第二洞厅地形崎岖，峡谷幽深，卧石林立，仿佛进入苍苍雪山，高山险壑。该洞亦称“聚狮厅”，坐落着46只石狮，它们大小不一，形态各异，或立或坐，或奔跑于旷野，或嬉戏于林中，神态逼真。最大的高有2米左右，最小的仅20厘米。有一根高大石往，顶天立地，高约14米，直径4米左右，屹立在第二洞厅尾部的悬崖上，景称“擎天柱”，柱面雕龙绘凤，色彩缤纷。厅内还有一根刹躺石笋，似倒非倒，凌空刹立。经过铀系测年方法的测定，这座斜塔似的石笋，距今已有8万年的高龄了。第二洞厅的底部还分布有三个直径约10－－15米、深度在10米以上的洼坑，坑底有地下河出露，雨季时能听到涂涂流水之声。这种佳坑是洞穴塌陷的结果，也是不同层次的洞穴相互沟通的洞道。从狮子厅回头遥望第二洞厅的前段，可以看到山、水、洞、石，俨如富春江重现。在那江边的石洞里，像有一个老人在垂钓，有人说是“姜太公”，有人说是“严子陵”。因此称该景为“桃花源”，它的对面就是“桃花源”中的“武陵村”。其间隔着“龙土殿”，因龙土时常作乱，武陵村、桃花源的人们就直捣黄龙府，镇服老龙土，排去海水，建立镇海塔，海底神宫中的所有虾兵蟹将、龟相蛇臣都原形毕露地被镇锁在“龙土殿”内。第三洞厅规模宏大、壮观，是瑶琳洞中最大的洞厅，也是浙江目前所发现的第二大洞厅。厅内石笋漫天遍野，层层叠叠，林立丛主，形态更为多姿，“瑶琳土花”、“瑶琳玉峰”，构成“三十三重天”、“五十三参”的万佛图案和天庭宫网。这“三十三重天”，如画，似诗，像梦，若神话，虚无缥缈，只能意会，不可言传。故画家叶浅予赞美该厅为“极乐世界”。行至“宋诗台”，一块天然大石壁上，镌刻着宋代诗人柯约斋写的一首诗：“仙境尘寰咫尺分，壶中别是一乾坤，风雷不识为云雨，星斗何曾见晓昏。仿佛梦疑蓬岛路，分明人在武陵村，桃花洞口门长掩，暴楚强秦任并吞”。这是柯约斋游过瑶琳洞以后写下的点题之作。他说的“壶中天”、“莲莱岛”、“桃花源”、“武陵村”，就是仙境，就是“天庭宫网”。在“宋诗台”附近的“回望台”可俯瞰全厅，洞景辉煌，景石荟萃，仿佛进入一个神奇的世界，有层次的灯光，有层次的景色，悠悠然显露出“三十三重天”的神仙幻境。正如古书记载：“洞有崖、潭、穴，壁有五彩，状若云霞锦绮，泉有八音，声若金、鼓、笙、琴、人语、犬吠，可惊可怪，盖神仙游集之所也。”

　　第四洞厅为“水道厅”，地下河在厅内沿着主涧道缓缓流动，分布着大片边石坝，坝内贮水，水流泪泪有声。第五洞厅亦为地下河段，地下河时伏时露。洞顶洞壁上有不少地下水溶蚀而成的大小形态，如倒石芽、涡穴、波痕、边槽等。第六洞厅以管道式洞道为主，支洞较多。洞内可见20－30厘米的游鱼，清晰可数。第四、五、六洞景与一、二、三洞景相比，显得稀少些，因而目前已将第四、五、六洞厅改为“神仙世界”的游乐宫。

　　瑶琳洞的第三洞厅内壁上有木炭书写的“隋开皇八年”（588年）和“唐贞观十七年”（643年）的游人墨迹，至今已有1300多年的历史了。在开发中还发现了自东汉以来的陶瓷制品、古钱、剪刀和中国犀的门牙化石。其中发现有“方舟”两字的一面古镜。据查“方舟”为元宋诗人徐舫的字号，他曾在洞中避难，可能是那时遗落的，距今已有600多年历史了。此外，从“志书”和其他书籍中均记有瑶琳洞景状。乾隆时的（（t同庐县志》中，记有上述宋诗人柯约斋的诗文。

　　经调查研究，瑶琳洞中发现有40种洞穴动物，经鉴定的有35种，它们隶属6个门、14个纲、28种，其中节肢动物门19种，占总数的55。　88　　o这种动物，可以分为三种类型：（1）全洞居动物，其特点是无限（自目）、无色，生活步调缓慢，不能调节体内温度，但嗅觉、触觉器官特别发育，它们与黑暗的生活环境有关；（2）半洞居动物，兼性洞穴动物群，永久生活在洞穴中，并成功地在洞穴中完成生命循环，但它们在某些洞外环境亦可生存；（3）洞栖动物，产生在洞穴中，但不在那里完成整个生命循环，它们的种类还可分经常性洞栖和偶然性洞栖。

　　由于瑶琳洞位于以风景优美著名的富春江畔，上游有世界自然与文化遗产圣地黄山，紧临水、山，石、林兼美的国家级风景名胜区于岛湖：东依历史名城、旅游胜地杭州市，故她得天烛厚的区位优势，使洞穴旅游业十分兴旺。同时她又有多种生物种质资源，在科研上大有前途。无疑瑶琳洞的前景十分美好，并将越来越好！
　




清风霭云灵栖洞　

　

　　灵栖洞天由12个溶洞组成。目前人们所指的灵栖洞天，即为“灵泉”、“清风”、“霭云”三个已开发的自然洞群。该洞群位于浙江省建德县西南37公里的石屏乡，距杭州市189公里，是上海经济区致力于打通“黄金旅游带”中，新安江一富春江旅游线上的一处风景点，也是我国首批国家级44个重点风景名胜区之一。

　　灵栖洞天是兼有“灵泉幽深”、“清风精巧”、“霭云宏伟”等特色的天然岩穴，是融“洞奇”、“水清”、“风凉”、“石秀”为一体的风景游览胜地。它概括了浙江著名洞穴中“涌雪洞”的水洞风光，“玉露洞”、“双龙洞”、“瑶琳仙境”、“灵山洞”的旱洞秀色。灵泉洞，洞水盈盈，可轻舟荡桨，经九曲五潭入水晶宫；清风洞，玲珑剔透，洞口凉风喷涌，寒气袭人，有六宫三十六景，霭云洞，云气袅袅，蔚为奇观。人们游罢此侗群，有一种美的享受，亦可忘却各种烦恼，荡涤自贻伊戚，既慰藉心灵，陶冶情操，又振奋精神。

　　灵栖洞天环境优美、清新，林木葱郁，洞景幽奇，被看成为世外清逸高雅居士栖居之处，故有“仙灵栖止”之誉，遂取名灵栖洞天”。此外，此洞相传有龙凤、龟、麟“四灵兽”出没，颇具灵气，又得“灵栖”美名。

　　据该洞天内石刻题辞记载，早在唐永隆元年（680年），就有人入洞探奇。唐宣宗大中年间（847－859年），寿昌县令穆君与当时尚未成名的诗人李颖曾同游此洞，并联诗。穆君喜爱洞穴神奇优美，口占二联：“一径入双崖，初疑有几家。行穷人不见，坐久口空刹”。一时沉吟许久未得佳句柏联，年轻的李颖随即续句：“石上生灵笋，泉中落异花。终须结茅屋，到此学餐霞”。他把洞穴内的钟乳石、石笋、石柱等景物倒影在一池清泉中誉为“落异花”，写得何等清新，何等得体。宋仁宗明道二年（1033年），在灵泉洞旁曾建有“洞岩寺”，后改为“灵栖寺”。自元代至清初重新修建两次，后毁于1968年。该寺山门原有楹联为“洞岩天然非点缀，灵栖圣迹古来兴”，是对灵栖洞天极好的写照。

　　灵泉洞为一水洞，地下河河道长300米，河水深平均1.2米左右，河身曲折幽深，景色神奇古朴，水质清澈甘冽，经测定，含多种对人体有益的矿物质。全洞自然景观计有九曲、五潭、一宫。“九曲，为：石山灵笋、泉中异花、通幽古道、玉树琼花、黄龙戏水、水獭跳涧、葫芦口、龙潭峡、咫尺云天等河曲；“五潭”为：鱼跃潭、落英潭、口月双潭、古龙潭；“一宫”即是水晶宫。相传，灵泉洞为一方民众天旱时祈雨的龙潭，泉水被视为“圣水”。每当大旱之年，民众举行祈雨仪式，并进洞取水求雨。第三曲径的“通幽古道”，即为古人进出龙谭求雨必经之路；第五曲径的“黄龙戏水”的石坎上，原来留有浓墨书写的“取水上坎去”五个大字，作为一种路标；第八曲径的“龙潭峡”，有的地方水深莫测，似为神龙出没处，民众以此潭取水为神水。“水晶宫”是一个面积为600多平方米的地下湖泊，宫顶高处距湖水面约19米，高大空旷，华丽宽敞。整个宫顶倒悬着琳琅满目、形状各异的钟乳石。有的像缨洛，有的似珊瑚，有的如朵朵莲花，有的为串串明珠，也有的犹似巨型天然浮雕，镶嵌天上，倒映水中，使人感到处于一个完整的“水晶宫”世界内。景物、景观与景组构成宏伟的巨卷，其中形象美、色彩美和意境美已臻最佳境界，它不仅使人感到景物在世上不可企及，更让人产生心灵效应，其持续时间长久，而且回味无穷，百尝不厌，是旅游资源或风景资源中比较高级的、珍贵的感受，真正是留连忘返。“水晶宫”的四壁有宋代和元代的不少题记，最早者为南宋乾道年间，距今已有800余年。宫中正中下垂的巨大的钟乳石上，有元代大德三年（1299年）进士郑文构率领乡民们求雨的题记，这近百字的墨宝，虽经近700年的风化剥蚀，但字迹仍然清晰可辨。

　　出灵泉洞，沿石级而上，行百米余，就到了“习习山庄”。“习习山庄”是为了使游人在夏季领略到凉凤的爽意和冬季感到暖风的和煦而精心设计的，在清风洞口依山布局而建，将洞内清风引出洞口，这是一处旅游洞穴中成功的建筑。据地方志记载，该洞口在“盛夏炎口。风从口出，寒不可御”；隆冬季节，洞口又如“春风拂面，温暖和煦”。其原因是离洞口高90米处，还有一个洞穴，空间也较大，当洞内外的温度相差很大时，就形成空气对流。夏季洞内冷气由下洞口流出，冬季地面温度较低，冷空气由上洞下沉，将洞内暖空气从下洞口逼出，从而使清风洞吹出的凤冬暖夏冷。这种因对流产生的风速，有时可达2－3米／秒，故清风洞由此得名。全洞面积约2700多平方米，有景点36处，其中“垂莲回ls　、“千尺棕搁”、“三山五岳”、“巫山神女”、“五十三参”、“百鸟归巢”等景点最佳，吸引游人驻足长观。

　　雷云洞距清风洞800米，要翻铁帽山才至洞口。它以奇称著。据地方忘记载。蔼云洞又名“云气洞”，洞口会呈现出“天将雨则云气霭然”现象，因以得名。说明天将要下雨时，霭云洞口会冒出团团云气，高出洞口十几米，呈云柱状悬浮在洞口，远远望去，景色迷人。冬春季节的清晨在朝阳照耀下，亦有云气缭绕于洞口之上，因为天将雨时，地面大气的压力将有减小，而洞内受影响不大，故含水汽的高密度空气冲上洞口呈云柱状；冬看时晴天上午，朝阳刚露，地面空气较冷，密度较大，而洞内空气相对较暖，密度较小，地面冷空气往洞内沉降，迫使轻而湿暖的洞内空气上升洞口，与洞外低温度空气相遇，湿暖空气凝结成雾体，如云霭袅袅飘荡于洞口上空，形成奇观。霭云洞已开放游览的面积有6000余平方米，游程可达360米，洞厅宏伟壮观，为三洞之冠。景观丰富多采，其中以“迎客屏幕”、“垂天慢帐”、“海底龙宫”、“定海神针”、“钟鼓齐鸣”、“金银双葵”、“双恋石柱”等景观最为形象动人。在“天外仙境”处，晶莹闪烁的钟乳石，连绵天际，峰峦峡谷，清泉泪泪，在“石磐”上，仅弹指轻扣，则磐声嗡然，余音索绕，平添一股神秘飘渺的感受；在银光四射、清绝幽深、楼台隐现的“广寒宫”中，依稀可见娥嫦起舞、吴刚伐桂、玉兔捣药的天上宫网。霭云洞中寺目盛放的金银石葵花，直径计1米，杏花色、银白色的大花瓣，由沿边向外翻卷，大如蒲扇，瓣边千裙百褶，上洒有似未滴尽的晶莹露珠，其内生长着密集的葵花子，栩栩如真，真佳景也。“定海神针”，实为一纤细石往，直径不及10匣米，高却达7米，上顶穿顶，下拄地面，修长挺拔，笔直而不折，使观者赞叹不已。这天然石住的生成，乃是过饱和的碳酸钙水，从洞顶裂缝中渗出，由于环境的改变，在洞顶和洞底同时生成碳酸钙，彼此不断生长，久而久之，两者相互衔接而成。

　　根据研究，灵栖洞天处于浙西褶皱带的石屏向刹区内。在漫长的地质历史时期内它处于浙西北拗陷的浅海环境，在距今3亿年前至2。　8亿年前沉积了上部古生界中石炭统黄龙组和上石炭统船山组炭岩，地层厚度大，灰岩质地纯，再加上后期多次地壳运动的作用，使石灰岩内形成众多断层、节理和裂缝等。地表降水就沿着这些缝隙渗入地下，并相互聚合而成地下河，溶蚀石灰岩，生成巨大的千疮百孔的洞穴。脱离地下河水面后的洞内，接受由地表下渗的含碳酸钙水的沉淀作用，生成千奇百怪的碳酸钙体，组成“地下艺术官殿”。

　　灵栖洞天已于1980年整修开放。洞区有别具一格的“习习山庄”、“岩香国”、“翠谷山居”、“餐霞楼”等服务设施。佩天附近有遍地怪石嶙峋突儿的石芽一一灵栖石景；有岩山各茶一一老鹰岩云雾茶；还有名特产金桔饼和寿昌的白莲等。

　　在游灵栖洞天的同时，不可忘却白沙和梅城。白沙位于新安江电站之下游，江水绕城而过，气温终年保持在140C左右，已成闻名逻迹的避暑、旅游、体养之城。古镇梅城素有“锦峰秀岭，山水之乡”的美誉，又号称“潇洒郡”。这里擅潇洒清绝的山水之胜，又是人文荟萃之地，有黄帝时人桐君结庐桐树下的桐君山，有名满天下的东汉隐士严子陵钓台。若顺富春江东流，沿途可饱尝“风烟俱净，天山共色”，“奇山异水，天下独绝”的富春江优美江景。
　




云水埋藏灵山洞　

　

　　灵山洞群位于浙江省杭州市西南部，距市区19公里，离六和塔12公里，是钱塘江与富春江连结处，属西湖区边缘，目前已建成为灵山风景区。洞群由24个单体洞穴所构成，已开放的灵山幻景潘家洞，也是风景区的主要景点。灵山洞群古时就闻名遐迩，其中凤水洞、泉山洞、仙人洞等早为唐、宋、明、清诸代游人所熟知，并留有大量墨宝和摩崖。灵山洞的洞口海拔186米，为竖井式的分层洞厅，从原洞口到灵山幻境洞底，高差大约104米，洞道全长400米。共分四层洞厅，总面积超过6000平方米。洞中石笋之高大，形态之奇特，造型之优美，洞壁之深邃，实属罕见，是西湖群山40多个洞穴中景观最富丽、气象最幻变的旅游洞穴。

　　从夏天清凤送凉，冬口暖气融融的洞口入洞，直下18米，就是第一层洞厅。洞厅长约10多米，面积约30余平方米，洞顶钟乳石琳琅满目，在左洞壁4米高处，有一根高约3米、直径约0。　8米的四方石柱，表面光滑，系水流溶蚀冲刷而成。洞体四壁，由于水流冲刷溶蚀，有如斑斑泪痕，窝穴、流纹、碟凹，比比皆是。此外在洞厅的左侧育一个“通天洞”和“一线天”，在阳光照耀下，光束如同利剑划破“夜空”，景美意深。

　　向下约行20米，为第二洞厅，是上层洞厅或高层洞厅，又称“清虚洞天”。洞厅底板平坦，中间有一根奇形怪状的石柱，高6－7米，直径1－－2米，似枯木逢春，迎风展枝。在洞厅的左壁上部，有一长约10余米、厚约1米的彩色钙壳，宛如彩龙，缓缓蠕动。此外有狮、蟾、笋、螺等钟乳石，形象逼真。洞厅的右方，有个长约33米、宽约10米的支洞，口部有一石住，高约3。　7米、周围约2米多，却似一个忠诚的卫士把守着洞府天宫。

　　由第二洞厅的东南，左招‘右旋向下38米，就到“过道洞厅”，也称“过渡厅”。在招‘旋的天梯两侧分布着各种钟乳石，有的似海龟，背上驮着一座瑰丽的宝塔和一个三足鼎立的香炉。昂首仰望，见有无数钟乳石玲珑倒挂，如朵朵莲花含苞欲放。在左前方的洞壁上，蹲着一只双目炯炯、张口嬉笑的小石狮，惟妙惟肖，十分逗人喜爱。在高达40米的悬崖上，俯视洞天，洞壁幽深，景物多姿，它们在灯光照射和摇曳下，时隐时现，变幻莫测，令人心旷一神怡，拍手叫绝。此洞厅大有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之妙趣。

　　穿过“过渡厅”，就到第四层的“底层洞厅”。洞厅长约160米，宽5－10米，从西南向东北延伸，面积约3000平方米，呈月牙形。整个洞厅恢宏壮观，自然优美，个体堆积物形象逼真，意境深邃。在洞厅的中央有一水池，即“水厅”，水深0。3－0。5米。洞壁四缘，广布着二三十个石瀑布、石帷幕。有的如金丝玉带织成的“顶天罗帐”，有的则如“九天飞瀑”倾盆直下，显得壮丽无比。其中有一个石瀑布位于水池的后壁上，面宽超过20米，高13－－15米，波涛滚滚，浪花朵朵。石瀑布表面有无数大小不一、重重叠叠的元宝形流水石，在灯光照耀下，闪闪发光，倒影在水池中，更显得壮丽无比。洞厅顶板呈拱型，高达20－40米，仰望穿顶，高若苍穿。其下悬垂着千奇百怪的钟乳石，有的如佛殿宫庭的罗帐，有的似佛前高照的万年灯。特别引人注目的是在洞厅西南端穿顶上有一个长约1米余的雪白程亮的钟乳石，像一束锦绸彩缎披挂空中，随风飘动。它是浙江洞穴化学堆积物中的佼佼者，甚为罕见。洞厅两端为石灰华组成的云盆、边石坝，似龙招‘蛇游，形成梯级状的层层水池。水池水清见底。坝边方解石结晶体闪烁光亮，如满天星星眨眼。西南端为九叠池，东北端为八叠池，水从他中溢出，它们层层相溢，池池相依，瀑瀑不息，汇入洞厅中央水池中。在洞厅的西南角，有一根石笋高约4米许，笋身奇特，顶端有四支触角似的细小石笋伸向四方，每支长约0。　5米。左看像一位美女，侧身倚柱而立：右看似一个巨大的龙头，神态自若；正面观之，又似一匹脱疆的骏马，奔驰疆场。离此东北方向约20米处，又有一根拔地而起的巨大石笋，高近25米。直径5－6米，占地面积20平方米，如撇龙飞凤的“擎天玉柱”，巍然屹立于大厅中央，其顶部似尖尖的培顶，直刺苍穿。

　　灵山洞群的自然美景妙不可言，而各洞也都有着古人的题咏、题词或勒石，如“云泉灵洞”、“大块一窍”、“清虚洞天”等等，至今仍历经风雨而得以遗存。唐时自居易来杭州当刺史，第二年就游了风水洞，他在诗中写道：“云水埋藏恩德洞，替据束缚使君身，暂来不宿归州去，应被山呼作俗人。”他为因公务羁绊以致不得畅游而感叹万分。宋时，范仲淹在杭州做知府时，也拜访、驻足过灵山，他留下的诗句中将灵山胜景比作了桃花源：“神仙一去几千年，自遣秦人不得还，春尽桃花无处觅，空余流水到人间。”其时，林和靖游览凤水洞后，十分感慨，从而题咏一首七律：“平昔尝闻风水洞，重水复水去无穷，因缘偶入云泉路，林下先闻接客钟。”由此可知，灵山各洞，早已闻名遐迩。大诗人苏东坡追寻踏青去的朋友李节推一直至灵山，他留下的诗文表达了对灵山风景的赞美：“春山碟碟鸣春禽，此间不可无我吟；路长漫漫傍江浦，此间不可无君语”。还有他对风水洞的吟诗：“风岩水穴旧闻名，只隔山溪夜不行；溪桥晓溜浮梅警，知君系马岩落花。”上述风水洞岩壁上的“云泉灵洞”四个大字，为北宋皇佑二年元居中篆书，分两行，大径丈许。“大块一窍”，是明万历年间汤沐所题。下方岩壁凿刻有“苏轼小瞻”，可能出自苏东坡的手迹，昙山仙人洞内，有南宋绍兴三年的石刻“清虚洞天”和朱熹题字。宋代，赵乎乍游风水洞时，亦有诗文云：“风穴有声连水洞，听风观水暂闲身；杭州未入从容甚，且与南山作主人。”元、明之间，战乱频仍，一些自然景观和名胜古迹先后被毁，游人杳然，洞穴逐渐湮没。另外还由于钱塘江东移，昔口惊涛骇浪之所，化为坦坦平野，险景不险，游人口渐减少。清时，沈九如游仙人洞时，也留诗一帧：“峭壁横江浦，阴匡望或开，石门悬雨露，至洞锁风雪。”在底层洞内的高大石笋旁，曾发现两具人类骸骨，一具躺在水中，一具斜倚岩壁，为一男一女，生时约在清同治年间。不远处的石壁上还发现有用硬物刻写的“大明六年”四字，大明为南朝宋孝武帝年号，即公元462年。证明距今1530多年前，洞里已有人类活动的踪迹。

　　灵山风景区古称“湖埠”，除了灵山幻景为主景外，还有不少景点。如湖埠不远的昙山石壁上有“缆痕，深刻数寸”；定山、浮山是古时郡人观潮和吴越、两宋两朝每年春秋雨季演习水战之地。清代以来有素负盛名的“湖埠十景”，即“云泉晨曦”、“龙鳞曲柳”、“董坟松涛”、“茱英晚霞”、“暗水明出”、“冬暖夏凉”、“明水暗入”、“樵夫双曲”、“围墙石壁”、“双狮滴潭”。此外，灵山风景区还盛产西湖药菜和大湖九曲红茶（又名九曲红梅茶），两者名满天下。

　　寒泉玉髓涌雪洞

　　六洞山，一名灵洞山，亦名上洞山，因环山有涌雪、紫霞、白云、呵呵、无底、漏斗等六洞而得名。其实该山远不止6个溶洞，此外尚有玉露洞、无名洞、莲花洞和后山洞等共10个洞穴，组成一个洞穴群体。它们位于浙江省兰溪市东8公里的洞源村东侧，现已是省级风景名胜区，面积约1。　5平方公里，可分为四个小景区，其中以涌雪洞、玉露洞为主景区。景区内环境清幽，风景绮丽，洞壑瑰奇。六洞山不但山奇水秀，而且名胜古迹颇多。山巅原有始建于北宋太平兴国八年的古刹栖真寺，曾珍藏明万历颁发的《北藏》经典6000余卷。寺北有孤石“小飞来峰”，寺前有常年涌流不涸的“天池泉”和树龄已700多年的罗汉古松，寺侧还有古墓、碑多处及“半山亭”、“灵洞山房”遗址。六洞山早为历史上名人骚客云集游览之地。古人赞六洞山有“溪桥烟柳”、“琼崖积雪”、“古洞栖霞”、“片石飞云”、“LI－－J亭樵语”、“梵刹松声”、“天池漾月”、“中献干霄”、“三l环壁”、“石屋藏书”等十景。其中“琼崖积雪”是为“断崖怒涌四时雪”的涌雪洞写实；。左洞栖霞”是为“朝南烟云暮看霞”的紫霞洞正名；“片石飞云”是为“石屏空倚白云寒”的自云洞定景名。

　　主景区的涌雪洞，海拔74。　1米，洞道总长度1026米，面积约5700平方米。洞口朝西，呈三角形，宽约9米、高约14米，亦是地下河的出口。洞顶石灰岩形状如蹲虎，故有“虎头岩”之称。洞道中间为一条深0。　5－2米、宽2－6米、总长度为1100米的地下河，又称地下长河。地下河流量一般为32升／秒，洞口有小型拦河坝，回水较高，故洞内可行船的观景约有700米。涌雪洞是一个目前正在拓宽的地下河洞穴，因而化学堆积物不甚发育，而侵蚀、溶饮作用所形成的各种形态较多，特色明显，景物组合疏密有序，景点较集中。由于水道弯曲，岩块窄塞，舟行其中，弯弯曲曲，常有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的变幻之感。

　　整个洞体，可以分为四个大洞厅。第一洞厅自以“寒江”为名的地下河口即“寒江口”开始，泛舟入洞，经“卧槐埠”、“云天一石”、“鳌头峡”、“鸿雁掠影”、“望月桥”、“犀牛探涧”、“双尤聚会”等景。过“爽心桥”，可见洞顶岩板顶大无比，平整光滑，各为“大块一窍”。洞内景组还有“古洞别天”、“摩天石柱”、“天灯”等，其中“白龙潭”、“双龙聚会”、“古洞别天”和“水漫金田”是第一洞厅的主要景点。“水漫金田”即洞无山村由17层边石坝叠砌而成，计有大小梯田（边石坝）30余座，高差约8米，最大的一丘梯田有8平方米，梯口之间高差不一，最大者有1。　2－－1。　4米，一般为0。　3－0。　4米，在丰水季节，水漫金田，丘田溢水，流水滚滚，水声涂涂，在金黄色灯光的映衬下，呈现出金秋田园之景色，使人心旷神怡。船进第二洞厅，过孤舟峡，迎面是宝瓶口，把地下长河分流成两半，沿途景点有“滴水崖”、“古渡遗址”、“醉眠石”、“赤云锁江”、“拍岸巨浪”。其中以“赤云锁江”和“琼崖积雪”为第二洞厅的主要景点。“琼崖积雪”是一片宽约5米、高6米、面积约40平方米的白色方解石结晶，景物如山似崖，在水光倒影中，更显得雄伟壮观。弃舟登岸，步入“残雪迎春”厅和“九龙戏珠”厅，两厅合称第三洞厅，也是涌雪洞最精华的洞厅，面积约2000平方米，景目繁多，洞道曲折，钟乳石、石笋千姿百态。因拱顶有黄、白、青九条石慢，形如蛟龙，或飞或游，或舞或翔，神采飞动，故称“九龙戏珠”“天生桥”、“雪钟”和“蟠龙古穴”亦为第三洞厅的主要景物。其中“雪钟”为洁白半透明的石笋，形似古钟，高约2米余，直径如两人合抱大，其旁有古人的文字，实为罕见之物。第四洞厅的堆积物小巧玲珑，方解石结晶体很多，小的鹅管状钟乳石晶莹闪烁，整个洞堂显得光亮明快。在其洞厅的内壁上有许多墨迹和一帧仕女半身的炭画，因为年代已久，多数难以辨清，只有“维大唐仪凤三年”和南未“咸淳八月廿三口施六平”等字样比较清晰可见。

　　与涌雪洞相距甚近的玉露洞也已开放，两洞连成一片。两洞相距450米，玉露洞位于青山南坡的中部，海拔173米，矩白坑溪相对高程为36米。洞口西南向，口宽1。　5米，高2米，呈门杖状。所在地层为中、上石炭系黄龙灰岩和船山灰岩。洞底与洞口高差较大，达95米，洞道的水平距离为80－90米，是一个陡倾角的坡式洞穴。洞体全长170米，宽处约70米，总面积8150平方米，可分为两个大厅。上部大厅即玉露洞，长约100米，宽10－－25米，高5－20米，面积2150平方米。洞厅高大，堆积物发育，大小不一，形态奇特，特别是石笋发育甚多，形态更美。在洞厅的西南有一支石笋高约8米，直径仅30厘米，色白，纹路清晰，如雕龙刻凤，颇具特色，称为“云天玉柱”。其旁亦有一石笋，高2。　3米，直径为2米，呈圆墩状石笋，两者相比较，硕大纤细各异。有的石笋位于崩塌物之上，呈宝塔状，称“神农塔”。下洞厅长约120米，宽约50米，高2－3米，面积约6000平方米，坡度太子450，有些地方近似垂直，崩塌作用强烈，堆积物较少，目前暂未开放。

　　自唐宋以来，就常有文人骚客云集六洞山，到了明代更盛，故有十景形成。宋、明文人名仕有30多人为六洞山题咏60多首诗文。元代礼部郎中吴师道曾在《小三洞记》中写道：“下灵洞深五十丈，与金华洞通”等，其言词虽微，但下灵洞（涌雪洞）目前已探测的长度达1100米，其内还有更深的洞体有待后人去穷极。宋代历官中书舍人、江西转运使的范端臣为六洞山栖真院题名《灵洞》两字，并为洞溪、涌雪洞等多处题咏。宋时的范浚、章瞻、吕祖谦、于石、金履祥，元代的徐用检，明代郑国宾、赵志泉、吴沉、赵子元等人均为六洞山咏诗咏赋多篇。例如咏涌雪洞之作：“断崖怒涌四时雪，虚壁寒凝六月霜；倚树老僧闲洗钵，碧桃花落涧泉香。”（宋・于石）咏紫霞洞：“何年女蜗坠片石，锻炼紫霞成五色；光摇半壁散绮红，玲珑若与赤城通。”（明・赵佑卿）咏白云洞：“杳望白云迷洞口，觅径却随苍鹿走；虚疑堆里卧仙人，石床丹灶尽氨氯。”（明・赵佑卿）宋时少傅苏迟之墓于灵洞栖真寺左。苏迟为文定公苏辙之长子、苏轼（东坡）之侄，官至建炎工部侍郎转吏部侍郎兼知要州，卒赠少傅。其子简为宋少保。苏林为苏迟之孙，卒偕葬于栖真寺后。南宋韩元吉于乾道年间，曾游栖真寺、灵洞，并题名于洞中。元吉字无咎，南宋绍兴年间历南剑州主簿，累官吏部尚书、龙图阁大学士，封颖川郡公。明代伟大地理学家、旅游家、洞穴探险者徐霞客也曾考察过六洞山。明末，崇祯九年（1636年）十月初十，徐霞客从金华北山进兰溪，经过玲珑岩、白坑、白培岭、水源（漏雪洞）、洪桥，夜宿栖真寺。第二天，他考察了漏斗洞、白云洞、呵呵洞、无底洞、紫霞洞和涌雪洞，在《徐霞客游记》中留下许多生动而科学的材料。

　　六洞山的玉露洞和涌雪洞，以地下长河和陡坡度的洞穴特色吸引了大量游客，更兼六洞山的十景之优美，人文景观的众多，招徕了不少文人墨客。
　




水石风雾双龙洞　

　

　　双龙洞位于浙江省金华市的北山西南山麓，距市区15公里，是旅游、避暑、体养和度假的省级风景名胜区，现已向国务院中报国家级风景名胜区。

　　双龙洞风景区由溶洞、鹿田、大招‘三个景区和山桥一个景点组成。双龙洞则由三个溶洞构成，即“小舟穿岩洞，琳琅景物多”的双龙洞、“一瀑垂空下，洞中冰雪飞”的冰壶洞和“千寻通地脉，一线透天门”的朝真洞，它们依次又称下洞、中洞和上洞。三洞各具特色，双龙洞以景物多为美，冰壶洞以洞中飞瀑为险，而朝真洞以一线天观为奇，并以洞内“卧船、观瀑、赏石”三种特殊游览方式而扬名于世，堪称旅游三绝。

　　卧舟入洞水石奇双龙洞海拔520米，由内洞、外洞和耳洞组成，洞口轩朗，两侧分悬的钟乳石酷似龙头，故名。外洞宽敞，面积1200平方米，像个大会堂，可容千人驻足。常年气温约为15。　20C左右，冬暖夏凉。炎夏至此，颇有“上山汗如雨，入洞一身凉，之感，每当盛夏酷暑，每天在外洞有近千人纳凉消暑。洞口西壁“双龙洞”三个大字，传为唐人手笔：东壁“洞天”两字，为宋代书法家吴琳的墨宝：洞顶一排字“三十六洞天”则是近代杰出书法家、国民党元老于右任手迹。如果说双龙洞是“龙宫”，那么外洞就是“龙厅”。其西壁一挂“石瀑”，色褐黄，犹如洪峰倾泻，系为含碳酸钙的地下水长期滴馏而成。往前有景石“骆驼仰首”、“石蛙窥穴”、“雄狮迈步”、“金鸦展翅”等。外洞出口处东侧有“龙耳”两字，为民初文人蒋莲僧所书写。内外洞有巨大屏石相隔，仅通水道，长10余米，宽3米多，高不及半米，此隘口称“蛤蟆嘴”，古诗云：“洞中有洞洞中泉，欲觅泉源卧小船；上船莫嫌洞口小，逆水而上别洞天。”意为欲观赏内洞，唯有平卧小舟，仰面擦崖逆水而入。屏石底面仅7－－10厘米，稍一抬头，就有碰破鼻额之险。“千尺横粱压水低，轻舟仰卧入回溪”，只要仰卧不动，有惊无险，妙趣横生，堪称游览方式之一绝，亦具有“水石奇观”之美誉。这四字崖刻于内洞入口处，不知出自何人手笔，至今无从查考。内洞面积两倍于外洞，由于钟乳石、石笋造型奇特，布局巧妙，再有因灰岩中夹有硅质岩石，产生差别溶蚀，形成种种奇特景石，使得洞内景观景物独具一格，景多变幻，令人目不暇接，宛若置身于水晶龙宫，不愧为龙的世界。内洞有“黄龙吐水”、“倒挂编幅”、“彩云遮月”、“天马行空”、“青蛙盗草”、“寿星与仙桃”等景点，其中“龙爪”、“海龟探海”、“龟蛇共主”、“金华火腿”等却为溶蚀残留的石灰和硅质岩类，形象逼真，得天独厚。洞顶两条岩石，一似青龙，一似黄龙，龙鳞、尤爪闪闪发光，撇绕飞舞，十分形似。元代诗人金履祥诗曰：“石上双龙盖形似，更深须有老龙蟠。”最值得称奇的是在洞左侧有一处石罐，喷泻出一股清冽的泉水，仿佛是龙嘴泪泪地吐着水。如能喝上几口，凉爽甘甜，痛快之极。据云这是当年郁达夫游此发现的。洞内有一地下河，源于朝真洞上部，经过朝真洞，穿过冰壶洞，进入双龙洞，相对高差达300米左右。地下河的流量一般为21升／秒，年总水量为65万立方米。水清质优，水温为16。　20C左冰壶风雾域中孤冰壶洞，洞口朝天，为一崩陷洞穴，肚大腹深，从洞口至洞底

垂直距离约80米，进洞“如入壶中”，故名。洞中有悬瀑，终年不竭，落差15米。水流从洞顶倒挂的钟乳石后缘倾泻而出，如蛟龙奔腾向前，瀑声轰隆，震耳欲茸。瀑水落地，水花四溅，激动人心，形成檬檬细雨，寒气袭人，构成了“一瀑垂空下，洞中冰雪飞”的“风雾奇观”。根据记载，此洞于公元300年（晋代）发现。宋《鲁斋集》曰：“下危梯、观瀑布。”方凤《游北山三洞记》中说：“束数炬，相后先若入井然。”公元1636年，徐霞客详尽记录他的探险见闻：“洞门仰如张吻。失投杖垂炬而下，滚滚不见其底。乃攀隙倚空入其咽喉，忽闻水声轰轰，愈秉炬从乏，则洞之中央，一瀑从空中坠，冰花玉屑，从黑暗处耀成洁采。”冰壶洞奇观，古今游客均惊叹不已。元人黄浩写道：“坐爱春泉响翠微，玉花吹湿萍罗衣。何人为梦冰壶破，卧看青天白练飞。”表达了游人如入仙境的情态。郭沫若游冰壶洞时，即兴写下诗句：“银河倒泻入冰壶，道是龙宫信是诬；满壁珠巩飞作雨，一天星斗化为无。瞬看新月轮轮饱，长有惊雷阵阵呼；压倒双龙何足异，嵌崎此景域中孤。”最近有关部门经过探测，从瀑布口部进入的洞道有120米可行，而且―还有大厅，洞厅内钟乳石等丰富，并有洞内瀑布，落差约8米。

　　双龙洞与冰壶洞之间，目前已打通，在堆积物内发现大量古脊椎动物化石，它们为苏门羚、巨摸、真象、大熊猫、犀等24种，与四川盐井沟动物群相似，为距今约70万年前的中更新世到10万年前左右的晚更新世初。同时在沙层中发掘出两只玉壁，是距今5200年前至4300年前的新石器时代的良诸文化产物。玉壁系珍贵装饰品，为部落领袖佩戴之物。《易・系词》云：“上古穴居而野处”。《礼记・礼运》曰：“昔者先土未有宫室，冬则居营窟，夏则居增巢。”据此可知，玉壁系上古部落居于洞中的遗物。

　　仙去鹤不归从双龙洞或冰壶洞出发，向北约走1公里就到朝真洞。传说该洞是古代石真道人炼丹栖居之地，历代文人为此洞写下的诗篇有云：“桥边仙去鹤犹归”，“云暗赤松犹住鹤”，“溪头鹤树春常在”，“双鹤冲天去”等等。如今仙去鹤亦不归，但有成群结队的画眉、山雀、相思鸟等吱吱喳喳高唱不绝，窜相飞舞，该洞洞口向西，洞门显豁，前临深壑，背依青峰。洞口海拔645米，主洞道长140米，支洞长55米，面积2540平方米。洞前远望芙蓉、鹿田诸峰挺立，宛若百僧朝真。唐杜光庭《洞天福地》中所称的“第三十六洞天金华山”，即指双龙洞景区，如今在朝真洞口石壁上镌刻有“三十六洞天”手迹。洞中钟乳石高悬，石笋遍地。洞道曲折深邃。入口处的左侧有一支洞，面积约300平方米，景称“花厅”。该厅由二叠系栖霞灰岩中隧石结核，凸出在洞壁、洞顶上，一朵朵，一团团，如花似锦，故有“石花”之誉。在主洞深处有一面积约40－　50平方米的清水潭，潭上方有一天窗，一束阳光透进，宛如半月，也称“一线天”，故有“千寻通地脉，一线透天门”之称。徐霞客对北山三洞奇趣作了生动而贴切的描绘，他说：“朝真以一隙天光为奇：冰壶以万斜珠帘为异；而双龙则外有二门，中悬重握，水陆要奇，幽明凑异者矣！”

　　洞天福地觅仙迹为海外侨胞敬为圣灵的黄大仙，据说就出于金华北山。东晋葛洪《神仙传》、唐代《元和郡县图志》、《太平寰宇记》、《赤松山志》和清康熙年间《金华府志》等都记载有黄大仙史料。黄大仙即黄初平（皇初平），诞生于东晋成帝咸和三年（328年）八月十二口，其兄名初起。相传黄初平自幼聪慧过人，天赋极高，有异人骨相。他15岁时上山牧羊，途遇一道士，乃神农时成仙的赤松子幻化，带他至金华山一石室洞中传道修炼。黄大仙潜心修道，细读经书，“积世累功，四十稳”，已出神入化，能点石成羊。家兄初起寻找初平四十载，仍杳无音讯。后找上金华山，兄弟相逢，问及：“当年羊群现何处？”初平手指卧羊山上的累累白石道：“羊群在那。”初起笑曰：“只见白石，何见羊群？”初平用手一指，叱道：“羊儿快起！”颂刻间满山白石蠢动成羊，或行或卧，或相互嬉戏，或饮水山间，千姿百态，煞是可爱。兄见弟已成仙，拜弟为师，入山修炼，后成道。后人称兄弟俩为“二皇君”，即二仙，并在“二仙”升天之地，择胜建造赤松宫，香火极盛，曾为江南道宫之冠。南宋淳熙十六年（1189年），封大君（初起）为冲应真人，少君（初平）为养素真人；景定三年（1262年）加封大君为冲应净感真人，少君为养素净正真人。1990年，香港“黄大仙尚色园”团体专程到全华认宗。在重修金华观时，挖出一片石芽，香港人谓此类石芽为“龙笋”。石芽高数米，参差重叠，表层沽白，远看似一朵朵巨大的白荷花，近观酷似一群白羊，金华观址就在这些石芽中。现在大殿内可见四羊群，有的弯角挺立，有的伏地反当，有的为头羊，有的是羔羊。该观正好应念了黄大仙“叱石成羊”之说。

　　文人墨容绘长河千百年来，历代文人雅士、骚人墨客慕名而游历者，举不胜举。古代有南朝的沈约，唐代的元结、陈子昂、孟浩然、刘长卿，宋代的土安石、苏东波、吴琳等或写下游记诗篇，或留下题词墨迹，仅南北朝至清时的诗词就达200余首。爱国诗人陆游，留有游北山智者寺的碑刻；旅行家、地理学家徐霞客写有北山三洞的游记。现代的郁达夫、郭沫若、叶圣陶等一大批文豪名家先后游历双龙名胜。现存清静、高雅的鹿田书院，建于宋代，复建于晚清，曾是先贤讲学、研读之场所，内祀奉自宋至清金华的“七贤”。历代名人谢翱、方风、宋镰等都曾来此读书、讲学、游憩，并留下不少题咏佳作。
　




艺术长廊孽龙洞　

　

　　孽龙洞距江西省萍乡市区15公里，位于佛教圣地杨歧山下，是一个天然的石灰岩溶洞。该洞的灰岩是上部古生界二叠系栖霞、茅口灰岩，岩石纯而厚，为浅海滨海沉积。沉积后，受历次地壳的变动，最后抬升为陆地。由于地壳变动时，岩石发生了断裂和招皱等构造，地下水沿着岩石的层面和断裂等裂缝流动，不断溶蚀石灰岩，从而产生洞穴。当孽龙洞的雏形生成后，它就变成为这一地区的地下水主要流动通道，洞穴附近的地下水和地面的降水逐渐向这一地区汇集。随着水量的不断增加，地下洞穴溶蚀和冲刷力也加大，以致形成一条地下河，地下河的上游因发主崩塌变成了地面河，由外流域来的地面水和地下水都一起归入孽龙洞。这种洞穴在科学上称之为外源水地下河洞穴，它的特点是：洞道比较顺直；堆积较多，而且含有大量非灰岩的砂砾物；水位变幅较大，河流堆积物在洞内分布的位置较高；还由于长江中下游地区近几万年来的气候有变动，洞内多沉积有代表以暴雨为特征的灰华堆积物。孽龙洞就是这样以外源水为补给来源的地下河洞穴，因此，洞内和洞外也多有瀑布。这种洞内洞外的瀑布景点，增添洞穴景观的不可企及度、奇特度和精神震慑度，更增进游人的游兴。

　　孽龙洞主洞全长4000米，洞道蜿蜒曲折，溪流相间，水随洞转。洞内厅廊相连，最大的洞厅高30米，可容千人。石笋、石花、石慢、钟乳石、石柱玲珑剔透，千姿百态，兼静赏动观之妙，赋形象思维之乐，形成蔚为奇观的地下艺术氏廊。洞内主要景点有：“蓬莱仙境”、“雨打芭蕉”、“仙女池”、“倒柳垂杨”、“冰l雪莲”、“石花池”、“千丘田”、“洞天飞瀑”等。尤其是“洞天飞瀑”一景，似银河倒泻，倒注潭中，是国内溶洞所罕见的奇观。

　　从旅游观赏角度分析，孽龙洞具有以下几个主要奇特景观。

　　J怪石美景在整个洞穴中，各种岩石千姿百态，奇形怪状。特别是钟乳和石笋，倒泻如瀑布，透明似水晶，洁白若莲花，闪烁像金刚，白、黑、黄、红等各种颜色的岩石混杂在一起，形成瑰丽、奇异的景观。洞内有宽敞、明亮的“连云殿”，气势磅礴的“点将台”，连亘叠起、涓涓细流的“千丘田”，波光粼影、微艳秀色的“仙女池”，惟妙惟肖、栩栩如生的“童子拜观音”，滴木嘀嗒、散打钟乳石的“雨打芭蕉”，以及一片翠绿、风吹柳忽的“倒柳垂杨”等。此外，还有雕梁画栋的“水上宫网”，富丽堂皇的“玉宇琼楼”，古色古香的“茅舍春柳”，斜阳炊烟的“田园风光”。这些奇形怪石的生成，是与从裂缝中渗出水的大小、其中物质的含量以及洞床、洞壁、洞顶的形状有很大关系。例如“千丘田”系在洞壁半腰有一股相对较大的水流（约0。　1升／秒）从洞穴裂隙中涌出，沿着洞壁刹坡顺流而下，在流动过程中有不平坦的障碍物，就在障碍物前，水流速度减慢，蒸发成过饱和的水中就析出方解石（碳酸钙）沉淀下来，这样一墩一墩地下流、一塘一塘地加高，形成大规模边石坝，坝内盛水成塘，如千丘梯田一样。又如绝景中“雨打芭蕉”，形象逼真，夜雨嘀嗒不停，因为原先有一拱起的钟乳石为基础，后来裂缝渗出水增加，使原来钟乳石的增长速度减慢，只在顶端向下缓慢生长，形成巨大的芭蕉翠叶，其上的滴水冲击芭蕉以及由芭蕉汇集向洞床的滴水之声，谱成特有嘀嗒的声韵。在灯光照射下映出翠绿的芭蕉经受暴雨吹打时所呈现那种摇摆而挺直的神态，构成了一幅意、形、色、声俱有的特殊丹青，使人陶醉。所以说这种怪石形成的神匠手，就是水。不同水量，雕塑成各种神奇的大千世界。

　　流泉活力孽龙洞中景色最突出的，是那里特有的“流泉”。洞因水活，景色也因而增添异彩。由于孽龙洞上方山体雄厚，气势壮重，植被良好，富含水源，致使洞内泉眼显罗棋布，地表出露的有8处，洞内流淌的有30多处，洞顶渗流的更不计其数。这种流淌的泉水，形成了各种各样的边石坝，坝体高处有0。　8－－1米，低的亦有0。　2米。大的似水池，小的如酒杯，多的上百个，少的一二个。例如“灵泉”一景，那里有椭圆形浴缸般的清池，面积约3－4平方米，水深1米左右，薄薄的池边，均匀似人工砌筑。池的前面，有一组钟乳石形成彩屏幕，仿佛是浴室的遮幕，堪称是天工、人意的绝妙巧合。池中水面高出泉脚下的地下何约半米，却终年不涨不溢也不下落，委实令人费解。在“磨菇山”景点，山高数米，“峰峦”重叠，层次分明，好似一幅立体山水画卷。而其下清流涂涂，环山脚而下，迭次汇成无数小瀑，飞沫泻练，水气氨氯，水声隆隆，百步之外即闻其吼，给山峦添色不少。又如“仙山池”，高达两层楼的一块大顽石，色带储黄，在这座仙山的顶部却奇异地“凿”出一个“天池”。山的左右有两座石柱，高耸挺拔，如古皇城前的“华表”，柱身尚可见到缠有龙纹、龙鳞。池的边沿，薄如瓷碟，形同莲花花瓣叠砌而成，边缘嵌满雪白晶莹的小珍珠，闪闪发光。池水深约1米，清澈见底。池底有几株石花，洁白如霜，似海中珊瑚，璀璨绚丽，有的伸上水面，恰似片片浮萍。更有那“蓬莱仙境”，为一股清泉，从大片石笋、石柱和钟乳石中穿绕而出，泪泪有声，流至池内，分成三股低瀑，冲入地下河中，瀑声、泉声，声声入耳。其旁有一白纱状钟乳石从半壁流挂下来，活脱脱是一顶巨大的圆帐。山坡上则是相互掩映的石柱群，也像古罗马的神庙遗址。洞顶的后部，却是另一番景象，千姿百态的钟乳石，似繁灯高挂，似帷幕撩起，似串串挂饰，令人叹为观止。更有水中三山屹立，陡石白岩，小中见大，气势超脱，宛如蓬菜三岛。孽龙洞泉流哗哗，飞沫泻练，一条条小溪流涂涂似琴声，索索着蛇行，给沉寂的地下洞府带来声音，带来生命，也带来了活力。

　　洞天飞瀑有瀑布的洞穴虽然不少，但其特点不同，如贵州龙宫以龙门飞瀑称著；浙江冰壶洞有19米高的瀑布喷射直泻，似银河落九天一样称奇；而孽龙洞却有四个洞天飞瀑。第一个瀑布奔流而下，跌入一个螺旋形的洞穴中，钻到下一级地下河中，好像一个害羞的仙女，犹抱琵琶半遮脸，躲躲藏藏，羞羞答答，此为螺旋瀑，名为“海螺吸水”。第二个瀑布局限于一条水槽之中，高约5米，凌空喷射至4米开外处，急流飞溅，如堆雪漱玉，名为“白龙吐水”。最奇特、最壮观的是第三个瀑布一一“洞天瀑布”。水流从洞顶涌出，跃入天河大厅的深谭之中，瀑高9米，宽7米。瀑布后面的岩石中，有一个100多平方米的洞穴，为水帘洞。瀑布飞流直下，捣空震谷，如雷贯耳，以千钧霹雳之势，直捣洞底，百米以外就觉震声轰隆。瀑水如同喷雪，在灯光照射下，水汽氨氯，折射出七色彩虹。立在瀑下或桥上审视“洞天飞瀑”，享受自然美景，是一种心灵的慰藉，使人徜徉其中，久久忘返。第四个瀑布位于洞外，高15米，瀑水沿着陡坡飞下，哗哗流水，如白练飘落。远远望去，可见青山白水，竹篱茅舍，夕阳炊烟，鸡鸣犬吠，勾勒成一片田园风光。

　　清风徐徐孽龙洞不仅石怪、水美、瀑艳，而且洞内清风习习。上洞口深埋于青山幽谷之中，下洞口位于怪石嶙峋的陡岩之上，两洞口高差达50米，在洞顶有三个落水洞与地面相通，这样一个多洞口洞穴，无疑成为一个通风通道。不管是数九寒天，还是炎口盛夏，洞内都有清风扑面。更兼洞内流水不竭，泉瀑众多，空气中负离子丰富，一年四季都像春天一样融融暖和，空气清新。在夏季更是避暑佳地。

　　神话诗篇传说很久很久以前，在江西萍乡近有一条凶龙，具有“放之则弥六合，退之转藏如芥”的本领。它到处为非作歹，危害乡里，并扬言要“把江西变成水乡泽国，开成通往东海的通街，游乐其间”。因此触犯天条，被玉帝贬为孽龙，遭到西山万寿宫许真君的连续追杀，孽龙累败，藏身于“四十八窝”的一个山洞之中，后人就将此洞称为“孽龙洞”。经过几番波折，几次搏斗，许真君终于剑劈孽龙于萍乡北面的杨歧山。身负重伤的孽龙，就此潜伏于洞中，再也不敢露面，江西生灵因此得救，得还生天。“四十八窝，就是孽龙洞附近的麻窝地面，即是48个漏斗和洼地。洞顶的3个通道，据说是许真君用宝剑截杀孽龙的剑孔。上述神话，在现存的萍乡县志书里有详尽叙述，这也反映出萍乡过去的水患严重和人民渴望整治水系，祈求幸福的愿望。孽龙纯系鸟有之物，孽龙洞也不见于县志中，但这个溶洞的发现，其形象，其景观，很容易传说是孽龙潜藏之地，这也是在情理之中。

　　其实，与孽龙洞组成景区的景点，还有不少。如依郭的横龙寺，在椅形山谷中，一水中流，用三个八卦顶勾成连顶，是座罕见的古建筑。殿前汇泉成池，其绿如油，其清若镜，甘而且冽，可以醒酒。萍乡城内有文廷式的故居，半西式小楼三间。文廷式是清末的著名文学家、爱国主义者，1890年庚寅科一甲二名进士，做过光绪帝珍妃的老师，参加过戊戌政变。孽龙洞又处于杨歧山麓，杨歧山是佛教一宗“杨歧禅宗”圣地，也是著名佛教圣地，山上有杨歧之墓。山北桐木最近相继发现不少溶洞，与孽龙洞一起，将开发成洞穴旅游的胜地。
　




虹跨银河龙宫洞　

　

　　下庐山，到九江，游甘棠湖，玩点将台后，东行30公里，抵湖口。这里水深浪急，带有险意。过湖口，为有“小蓬莱”之你的石钟山，北上游廊转折，亭楼栉连，登高远眺，浪下云烟，水天一色，山下有洞，洞中水石相搏，声若洪钟，得名石钟山。这是去龙宫洞道上，也是江湖交汇处的千古奇胜。由石钟山东驶30公里，就抵达江西省彭泽县境内鸟龙山麓的龙宫风景各胜区。

　　龙富洞坐落在一泥质石灰岩中，洞内景观晶莹绚丽，恰似《西游记》中所描述的东海龙宫，故名“龙宫洞”。洞深景众，为长江中下游旅游洞穴的佼佼者。

　　龙宫洞可分为龙门、前厅、通道、东宫、西宫、后宫和正宫等部分。其东有玉壶洞，出龙宫洞走旱路几百米，即达该洞，乘游船行约800米，至洞口。

　　龙门高32米，长50米，厚3米，拱圆直径6米。因屹立于龙富洞之外，为进洞的门户，故称“龙门”。与贵州安顺的龙宫洞的龙门一样，只不过一为龙门瀑布，一为旱洞拱桥。龙门在科学上称为“天生桥”，它原先是龙宫洞的组成部分。在地质历史时期，龙宫洞曾是一条地下水滚滚的地下河，它在不断溶蚀拓宽加大的进程中，离洞口不远的洞段因洞顶变薄而崩塌，开了一个天窗，而洞口却保留下拱形洞穴，当地下河变干后，洞口就成为龙门，其后的洞体是现今的龙宫洞。这龙门之薄，之高、之美妙的圆拱是国内洞穴中独一无二的。

　　过龙门，越龙泉池，就到了前厅。有一“天井坑”，实为一天窗，在未开发前，进出龙宫洞，均由此天窗为通道。故清同治年间《彭泽县志》中记载有“天井坑在二十五都阳训山，水入山底，委曲深邃，……出仙侨洞”。仙桥洞即指龙门。这个天井坑为附近农民逃避兵灾匪祸时缝入井中的进出口，在开发龙宫洞时，才清凿目前的洞门。

　　过“玉井波平”（天井坑）后，迎面可见三株巨大的石笋并列道旁，头顶秃秃泛光，双眉八字拂垂，口露笑容，双手作拱相迎，如南山不老寿翁，笑迎佳宾，称“寿星迎宾”。根据观察，这三石笋，在生长过程中，来水量几乎相等，约每秒钟为一克之水，水质却又洁净，故而石笋向上生长速度不大，并成乳白色的寿星石。据有关年龄测定，已达3万年左右的“高寿”了，也算是名副其实的“寿星”。

　　寿星石笋之畔为一莲花池，系含碳酸钙的水在滴沥、流动过程中蒸发去水分沉淀结晶起来的碳酸钙坝体，称“边石坝”。层层叠起，边褶而花皱，坝内贮水，坝上溢水，水清见底，深浅不一。

　　稍进，有一空间较大的厅堂，这厅堂起伏不平，由洞顶崩塌下来的岩块堆积而成，有的成丘壑，连绵起伏，突儿峥嵘。在灯光的幻变下，可见崇山峻岭、层峦叠嶂的巨石，构成一片如空中楼阁的奇景，称为“空中楼阁”。

　　其下，雨道的宽度不大，但洞顶悬挂着数不清的钟乳石，洞底两侧长有细小的石笋，形成“游龙回宫”和“海鸟点灯”的景观景点。再往前行，即为“l像护花”。

　　过“驯象护花”后，就到了东宫。首先映入眼帘的是一帧五彩画卷。香港大公报社社长费彝民先生对此赞叹不已，欣然命笔，题字为“叠彩壁”。叠彩壁的洞壁上沉淀有自洞顶渗出的不同色彩的碳酸钙形成的、层层浮雕似的花纹，如万重锦绣，溢彩流光，又像一带清汪碧波粼粼，遍生涟满。

　　“仙游楼”处于叠彩壁东宫之侧，为一个约500平方米的平台，宽敞平坦，由石灰岩砾石组成，并有碳酸钙板平铺，恰似一个大舞台。想是龙土深居简出时，常与宫娥妃姬们歌舞于斯，或游目骋怀，或怡情养性于斯，故名“仙游楼”。洞穴内如此平坦的地方，是很难得的，究其原因，实为龙宫地下河在发展过程中生成的一级阶地，这个阶地上一般洪水是到不了的。

　　经过“仙游楼”，穿越“天河飞鹤”，就到了“海上仙山”。前走不久，西宫就呈现在眼前。西宫共有10个景点，它们是“海狮护宝”、“定海神针”、“金鲤观灯”、“浮雕壁画”、“西宫庭院”、“昭阳殿”、“歌台玉鼓”、“巡天娱蛤”、“补天遗石”等。有的景物留景于洞壁，有的生藏于穿顶，有的色如“青山眉黛伴烟霞”，有的姿为“舞低杨柳楼心月”。各种景物惟妙惟肖，栩栩如生。“定海神针”的粗硕柱体上有花纹密布，若刻凤雕龙，巍然而立，石氏柱乾坤，亦似“擎天柱”，将千秋万代顶立乱石峻岩的天地之间。

　　正宫是龙宫洞堆积物最多、最奇的洞厅，它有景点“悬空宝塔”、“龙宫编钟”、“有凤来仪”、“金钟宝塔”、“水晶宫殿”等，其中尤以“悬空宝塔”、“龙宫编钟”、“金钟宝塔”称奇。塔状石笋的基座相留少许，远看似悬于空中，近视则连于一片钙板之上。由68片薄片钟乳石组合而成的，高5米、长8米、宽2。　5米的编钟，轻敲重击，就会有深沉凝重，或洪亮清扬，或笛响空山，或琴鸣月夜的声响，听起来使人如醉如痴，为聆听音响美的佳境。“金钟宝塔”是龙官洞的精品，也是全国名洞所仅见的。它存在于一个近于圆形的穿隆大厅之下，为一圆锥形石笋，上摩天穿，下临绝壁。高38米，底部直径5米，一半悬空，其下垂着无数钟乳石流苏，光如银瀑飞流，晶莹剔透，似如玉冰。“水晶宫殿”为70米长的弧形穿顶，旷远临空，是龙宫洞的主体。有雕龙刻凤的石笋，如同金殿前的白玉华表，石笋间的空间为御座，其底为微波粼粼的锦花地毯，四面高悬着洁白如玉的钟乳石，似宫灯四桂，用电筒对照，乳体透明，皎洁可爱。遨游于水晶龙宫时，不禁使人想起古人对它的描述。杰出科学家、宋代的沈括，在《梦溪笔谈》一书中指出此物“所滴皆为钟乳”。它也是一味重要的药物。明代，伟大医学家李时珍在《本草纲目》中，说钟乳石是“石之津气钟聚成乳，滴溜成石”。唐代，朝廷还规定钟乳石作为贡品。

　　过正宫大殿后，洞体骤然变小，已是地下河的深处。流水潺潺，水花滚翻，另有一番情景。有深潭称“龙潭泳憩“，是水急流湍所成，该处水深不可测。并闻此潭内若有怒吼之声，必有甘霖沛降，造福于人民。在“龙潭泳憩”之后，沿道弯走，十分隐蔽，过后见地上很多石蘑菇，犹似一丛丛怒放的灵芝，矮枝肥叶，长满于石山，称“蘑菇山”或“灵芝坡”。前行复又见峡道，壁陡而地滑，有一石块突出壁间，形似鳄鱼，称该溢口为“驯鳄守道”。再进，见两壁石慢丛挂，均呈葡萄伏下垂，串串蔓结，叶茂果硕，仿佛进入吐鲁番葡萄园一般。当龙宫洞的游程将结束时，则到一处小桥流水、林谷幽深的“溪桥卧虎”，桥从水上过，人跨虎背行。不久即到“奇道通天”的撇旋山道，道弯招‘旋，坎坷不平，回环而上，直通龙宫洞后门。后门为天然洞口，原名“观音洞”，为古代地下河的入口，洞口有一大钟乳石下悬。据《彭泽县志》记载：“观音洞在二十五都，石上有倒悬大士像。道光年间有道士自豫章来，炼丹于此。后坐化，土人以瓦击盛之，凡有祈攘，立验，香火颇盛。”由此可知，龙宫洞早已为人们所熟知，已成为洞天福地、修炼丹丸之宝地。

　　出龙宫洞后洞，走小径近千米，则进入另一洞一一玉壶洞。同样，玉壶洞也见诸子《彭泽县志》云：“玉壶洞在仙真岩侧洞深七八里，水逸洞出，遇旱，导之可灌田，洞石田数沂，清流四时不竭。”乘小船行驶300米，沿途有景点“龙虾入水”、“蓬莱仙境”、“莲花屏”等。洞壁刻有古诗：“洞前流水碧如苔，洞口桃花拂首开。转头望断意不断，长啸一声须再来。”好一个“意不断，须再来”。弃船上岸，就到玉壶洞洞口大厅，厅高10米，面积达3100平方米，可容纳观众2000余人。1984年曾把洞口大厅作为比赛场地，在此举行过全国女子篮球邀请赛。

　　出龙宫洞后门，过玉壶洞码头，向上不远即为仙真岩。此为一岩屋式洞穴，形似喇叭，有庙宇，始建于明代，几经兴废，于1935年被火焚。现已小修，可以憩息纳凉。仙真岩风景绮丽，美妙异常，与龙宫洞、玉壶洞及龙门相映生辉。

　　龙宫洞从地质地貌来说，它是一条外源水形成的地下河，因而沉积物较多，多数是砾石、卵石和砂。早期的地下河水均从龙门出口，后来玉壶洞为排泄通道，故目前龙官洞基本为旱洞，但雨季出洪下泄时，也时时淹没龙宫洞。龙宫洞景色秀丽，景点众多，其特点是水陆兼游，景点中“寿星迎宾”、“叠彩壁”、“金钟宝塔”、“正宫”、“龙宫编钟”等五景寺魁。“寿星迎宾”以形象美居首；“叠彩壁”以色彩美称奇；“金钟宝塔”之高、之大、之恢宏居全国之冠；“正宫”跨度之大、之惊险，是三叠系薄层灰岩中所少见；“龙宫编钟”以音响美独占鳌头。这五个景点，使游人久久回味，产生隽永的遐想。
　




斯境胜绝三游洞　

　

　　闻名遐迩的三游古洞，位于湖北省宜昌市西北10公里西陵峡口的西陵山北峰的悬崖峭壁间，背靠长江，面临下牢溪。这里上可眺望西陵峡险峰，下可俯瞰葛洲坝雄姿，三面环山，一面着陆，山色秀丽，洞景奇艳。它地处“雄当蜀道，威镇荆门”的川鄂咽喉，是著名古迹和游览洞穴的旅游胜地，亦是长江三峡画廊中一颗璀璨明珠。

　　当游人进入三游洞景区时，首先映入眼帘的是一座唐宋风格、由肖克题写的“三游雨雾”的仿古门楼。其意采自白居易与后人对游览该景最佳时间和最佳地点的选择。白居易在描绘三游洞景色时曾云：“初见石如叠，如削，其怪者如引臂，如垂幢。次见泉如泻，如洒，其奇看如悬练，如不绝线。”此景时刻以雨后初晴最佳。正如清人所述：“每于雨歇云销，而潇飒潺援之声，与洞中石鼓石钟相应，愉然意远。”正是雨后青山更青，流水霏霏，泉水潺援，如不绝的悬练，才使人“试愉然意远”，能使人顿悟和快适，徜徉其间，形成一再回味、百尝不厌的心灵效应。这一设计、构思，颇具匠心，是一佳笔也。

　　过牌坊，穿古洞山门，顿见地势陡峻险恶无比，故清人鲁先榜说三游洞是“四望皆山，一峰出众；峻岭之间，横开一洞。”三游洞就是在下牢溪陡岩峭壁上横开的一个岩洞。

　　三游洞洞身不长，仅30米左右，高约6米许，形如穿厦。有三根碳酸钙凝成竖长的石柱，垂直平行排列，将洞体分割成前室和后室两个部分。前室明旷，洞内岩石褶叠起伏，断裂纵横；洞口藤蔓倒挂，随风飘拂，阳光洒泻，影移粼粼，凉风习习，心旷神怡。洞壁四周为石刻诗文，并陈列有白居易、苏东坡的塑像，旁且字画多帧。后室幽奥，洞壁上有几孔小洞，即为“洞中有洞”之誉，亦是可望而不可进。左壁有一耳洞，人蹲腿弯腰挟壁可行十数步，即通洞外。由耳洞爬滚跌打出入洞府，给人带夹无限乐趣和新鲜感，故而耳洞的四壁磨得精光圆滑程亮。更寄的是洞顶有一形似悬钟的钟乳石，洞底为钙板，用石投击钟乳石，其声如钟，嗡嗡作响：石子落地，发声若鼓，故有“天钟地鼓”之喻。三游洞实为斯境胜绝、古今奇观的洞穴，被古人喻为“仙境”，亦为道教的“洞天福地”，并有巨幅题刻珍藏于斯境。

　　出三游洞右行，走栈道，上山峰，有一重檐三叠、碧瓦朱栏的至喜亭。该亭原由宋朝峡州（今宜昌）太守朱庆基为方便船夫、商旅体憩而建于大江边。景佑四年（1037年）文学家欧阳修任夷陵县令时，专为此亭撰写了《峡州至喜亭记》。明时毁纪，清乾隆二十六年（1761年），东湖（宜昌）县知县林有席在西坝黄陵庙旧楼题“至喜亭”匾额，又于楹柱上留有长联。1984年为纪念欧阳修，于峡口重建此亭，并新镌刻《峡州至喜亭记》石碑。

　　西陵山北峰绝顶处为楚塞楼，它始建于宋。这座古楼与宜昌军事要塞和雄奇的山川景色联系在一起，就成为历代文人骚容登临凭吊，吟咏抒怀的所在。正是“塞上族旗映红口，楼中鼓角壮悲风。东望林陵西望蜀，当年虎踞何英雄。”从这些诗篇中，可以想象出楚塞楼在军事上何等重要，何等波澜壮阔。

　　沿石级向上缓行，可见为纪念黄庭坚而修建的“山谷亭”小亭。黄庭坚字山谷，在他三次游览三游洞后留下了“黄大临弟庭坚同辛统、子大方绍圣二年三月辛亥来游”，“观辛亥旧题，如梦中事也”的题名，以及《书跋乐天序》等珍贵的墨宝。

　　至西陵峡边，有古军垒、长廊和张飞擂鼓台。古军垒最初建于东汉晚期，距今已1700多年。古军垒南北长10米，东西宽约9米，其上部已毁，残垣部位高2。　3米，均由几何纹和绳纹青砖砌就。在此遗址中有古代箭簇和东汉纪年砖等文物出土。由军垒遗址经过古朴淡雅的长廊，可抵张飞擂鼓台。擂鼓台位于临大江小丘的顶部，有一势欲崩裂的柱状石峰，上有小平台，即为“张飞擂鼓台”。据志书记载，三国时猛将张飞在宜都郡（今宜昌）任太守时，曾在此台擂鼓督练和鼓励将士。其旁塑造6。　4米高的张飞擂鼓像，环眼圆睁，虎须戟张，背依峡谷，面临长江，再现了古代名将的英姿。

　　出三游洞向左沿石级下行可抵下牢溪畔，见一方形石井，此井即为“陆游泉”。据方志记载，宋代爱国诗人陆游，于孝宗乾道六年（1170年）十月八口，因被贬滴到夔州（四川奉节）任通判，路经夷陵并游览了三游洞。他在下牢溪畔发现一冽清泉，取水煮茶，气香味甘，席地吟诗一首：“苔径芒鞋滑不妨，潭边聊得据胡床。岩空倒看峰峦影，涧远中含药草香。汲取满瓶牛乳白，分流触石佩声长。囊中口铸传天下，不是名泉不合尝。”这首诗，如今已镌刻在岩壁上。这就是“陆游泉”的来历。三游洞名扬天下，究其原因与上千年来的文人墨客的寻胜探幽、盛赞山秀水美、为洞内外留下不少诗文书刻有关。公元768年唐代大诗人社甫曾涉足下牢溪，距三游洞仅咫尺之遥，写下了《春夜峡州因侍御长史津亭留宴》：“北斗三更席，西江万里船，杖黎登水榭，挥翰宿春天。白发烦多酒，明星惜此筵，始知云雨峡，忽尽下牢边。”

　　其后于公元819年，即唐元和十四年，诗人白居易由江州司马升任忠州（四川忠县）刺史，其弟自行简同行，路过夷陵，遇好友元棋。元棋由通州（四川达县）司马调迁彼州（河南灵宝）长史，客居夷陵。三人同游古洞，置酒畅谈，通宿不寐，恋恋不舍，各赋古调诗二十韵一首，由白居易作序，书于洞壁。可惜诗已失传，白居易的《三游洞序》碑石为明代重刻。三游洞由此时遂名。白居易等唐代三人游事，称“前三游”。

　　公元1037年，北宋文学家欧阳修为宦夷陵，游三游洞时，称其为“难寻复易迷”的仙境。并著《三游洞》、《下牢溪》、《峡州至喜亭记》。在《下牢溪》诗中写道：“隔谷闻溪声，寻溪渡横岭。清流涵白石；静见千峰影。岩花无时歇，翠柏郁何整，安能恋潺援，俯仰弄云景。”

　　公元1056年，北宋诗人、文学家苏询、苏轼、苏辙父子三人，同游古洞，赋诗纪胜。苏询诗中曰：“洞门卷石流成乳，山下寒溪冷欲冰。天寒二子苦求去，我欲居之亦不能。”苏轼亦写诗道：“冻雨霏霏半成雪，游人展冷苍苔滑。不辞携被岩底眠，洞口云深夜无月。”人们就称苏询父子三人游洞为“后三游”。

　　公元1170年陆游在“陆游泉”煮茶同时，作文赋诗，留下有《舟出下牢》、《三游洞岩下小水潭甚奇取以煎茶》、《峡口夜坐》等诗章。

　　由于唐宋名人的作诗谱赋，其后历代游览过三游洞的名人，或在夷陵任过职的官吏，或题写诗文，或碑刻记事，共作壁刻、石刻100多件，现已发现近60件。在这些碑刻与石刻中有欧阳修和黄庭坚的题刻，南宋右压相枢密使叶衡等人的石刻，清人翻刻苏东坡的《楚颂帖》碑刻，宋峡州知州查庆之

　　《通远桥记》碑，宋峡州知州杨修之题刻，明夷陵知州匡铎跋《三游洞序》等。在洞外壁廊上有清人陆维棋的壁刻。冯玉祥先生亦于民国二十八年，在洞口题刻。上述碑刻与壁刻，不仅具有历史价值和书法艺术欣赏价值，也是十分珍贵的文化遗产，从中可以寻找到更深层的文化享受。三游洞也正显示了我国洞穴文化中的诗文、书法的精华。

　　大自然造就了三游洞绮丽的自然奇观，历史留给三游洞更为丰富的人文文化景观。正是：“夷陵有夷山，夷山多名洞。三游最著名，喧传自唐宋。”白居易在《三游洞序》中曾云：“斯境胜绝，天地间其有几乎？！”诗人真正说出了游人的心声。
　



别有洞天黄金洞　

　

　　黄金洞群辖属湖北省咸丰县，位于咸（丰）、利（）巾公路的59公里处，距被誉为“华中植物园”的星斗山仅20公里。该洞又称黑洞，古代由于盛产硝土而得名。黄金洞是一个极其复杂的洞穴系统，据初步探测，有主洞5个，支洞26个，总长度2万多米，容积150多万立方米，洞穴之间相对高度109米，洞内有洞、洞洞相通，洞下有水、洞里有山，成为多层次、多变化的网状洞穴系统。

　　黄金洞以“手扒岩”为界，可以分为东部洞区和西部洞区两个部分。西部洞穴层次多、数量大，计有：

　　1。水龙洞为水洞，是唐崖河伏流河段、全长1200米。人地表河入口到伏流河结束，高差仅4米。上洞口高78。　4米，下洞口高122。　4米，洞底总面积为72062平方米，总容积为1096492立方米，枯季流量为600升／秒。春夏水涨，有渔船来往其间。流程不远，河床变化多端，有的地方可以涉水过河，有的地方无舟莫渡，中有三处渊潭，水深而鱼肥，鱼藏洞底。枯水季节，大部分洞体干涸。主要景点有“鲤鱼塘”、“乱石滩”、“龙塘”、“阎土滩”、“大湾塘”、“将军石”、“小湾塘”、“碑石”和“鬼塘”等9处。洞内浅滩、激流成飞花漱玉，岩乳瀑布如鸣琴击鼓。洞口顶崖，有亮光三叠，藤树藏羹，上有瀑布飞溯而下，直泻河床，可形成宽数米、高百余米的珠帘水慢。假如下洞口稍加提高，水龙洞将成一片平静的水域世界，可以泛舟其中，观赏景物。

　　2。玉泉洞为干洞的底层，自水龙洞伏流侧进口百米，洞穴就成“丫”字形分岔。左侧为玉泉洞，全长260米，主要景点有“无底洞”、“仙石拱桥”、“千丘田”、“母子柱”、“玉泉宫”、“石瀑”、“黄龙池”、“游龙戏水”、“赴会瑶池”、“落虹池”、“鸳鸯对游”、“灵芝洞”、“天险桥”等。各种人神形象，和千姿百态的鱼虫鸟兽、花卉树木无一不像，可谓汇山川之精英，集溶洞之奇观。一抬首，一提足，一转身，往往别有洞天，使人目不暇接。玉泉洞中以“三池”一一仙人池、黄龙池、落虹池景色最佳，具有“上穿碧落下黄泉”之胜景撷其英。三池之水，同出一源，源于洞之顶端。春夏水盛，秋冬不竭，出水处与下面的黄龙他相距百米，穿石凿穴，分门别室，形成三种不同的意境。“仙人池”位于一条支洞的尽头，这已是第三层，由于通风不畅，因而终年温暖如春（160C。洞顶高3米、宽约2米余、长约10米，形成一个天然浴室。上端岩缝里有一股清泉泪泪流出，注入小池，池边呈荷叶形，有多层次的缕空花边，精致极了。池水清澈可鉴，中央有一方形石瞪，传为仙女入浴时的坐凳。洞壁有挂衣物的钩，还有梳妆匣和更衣室。池水流入了下面深不见底的分水孔。在相距“仙人池”不远处，汇成一个约10米高的小瀑布，落入池中，形如落虹，故名“落虹池”。灰青的石壁上，各种形态的石柱、石笋各展奇姿。尤为醒目的是五、六尊洁白绮丽的美女形象，向“落虹池”飘然而来，称之“赴会瑶池”。池面积不大，积水较深，形成碧潭。向下，由两孔洞中溢出，又进入另一种天地。孔洞两边石壁上，双龙昂首相对，龙身蜿蜒曲折，合抱成池，名“黄龙池”。龙身半没水中，黄色鳞甲，影影绰绰欲动，如活脱脱地游龙戏水。

　　3。神佛洞由玉泉洞向内，至神佛洞。该洞长240米，主要景点有“系马柱”、“望天狮”、“把门将军”、“将军柱”、“金龟戏水”、“千佛堂”、“雄鸡报晓”、“四大天土”、“大佛殿”，uni龙”、“隔河相思”等17处。

　　4。龙马洞全长476米，主要景点有“神马出洞”、“龙凤周”、“天龙”、“观音塘”、“群龙戏珠”、“天笼子”、“雄鹰捕龟”等。“天龙”长40米，全身由诸红色的钟乳石和妆饰而成，使天龙飘飘舞飞。它身旁还有两条子母龙，母子柏戏，跃然洞中。龙马洞的洞顶，有两亲白色的钟乳石，形似白龙，俊俏洒脱。两龙之间，有一擎天石住，构成一幅“双龙抱柱”景观。此外有“三龙抢宝”、“青龙戏宝”（左大厅）等。洞下为水龙洞，它们之间还有一个不易为人们觉察到的小洞，洞内为一个十分迷人的艺术宝殿。洞口仅容一人甸甸入内，洞长8米、宽2米，洞内均为淡黄象牙色，天顶是各种花卉林木组装而成，规则均匀的圆形图案精美无比。

　　5。飞燕洞从玉泉洞分岔向右侧转弯经一段洞体，到飞燕洞。该洞全长416米，主要景点“千斤岩”、“仙女池”、“迎客岭”、“天庭走ls　、u隆厅”、“三龙抢宝”、“神车轨道”、“米粮川”等13处。其中“神车轨道”是较长的边石坝，行走其间，如闻“车磷磷，马萧萧”的喧嚣声。仰望前方，就是“米粮川”，川上水田如镜，鳞次栉比，依次渐小。水田大者可达60平方米，到尾端小的仅有钱眼大小。在大的边石坝内有一排排的耙齿印和起耙点的泥堆。这种由滴水形成的堆积物，好像耕耘者所刚造成的。在另一支洞内，还堆积有大量大小不等的穴珠，正同散落的五谷一样，洒满地面。

　　6。玉龙洞出“鬼门关”，至玉龙洞，洞体全长300米，主要景点有“花台罗汉”、“冰川春笋”、“和合三神”、“仙女室”等13处。

　　以唐崖河为界的东西两岸之间，奇石突儿，似伸巨臂，其上有一桥，各“天生桥”，它连接东西两个洞穴―迷魂洞。全长2420米，侗穴伸向东北，已接近恩施市境内。因洞尾为地下河所隔，至今尚未穷尽其源。这洞的主要特点是：道路险，洞貌奇，差异大。有的洞段仅容一人行走，有的洞段可并驶三辆汽车：有的洞顶可伸手触及，有的洞顶高似穿隆；有的地段如隧道正方；不少地方有细如粉尘的沙梁，使人行走如在沙漠戈壁滩上，又如在铺金叠玉的回廊之间，还有的地方有一根根拔地而起的石柱。最迷人的是长88米的“羊肠迷魂道”，洞弯，洞岔达数十处，有11个洞口通向河岸的危崖岩壁，洞中之变幻，使人感到每一滴岩浆滴水都充满了神奇力量。若复前行，两岸岩断壁裂，危石高悬，石破天惊。转弯处，高20米的瀑布突现眼前，好似白龙出洞，一泻而下，“疑是银河落九天”。过此，隐闻雷声，愈前行，其声愈大，最后其声竟吼如雷，有翻江倒海、惊天动地之势。至此，洞道尚未尽而路难行，只好作罢。“迷魂洞”总的景点14处，即为“卧虎岩”、“迷魂道”、“通窗口”、“石膏洞”、“火焰LI－－J”、“黑沙河”、“水帘洞”等。这洞深远而险峻，是洞穴探险的上乘之洞。

　　游此洞，如果再回味唐朝大诗人李白的佳句“别有洞天非人间”的话，那么黄金洞就是“斯境胜绝，天地间其有几乎”的“非人间宝窟”。游玩此洞，感到人生涤尽灵魂的污垢，重新被换上金子般的心灵，给人以重振生命之力。它以无垠、包容、安溢而神秘的意境，叫人相形而顿觉渺小、虚幻，有感于人生应与洞穴世界同步呼吸的顿悟与快适。
　




神州第一腾龙洞　

　

　　腾龙洞是我国目前已发现的洞穴中最长的石灰岩溶洞经过实测的总长度为39公里，其中旱洞长22公里，水洞长16。　8公里，估计腾龙洞穴系统总长度将超过70公里。该洞目前已实测过的洞长，居于世界性排位的第25位，如果再将冰洞全部实测，将可进入前20名。该洞位于湖北省利川市东北6。8公里处，是湖北境内第三大河一一清江上游的伏流河段。清江流经利川市境内，进入号称“卧龙吞江”的落水洞中，猛跌30米，浪沫飞溅，响声震耳，一条奔腾不息的大河就这样潜入地下消失了，经过直线距离十几公里后才重新出现，而地下伏流弯弯曲曲，变化多端，其中有的是奔腾飞泻的瀑布跌水，有的是险象环生的激流浅滩，有的是水波不兴的地下平湖。地下河岸或为悬崖，或为绝壁，洞体突然变小，忽又宽敞，有的侗穴失去空间，只有涡流。就是这样一条巨大险恶的地下“腾龙”，自80年代初以来，引起了国内外有关人士的关注，特别是旅游探险者把目光侧重于此洞。因为在洞穴探险上，特别在潜水洞穴探险方面，腾龙洞尚是处女地，也是最良好的洞穴之一。其支洞之多，洞道之迷檬，是其他洞穴所不及，而且它的每个支洞还可以再探出新的洞穴来。从腾龙洞作为旅游、探险洞穴等功能来分析，可以概括为下列几个特征：

　　1。巨大的洞系、洞体和洞厅腾龙洞之源一一清江，每年平均以26立方米／秒的流量直接流入腾龙洞，作为伏流系统在我国是首屈一指的。同时旱洞和水洞的洞穴网络也最长、最复杂，洞体中以校场坝为例，高60米，宽80余米，长达1000米的洞体，本身是极为稀少的，非得有巨大的动力才能雕塑而成。这种高大恢宏的洞体，给人以壮丽雄伟、不可企及之感。旱洞入口处的洞门高64米，洞中妖雾山高竟达130米。这种使人愕然的规模，从不同角度打动着、震撼着游人的心，联想到大自然成功之不易，非鬼斧神工所不能，对自然力的感叹，油然而主。这种对不可企及度的初级感受是人们对美的一种本能反映，也是一种本质力量的追求，藉此可得到心灵的慰藉。

　　2。以幽晦、险峻取胜腾龙洞之所以取得国内外洞穴探险着之青睐，在于它的幽晦、险峻的洞体。入洞就是“白浪横江起，搓牙以雪成”的“卧龙吞江”景点，河水猛跌30米形成瀑布，从龙骨洞垂直向下80米才接近伏流，脚下除了滔滔江水，简直没有人立足之地。在这种险象环生的洞穴世界里，只有强者，不畏艰险的人才能征服陡壁峻崖，才能获得征服者的快慰。又如白龙峡迷宫洞中主洞左壁长200米，右壁长400米的陡岩，与江面基本垂直，成为一种“崖似双屏合”的形势。在游览这些洞体时，总是使人提心吊胆，生怕遭遇不测。土安石曾说：“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而入之所罕至。”在探索腾龙洞奇伟、瑰怪时，无疑需要极大的历险精神。正由于腾龙洞有这种险滩、峻岩、激流、旋涡、竖井、深洞、陡崖等现象，给探险者创造了活动场地。在洞穴探险中，中国人亦应由此摒弃“物我相融”的比德畅神的固有文化渊源，增强征服、支配、压抑自然的意志，从而取得物质和精神的进展。越是惊险越要征服、战胜，从而获得审美心理上的快感。对于旅游者来说，当穿越这些危险地段时，就会感到惊险，不由得会屏声敛气起来。然而，品玩山水的意趣恰也正寓于此种心境之中。

　　3。融怪诞、和谐、优美于一体腾龙洞洞穴和钟乳石等堆积物表现出的离奇古怪和玄妙奇幻，与洞内外的山、水、洞、林、村舍等同处于自然和谐环境中，这本身就是一种优美，而这里又结合洞内各种优美的景观景物，更使得该洞具有更高的统一美。腾龙洞中能称得上怪诞的景点要比优美类的景点多，如银河洞中的地下天生桥、白龙峡迷宫、妖雾山等，都从另一个奇趣的方面刺激和打动游人，使之得到一种离奇的审美情趣。这种怪诞作用于游人，使人有较大的放松感。这就是怪诞景物的魅力。同时腾龙洞全系原状自然，毫无污染，加之晴雨雾霜、早晚天象变幻，倍觉可爱，大有田园风光景象。再加上洞内各种景物的形象美、色彩美、音响美、意境美、虚幻美和朦胧美。这样怪诞的景石溪流吸引人，和谐的自然环境宜于人，优美的景物醉于人，三者融于一体，这种经过升华的心灵上的审美撞击，就化为一种精神上的慰藉，产生隽水的回忆和联想。

　　4。博大新奇腾龙洞的洞体，主支洞系统的展布，洞中山，大穿顶，水旱洞交替，天窗竖井、洼地的发育，乃至洞口植物喀斯特现象，无一不显示出它的博大与新奇，完全摆脱了某些旅游洞穴的彼此雷同。就以“胜似深渊”这个景点为例，是其他洞穴所不可出现的。其形成主要是离洞口40米处的一条很浅的水沟，由于洞外晴天下午的阳光反射到洞口的侧壁及洞顶，使人由洞中黑暗世界处向外走出时，忽然错觉足下有万丈深渊，不敢迈步，严重者吓出一身冷汗，但定神细看，方知是深不及1尺、宽不过1米的一条水沟的反映。也正由于人处在黑暗中眼睛瞳孔放大，在刚出洞口时，来不及收缩而导致视差增大。这种景点新奇不已。

　　目前腾龙洞的奥秘尚未被全部揭开，伏流洞穴真正弄清的主流部分仅四分之一。它依然严守着自身的奥秘，等待着更多的探险者和科学家到这地壳深处的迷人世界去探险、邀游，揭开它的面纱。

　　如果采用模糊数学的质量综合评判法，比较全国几十个重要洞穴的自然景观价值，腾龙洞在某些方面超过贵州织金洞，全面超过湖南桑植九天洞和浙江瑶琳洞等。腾龙洞在今后相当长的一段时间内，将始终占据中国洞穴的前茅。腾龙洞之所以博大精采、深邃奇特，当然也与所在地理位置、地质条件有关。腾龙洞所穿越的石灰岩质地纯、厚度大，碳酸钙含量大于98，不溶解的物质少于1，有利于形成大的洞穴系统。加上地壳运动较强烈，并发生间歇性抬升，促进地下水的急剧活动，加速侗穴的发展。同样地处鄂西高原向鄂西山地过渡地带，主洞入口处，正是利川盆地边缘地区，盆地汇集的水，集中在此流向区外，更兼这里具有丰沛的雨量（年平均降水量为1298毫米），较高的年平均气温（12.90C＞，如此种种有利条件，形成了这样举世瞩目的巨大洞穴系统。优美、奇异的景观，迷檬、凶顽、险峻的地下世界，将吸引越来越多的旅游者和探险者来此进行观光和探险活动。

　　在腾龙洞相距不远的地方，有最早被发现的三棵活化石水杉树一一谋道水杉土，顺路可见。土家族的风俗民情及古代巴国文化，畅销国外的中国坝漆，以及药菜、称猴桃等名优土特产更为腾龙洞的景色锦上添花。
　




舜帝巡游紫霞洞　

　

　　紫霞洞又名重华岩。“重华”是舜帝的名字。4000多年前黄帝八代孙有虞氏舜帝南巡时，曾游此洞，因而得名。此岩每当雨过天晴，阳光覆照时，岩口闪射出阵阵紫色的霞光，所以，后人称为紫霞岩或紫霞洞。

　　紫霞洞位于湖南省宁远县九疑山境内。九疑山属五岭山脉，纵横200里，南接罗浮，北压衡岳，九峰矗立，舜源峰最高居于中，娥皇、女英、桂林、祀林、石城、石楼、朱明、萧韶八峰挺拔而起，如众星拱月，争相簇拥。《水经注》云：“苍梧之野，峰秀数郡之间，罗岩九举，各导一溪，山由壑负沮，异岭同势，游者疑焉，故曰九疑。”山中多洞穴，即紫霞、玉馆、飞龙、碧虚、白马等洞，其中首推紫霞洞最大，洞景最佳。

　　凤城宫网帝土家紫霞洞分内、外两部分，总的有四大特点：1。外洞雄伟壮观，内洞幽深敞阔，被誉为“凤城官网帝土家”。传说紫霞洞与桂林的七星岩相沟通；2。历史悠久，内洞留有大量历代文人墨客的诗篇和崖刻，是文化艺术的宫殿；3。内洞有一条非常完美的河曲，称“九曲银河”，蜿蜒招‘旋，堪称一绝；4。洞内洞外的众多景点均与舜帝南巡的故事有联系。

　　外洞轩昂敞阔，一层层紫红、黄绿色砂页岩构成洞壁和洞顶，经阳光照射，紫光灿烂夺目，好似天际瑰丽的晚霞。

　　外洞平滑的洞壁上有一群展翅翱翔、栩栩如生的“小鸟”，叽叽喳喳叫个不停，意在欢迎贵宾的到来，称“百鸟迎宾”景点。左侧石壁上，有一个酷似圆心的钟乳石，下面有一个像盛水的金盆，接盛着从洞顶滴下的清清泉水，像一串串珍珠跌落在盆中，巩珠沸滚，泛出朵朵银花，铮铮悦耳，称“金盆滴水”。此水富含锌元素，有益孩童智力发育。在金盆滴水的下面，传说是仙人炊烟煮饭的地方，阳光直射此处，水汽因蒸发冉冉上升，活像仙人煮饭时的袅袅炊烟。再进，在石台上撑有三把湿淋淋的“雨伞”，称“三仙归位”。原来此典故出于离洞50华里开外的螃蟹江。相传古时候，螃蟹江上要修筑一条拦河坝，引水灌溉农田，怎么筑也筑不起来。后来有三位老人路过，得知此事，征服了螃蟹精，一举筑好了拦河大坝。人们要弄清这三位老人是何方人士，便冒雨尾随追至紫霞洞，眨眼之间三位老人不见了，只见这石台上留着三把雨伞，因而把此景叫“三仙归位”，而螃蟹江的大坝，称为“三仙坝”。

　　由外洞进入内洞的口部，是风洞和雨洞。习习的轻风，拂面吹来，扫去旅途疲劳；霏霏的细雨，哗哗的乐章，洗涤着人间愁闷。真所谓：“客人雅兴知多少，疑山风雨亦多情。”这轻风霏雨，带给人间无穷的享受。入第一厅堂，称“将军堂”。一座巨大的钟乳石，儿立在堂中，似一个威武无比的将军，身披金色恺甲，低头凝视，右脚踏着一条青龙。“将军石”前面，浮着一朵含苞待放的莲花，名“水上莲花”。莲花上亭亭玉立着一位莲花仙子，正翅首远望。右边，有一钟乳石，击之，叶片内发出各种高低不同的音响，似古代编钟，钟声久久萦绕于洞间。侧面为“蘑菇山”和“香蕉山”，满地蘑菇新出，满山香蕉垂青。有“猴子石”，光头滑脑，也颇觉活泼可爱，它们时刻留意着人们的安全，守护着洞内景色不变。过了这“猴子把洞门”后，就见洞壁上有石瀑直泻，称“紫霞飞瀑”。在瀑布的对面，为“水帘洞”，有瀑布遮凤挡雨，里面万紫千红，路路相通，有无数“猴子”来往嬉戏其间。瀑布正面有金、银两大山，中间为杨梅山。金山色泽金黄透亮；银山泛白，熠熠生辉；杨梅山因滴水溅沫生就，褐色的梅果，诱人口馋，也具有望“梅”止渴作用。高耸的洞壁犹如一幅泼墨丹青，布局精巧，工笔写意，色彩柔和，景色宜人，疑是古人留下的“九疑山田园风光”画卷。

　　穿越唐宋诗厅向内，迎面见到一大片钟乳石和石笋，组成一个“森林的世界”。有的如芭蕉扇，有的如钻天杨，其中最奇的“雪压塔松”，一棵塔形的松树，矗立在群树中间，其顶部树冠却是一片白色的乳石，成为晶莹白雪压住青松。看到这一情景，促使游人想起陈毅老帅的一首豪迈诗篇：“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”然而这里的青松却将世世代代存在下去，雪花也无融化之时，但见青松的傲骨和反抗的精神，却浩气长存。在这一片茫茫的原始森林的右边是一块块大小不等的梯田，曲折的田埂，清澈的田水，映出一幅吁陌良田的田园风光；左边有九疑山上稀有的植物和珍禽异兽，参天古树，银耳灵芝，应有尽有。

　　经过“森林的世界”，向前不远，就到了“试剑石”处，只见一根高大石柱，一截两段。相传4000多年前，舜帝南巡来到紫霞洞，他试验宝剑是否锋利，就对准大石柱一剑下去，石住被斩为两段，而宝剑却完好无损，留下了这块“试剑石”。其旁有几株果树，其下有一石笋形如老鼠，该景点定名为“仙鼠偷桃”。桃树下有坟状石笋，传说就是舜帝寝陵，其旁一位老人，正跪在陵前祭祀。

　　再向内为“水晶宫”，是紫霞洞最大的洞厅。由于这里岩层平缓，地下水沿着层面溶蚀扩大而生成这个大厅。在洞顶和洞底长满各式各样沉淀物，“虾鱼龟蛇”、“狮象虎豹”、“马牛羊鸡”、“月中梭罗”、“人间芝草”、“四季瓜果”，几乎无奇不有，无物不存。更令人叹为观止的是“海螺”和“鸟贼”，形象逼真，它们停留在水晶宫内已有千年万载。这个大厅不仅显示那些似龟若猿石形的灵气和美意，而且更体现这些沉积物的本性和画意，即山石姿态之美和古今名画的艺术情趣相融台，使人浮想联翩，犹如进入海底水晶宫一般。

　　出“水晶宫”的南海龙门，就进入“八音堂”。堂内8片钟乳石，击之能奏八音，仿佛是由舜帝带来的12支玉馆合奏《南风歌》，隐约可听到：“南风之薰兮，可以解吾民之慑兮；南风之时兮，可以申‘吾民之财兮。”声声入耳，句句铭心。

　　接近洞尾部的大厅里，可以看到右边石壁上有宋代卢陵郡张锉的墨宝。有一“黄姑升天”的景点，有江夏氏题句：“紫霞来女本姓黄，闺门清静做仙娘。”意即江夏（今武昌）有一位黄姓姑娘，不堪父母的包办婚姻，来紫霞洞削发修道，升天后留下名句。最后到了“九曲银河”厅，位于洞穴尾端。相传舜帝命大禹治水，大禹制作了引流入海的冶水模型，并将此模型存放在舜帝授命的洞内，于是就形成了“九曲银河”一景。

　　石室藏奇，唐宋诗厅离洞口500米有雷洞厅。厅内长230米、高10米的石壁上留有200首侍，其中10首诗是壁刻的，其余均为墨写而成。书写诗文的多是唐宋时代的名人，故称该厅为“唐宋诗厅”，他们是唐时的洞穴旅游家元结，宋时的沈绅、寇准等名家，其中还有宋朝治平四年宫廷御史宫蒋之奇的题刻，浙江会稽吏何大斌写的“观止矣”三个大字。当时黄甲曾题诗一首：“仙源七渡更流长，鹅管饼头滴乳香。触去岩前如雨泻，举瓢捐去讶天浆。”诗中写情写景，赋予钟乳石景的情感和动态，丝丝入扣，颇具特色。各种墨宝岩刻写得生动、含蓄，书法笔画圆润流畅，潇洒俊逸，所以“唐宋诗厅”不仅仅是一首首文情并茂的山水诗、景物诗，也是千年沧桑历史的印记。难怪徐霞客曾在该洞“炊粥就枕”三天四夜，并在列举紫霞洞等为楚南16个名洞时，欣然将该洞排列第二。

　　元结在游附近的无为洞时，就书写了“无为洞”三个石刻大字，并吟诗一首，诗曰：“无为洞口春水满，无为洞旁春水白。爱此跷橱不能去，令人悔作衣冠客。洞旁山僧皆学禅，无求无欲亦忘年。欲问其人不能问，我向此中得无闷。”真实地反映了唐朝诗人元结不得志、欲求禅，喜欢游洞玩山，结庐于洞室的斯时斯感。

　　万里江山朝九疑，白云深处有人家《史记・五帝本记》口：“舜南巡狩，崩于苍梧之野，葬于江南九疑。”今舜源峰下有舜庙、陵墓，墓前石碑直立，上书“帝舜有虞氏之陵”。相传舜帝崩驾，娥皇、女英两妃，跋山涉水，千里迢迢，寻夫未见，悲痛欲绝，挥泪竹上，即成泪竹。九疑山中，紫荆河畔，马蹄石上，仍留下两妃寻舜帝踪迹。舜帝南巡狩，随身带有12支玉馆，弃于九疑，汉零陵文学奚景游九疑山，在岩中幸得，玉馆洞就因此得名。秦汉以来，历代帝土或遥祭舜帝于九疑，或派遣官员前来代祭，舜庙内现存清代、民国祭碑20多块，碑文清晰可认。我国历史上许多名人墨客，长途跋涉，登临忘返者，除上述几位名人外，还有司马迁、蔡岂、宋之问、刘长卿、张渭、李商隐、梅尧臣、何绍基等。蔡岂的《九疑山铭》，宋乐雷发的《象石铭》都是不朽的作品和题词石刻。

　　九疑山山色独特、秀丽，早已闻名于世。在2000多年前的马土堆出士的文物中，就有九疑山舆图一帧，山脉形势与走向均与真山真水相似。九疑山以舜源峰最高，海拔1822米，登上三峰石，可极目远眺，莽莽群山，连绵起伏，山间云雾缭绕，溪水蜿蜒；纵观群山，有如千帆竟扬，奔腾而来之势，有“万里江山朝九疑”之佳话。“然而在山下山腰，却是流水，是小桥，是古树，是瑶家吊脚楼，沿石坡拾级而上，小径横刹，竹影婆婆，白云缭乱。“远上寒山石径斜，自云深处有人家”，一片诗情画意的田园村寨，正等待人们去拥抱。
　




河岳沉浮波月洞　

　

　　波月洞位于湖南省资水之滨、冷水江市北郊山中，距城区约3公里。它与邻近的清泉洞、长纱洞构成一个洞穴系统。该系统全长2500米，总面积3。　2万平方米，其中波月洞为1。　6万平方米。洞体高度一般3－10米，宽度5－15米，最高处为20米，最宽处达70余米。波月洞的洞口较小，进洞口为外洞，则规模宏大；从“一夫关”进内为内洞，宽狭不一，多支叉、跌水坑、积水盆，波状起伏，犹如迷宫洞穴。从波月洞口（标高244　“　6米）向南不到100米，就是清泉洞（标高240米），洞体分上、下两层，上洞为崩塌洞，过一跌水坎就是下洞，支洞较多，主洞下倾与长纱洞下的地下河相通，出口为长纱脚洞（标高180米）。长纱脚洞之上，标高310米处，为长纱洞，洞形平直，从西南向东北延伸，有两支洞，全长450米。该洞系发育环境优异，形成过程复杂多变；洞深且幽，气势恢宏，形态奇特；洞穴溶蚀形态多样，堆积类型齐众，组合飘逸壮丽，可谓集洞穴景观之大成，是洞穴旅游的佳境。

　　波月洞的胜景，早为人知，但对波月纪游的，则始于明、清时代。明天启年间，新化知县陈治安，对波月洞作过写实：“芙蓉洞又名‘波月洞’，幽快黝深。入洞口，地颇高，若台门。然石乳悬结，如电如虫L，如群龙爪甲，形状宛然。下此稍宽而堂奥，云气常满，见及缕缕出洞口。‘入斯两堂’或高或低，乍窄乍宽，溪径甚多。一至所甚宽平，条条若田膛，曰千顷田。又一所高三尺而围环，曰石砚。又一所水池方三四丈，上有华盖，下有栏杆，曰龙池。”短短一文道出了波月洞洞深且幽、气势宏伟、形态离奇的特点，其中对边石坝、云盆、梯田和钟乳石等进行了十分形象的概括。“河岳升沉一洞天，陆离光怪万千年”这是说的波月洞第二洞厅“玉柱擎天”之景。经过千百万年的溶仙和沉积形成了这个离奇的大厅，似乎整个大厅就由一根石柱支撑着。在石柱的后方虽然有不少石笋挺立，但高不及顶，欲撑无力，只能望“天”兴叹。在洞厅壁上，有两条清澈的小溪在潺潺流淌，右边这条小溪，正如唐代诗人白居易笔下那位“回眸一笑百媚生”的杨贵妃体浴的华清池，杨贵妃正在恰情体浴之时，其上有只狡猾的狐狸正贪婪地偷看“贵妃戏水”。此景称为“天狐窥浴”。再进，为“波月故居”，出自洞名故事“波儿”和“月香”生活过的洞厅。景点“银河飞瀑”，气势磅礴，直泻千尺。传说月香姑娘曾在瀑布之下洗衣烷纱，月香成借他去，在瀑布下还晾晒着她的披纱和统裙。

　　“愿得明驼千里行，送儿还故乡”过“银河飞瀑”，就到“翠微金塔”。这个深藏幽谷之中的“金培”，是波月洞中的精品，由石笋组成，在氨氯的气氛中隐约见莫。电视剧《西游记》中三打白骨精的背景，就选在这里。再进，就是“花果山”和“水帘洞”。石壁上挂着“花果山福地，水帘洞洞天”的挂幅。其旁有一石酷似待发的骆驼，借《木兰辞》中“愿得明驼千里行，送儿还故乡”的诗句，这景定名为“阴驼千里”。凝神观看昂首待发的骆驼，木兰告辞双亲，轻抚幼弟，代父远征的情景，那种巾帼英雄、可歌可颂的男儿气概跃然而现。再前进，为一座“葡萄园”，系滴水溅沫在石壁上凝聚而成，如串串葡萄。过“葡萄园”向前，为“古榕浓荫”景点。两根硕壮的石笋顶住天棚，天棚上挂着密集的钟乳石。石笋宛如南方古榕，枝叶扶疏，虫L根缠绕，巨大的树冠，笼罩着大半个大厅。再进是“后弈射口”。传说古时候，天上有十个太阳，灼热的阳光把大地万物都烤焦了。神射手后弈，把十个太阳中的九个射下，其中有一个太阳落入波月洞，因而在这里就形成了“口潭”，它的后面是“月潭”。这个“口月谭”就是云盆，是滴水形成的产物。玉为墙壁雪为城，以水作地云作天在洞中还有一块大顽石，硕大无比，它面上却像犁过一样布满深槽，纵横交错，槽深1米余。它又像变幻的云彩，下面是烟波浩森的海洋，只见海水共长天一色，落霞与石龙齐飞，波诡云橘　，气象纷呈，犹如“以水作地云作天”的情景，使人为之心胸一阔，情不自禁地望天长啸。这种石槽是地下河水上涨时溶蚀而成，成天沟、壁沟或壁槽，这里溶蚀而成的网格沟槽，保留之完美，在我国开放洞穴中是独一无二的。过这“海天揽胜”景点，就到了“迷宫”，也是波月洞中一个集天下喀斯特景观之大成的洞厅，大自然雕琢的琼花瑶草处处生辉，珍禽异兽搔首弄姿。迷宫的中心是一个美妙绝伦的世界，石笋如林，雾慢摇风，上下左右，四面八方，无处不是景，无景不动人。穿过迷宫，就到了“田连吁陌”的边石坝群了。远远望去，确有世外桃源气象，只是“陶令不知何处去”了。过此景，为成群成片的鹅管状的钟乳石分布的景点，最长的一根鹅管长达1米多。经过会仙桥，就到了“瑶池”，池水凛冽清澈，四季不竭。可惜在电视剧《西游记》中，却被白骨精所占用。其后为一高大的边石坝，此坝高达2米多，这样高的边石坝，在世界名洞中也是罕见的。

　　广寒宫内清心洞，病树前头万木春“广寒宫”是一个细长曲折的洞厅，钟乳石和石笋错落有序，氨氯气漫，景色璀璨瑰丽，充满诗情画意，好似“天宫神网”。有“嫦娥”翩翩起舞，“吴刚”捧出桂花酒，“玉兔”望月。清心洞较矮小，行人须低头而过，只有清心寡欲的人，才不致于碰破头，故定名。过清心洞，就如进了内湖一样，洞边有一艘停泊的游船，古色古香，其旁桅杆并列，颇像一帧“沉舟侧畔千帆过”的画面。过此景就是“病树前头万木春”的奇景。有一根被风化过的石柱，形似一棵枯朽的老树，但它的上端又长出了新叶新芽，天生一个“枯木逢春”的奇景，而枯木的前方，又是一派春光明媚、生机勃勃的热带雨林景象。这根独特的石柱，上大下小，头部斜平，犹如一棵倒栽杨柳。至于它的生成因由，至今尚未找出答案。

　　在波月洞附近，还有九门洞系、和尚洞（干洞，标高410米）和流水洞（标高350米）。九门洞有九个厅、九个门，洞内景色与波月洞相似，但下洞与流水洞相通，洞口为地下河出口，洞系总长6000多米。在距冷水江不远的赤水岩，总面积约1。2万平方米，洞室具有“仙景尘寰咫尺分，壶中别有一乾坤”之景色，引人入胜。洞分八门，各门有穴，主洞十二厅，景美胜绝。此外有“三山锁两崖”，两崖皆为大型落水洞，姿容相宜，堪称一对姐妹崖。其中鸿云崖，原是宋、元、明、清四个朝代的名胜，建有古刹。明时县人唐敦谦作有《鸿云崖记》：“鸿云崖，界税唐、潘溪、三尖三村之间。一石康良，跨塞两山上，平高岗，下咽夹涧水，潜行出潘溪，崖高如鸿梁然。可五十弓除，余拟名为鸿梁，以纪实也。广蔽八九双许，有上中下三洞，上中两洞，深曲而黝……。其下洞液融泻审象，伸形若观音，若布袋佛者，近之绝流，好事遂缘于斯。”

　　此外，在冷水江市郊有红口岭、岩口“三云岛”等地石林，古称石往岩，明陈治安作《三云岛记》：“三云并峙，大可数亩，异石参差，苍古耸秀，望云如有云，婆婆其上。”还有“金瓶石海”，满眼尽是重重叠叠的石头，高低迷檬，宛若置身于大海，只觉浪涌、波翻一般；岩里风光，为一线天峡谷，山上奇石累累，山泉飞流直下。市西南郊有租师岭、大乘山、三尖峰等三座鼎峙的峻蜂，山顶风光绮丽，山下溪涧萦绕。上述景点与波月洞相辅相成，目前拟以波月洞为中心，建立省一级的山、水、洞立体的波月洞公园，开发冷水江旅游区，并列为国家保护区。
　




龙潜芙蓉堂乐洞　

　

　　堂乐洞，古名“小桃花洞”。位于湖南省西部土家族苗族自治州首府吉首市西郊，寨阳乡政府所在地附近。由吉首驱车出城，沿恫河西上，驰20华里即可达洞府。

　　清乾嘉年间，湘西黔东一带苗民起义反对满清，当时义军吴八月部将杨鼎元率寨阳起义军进堂乐洞熬硝、打铁制造兵器，当地苗家就叫堂乐洞为“窟编堂乐”。“窟编”苗语为“洞”的意思，“堂乐”则是“打铁”的含义，翻译成汉语即是“打铁洞”。现根据苗语定名为“堂乐洞”。

　　堂乐洞是一条极为复杂的洞穴系统。由一条主洞和若干支洞组成，有上、中、下三层洞穴。上层较短，中层最长，下层为间断性地下河，平时地下河时显时隐，雨季时，则地下河全部过水。堂乐洞全长经探测的约2。　5公里，宽度较大，高度除出口处较低外，其余各洞段都在10至25米之间。该洞有三个自然天窗通凤，又有一条地下河涂涂流淌，因此空气清新，毫无郁闷之感。洞内景色非凡，堆积物和溶蚀形态千奇百怪，类型众多，色泽艳丽，却富有苗家风情，游者无不拍手叫绝，纷纷赞叹真是“龙潜芙蓉国，景胜桃花源”。现在洞内已有部分主要景点对外开放，它们是：“击鼓传情”、“卧狮坪”、“月下情深”、“百鸟会瀑”、“龙潜谭底”、“深锁峥嵘”、“一线透天门”、“双龙渡食”、“石花溪径”、“观景岩”、“宝石花LI－－J”、“南瓜洞餐”、“迷君亭”等。

　　此处无声胜有声由宽敞的洞门入洞，首失见到的一个形状古朴瘦削的大古树蓖，托着一个天生的石鼓。鼓旁，一苗家青年敲打鼓边；鼓的正面，一黛帕（妹子）手拿鼓褪，正在击鼓。这对恋人以“击鼓传情”，尽兴欢畅。鼓声对快时慢，忽重忽轻，时像瀑布泻入深潭，时像溪水叮咚淌过山弯。鼓声催起螺狮爬上峰，唤起群猴满山跳，就连鼓台前面的山脚下，一位老寿星也不甘寂寞，高兴得拄着龙头拐杖，步履踊　￥，神彩奕奕，为一双男女“击鼓传情”叫好。正是“苗家花鼓音连音，山欢水笑人多情；千年石鼓传浓意，此处无声胜有声。”过“击鼓传情”景点，绕过青石湾，便到了“卧狮坪”。但见一头毛光油亮的青狮正在洞床前的小岗上卧着不动，昂首张口，正吮吸着从洞顶滴下的甘露。这只滴水形成的“狮子”，惟妙惟肖，栩栩如生，难怪还流传着它的动人故事。可是游人为了观赏前面的山光水色，异常奇景，也就无暇再聆听故事了。

　　有情千里来相会，无缘对面不相逢离开“卧狮坪”，翻过一个小石坳，前面就是“月下情深”景点。洞体的半坡上，生长着一根石笋，仿佛是一对情人，相互依偎着，拥抱着，相互凝望，感情显得那么真挚、炽烈与深厚。传说，大的是苗家寨主的独生女，长得眉清目秀，绣花、诗文样样都会。寨主把女儿许给一个秀才，女儿却钟情于一位农家后生，此外还有一位猎人求婚。寨主决定考试选婿：秀才完成三篇文章；猎人用箭射完一棵大青树的全部叶子；后生去西天取回花鼓，谁先完成，谁就为女婿。考试那天，秀才从窗口看见猎人还没有把树叶射落一半，就得意地叫寨主的女儿，给他筛过一杯香茶，并吟了一首诗：“箭射树叶口偏西，西天取鼓尚未归，文章只差三行字，对面筛茶是我妻。”正在得意之际，门外响起花鼓声。寨主女儿当即给秀才奉上一首：“退我茶来还我需，门外花鼓响咚咚，有情千里来相会，无缘对面不相逢。”吟罢，她就跑出门外，在月光下两人依偎拥抱，身影不离，化为亘古双影。

　　从“月下情深”景点向前，有一三岔口，有悬崖，顶上有一个古老黄寨，寨前有一股清泉从岩孔中涌出，经过光滑的青石板流入深潭，再泻下悬崖绝壁，形成一帘秀丽的瀑布，自上而下，挟着水势，带着巨大的回声，轰隆隆冲入潭中，激起晶亮的水花，使洞厅充满生机和动感。更有数不清的飞禽，相会于瀑布两旁，各献技艺：孔雀展开了华丽的羽屏，锦鸡翘起了五彩尾巴，相思鸟放开了婉嗽的歌喉，喜鹊满枝起舞。此景称“百鸟会瀑”。

　　从三岔路口下木桥，过石湾，就到“龙潜潭底”一景。潭水虽浅，却气象万千，终口云腾雾蒸，紫气缭绕。从洞顶下垂的钟乳石似帐如馒，五彩缤纷。四壁明珠，熠熠发光。水里龙头、龙须、龙身、龙爪、龙鳞和龙尾，隐约可见，又似在祥云里闪烁着灵光一样。

　　洞中有洞洞更奇，天外有月月更媚由“龙潜潭底”转向一线天，洞体曲折而深长，石壁峭然对峙，上狭下宽，形势险峻，实乃鬼斧神工的杰作。有一线天光从洞顶狭缝中射入，其势高险，给人以“千寻通地脉，一线透天门”之感，称一线天为“深锁峥嵘”景点。由“深锁峥嵘”向前，穿过石壁长廊，即到下层洞向中层洞的通道处，向上就到中层洞厅。再向上，过十道边石坝，眼前突然有一扇石壁，拦断去路。然而只要猫腰低头从一道小石门钻过去，就豁然开朗，到达上层洞厅，真有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之趣。在上层洞厅的高高洞顶，有一圆形通天洞口，宛如一轮皓月高挂中天，每当月中望口，月满星稀时，从天窗望月，双满天穿；朔口望月，月中弯弓。更兼满厅岩浆凝聚万千，似人如兽，满洞生气勃勃，真是“洞中有洞洞更奇，天外有月月更媚”，这景点称“望月楼”，是洞天一绝。

　　过望月楼，回至“龙潜潭底”附近，就是一座高5米、长近10米的洞内天生桥，人们叫天生桥为“接龙桥”。从天生桥的形态看来，一大一小，如两条龙的嘴部相接吻，又像“双龙渡食”，故命名为“双龙渡食”景点。桥的两端都有石笋似人，苗条秀气，风采逼人，称为“龙女”。

　　两崖壁立倚天开，一道飞泉天上来从“双龙渡食”，顺大厅在前走，即是石花溪，长1200多米，宽1米，深3米，两壁矗立，是一条时隐时现的地下河。说明该地下河以下又有新的地下管道形成，故平时有的河段无水，只有雨季时，全河段有水。该河流水潺潺，诗情涓涓。石花溪水不是从山外溪沟里流来，也不是从洞顶的天眼瀑布里泻下，而是从洞内千千万万条细小的岩石缝里渗出来，汇集而成的，清亮明净，甘沁心扉。在弯弯曲曲的雨道内，聆听流水回响四周，典雅、迷人、宁静，犹如步入梦幻的境界，仿佛是古琴曲“高山流水”，又似“阳光三叠”。石花溪两壁，大大小小的钟乳石，或直立，或倒悬，似笋如柱，似人如玉，似禽如兽，似花如草，千奇百怪，美不胜收，故称“石花溪径”景点。

　　溯“石花溪径”住里走，不时即到“观景岩”。登上“观景岩”，景区全貌，尽收眼底，洞壁洞顶的奇景异石历历入目；回头俯视，众石景皆俯伏，洞体如巨室广谷，深远宽阔，洞顶薄雾缭绕，迷茫一片，更增高逸之感。

　　山亦有情洞有意，不知不觉醉其中下了“观景岩”，当你还留恋那仙宫神网般的洞景时，眼前又忽然迎来了一座五彩缤纷的花山。因为山上所开的花全是石花，所以人们称它为“宝石花山”。石花山上，珊瑚状的玉石花，下黑而上白，争妍斗艳。花树上，大大小小的花枝和花朵，迎风招展，处处飘香。花丛中，小石笋各具姿态，生气勃勃，仿佛是山乡里的牧童在采摘鲜花，追逐蝴蝶。也有些似年轻的黛帕，在登上高高的悬岩，手捧笑腮，向远处送去一首首曲调优美的山歌。使人游之观之，不知不觉陶醉其中。

　　过“宝石花山”，到南瓜洞，清泉碧池，见一汪碧水，四周长满珊瑚石，水清见底，白石晶莹，显得一池玉洁冰沁之意。过水池往回走，至泉井，见一股甘泉，从岩底涌出，又从洞床潜入于其下20米复出。井深3米，水质清凉甘冽。井外有石龙数条，招‘旋其外，或高或低，或粗或细，戏于水中。在各龙之间有弹丸之石、饼状之石，为洞穴珍珠，或洞穴石饼，实系以碎石等为核心，在翻滚之时，碳酸钙层层沉淀，层层加粗加大而成。过泉井，到“送君亭”。亭前，立有石钟，“竖有石塔，挂有石慢，生有石树，开有石花。亭子中间，有两根并肩相倚而立的钟乳石，像是向游客挥手送别之意。从“送客亭”沿地下河走不多远，即从低矮的洞门出口。

　　堂乐洞以秀美精巧、精妙绝伦、诗情画意的洞穴景观和苗家风土人情的人文景观，已引起国内外游客的关注。不久将来，将会吸引更多的游客领略这里的地下和地面风光。
　




千年诗廊七星岩　

　

　　七星洞天为广东省肇庆市七星岩国家级风景名胜区主要景区。七星岩由七座石灰岩石峰组成，因布列如北斗七星而得名。风光秀美绮丽有“桂林之山，杭州之水”的美誉。七星洞天系由石室洞、碧霞洞、鹿骨洞、钟鼓洞、双源洞、出米洞崛人洞和宝光洞等8个洞穴组成，它们大小不一，形态各异有的宽敞高大，呈穿隆状；有的蜿蜒幽深，藏而不露；有的高洞四季温暖，为暖洞；有的脚洞阴冷潮湿，为冷洞。洞中多水域，或为湖，湖水平静清澈，微波荡漾；或为地下河，流水潺潺，水中鱼虾竟游，洞腹可行舟，犹如游览水晶龙宫一般。

　　石室洞位于石室岩下，是七星岩诸洞中开辟最早的洞穴，景物最多。唐代李岂在《端州石室记》中具体记述石室洞观后的感想。他记载：进洞便是一个玉石大堂伸展在面前，千姿百态的怪石，千变万化的形态，好像伏虎奔狮、浮梁雕柱、翻腾、激荡的波涛、巍峨高耸的群峰，迎面飞来，使人惊心动魄。其实石室洞中以水洞为主洞，洞内低于洞外，经过改造，洪水期再不淹洞，冬季保持水位，全年可游览。水洞长128米，水面积1125平方米，平均水深1J米。洞内题有“景福”（李岂手迹）两字，至今一半淹在水中。洞内有地下水面溶蚀和侵蚀形成的边槽两层，呈明显的石床状；洞顶有一条沿岩面裂缝溶蚀的凹坑，呈天沟状。石室洞因内有大的穿形大洞室而得名。室顶高达30多米，下为湖水，向东直通黑岩，东南紧连副黑岩，西北为斗光室，上石蹬为旋巩台。旋巩台为洞顶崩落的巨石。台底高出洞底6－7米，平台顶豁然开朗，坐落于石室洞北口，高宽开敞。宋时，在巨石上修建“斗魁台”，明嘉靖年间参政吴桂芳改为“旋巩台”。在北侧的岩壁上镌刻有明人篆书“旋巩台”三字。旁有巨石似钟形，其上镌刻有“银浦流云”四字。岩顶有巨型钟乳石成凤形，探头向外，呼之欲出。明代诗人陈献章为此景吟诗：“鬼凿寒岩万丈开，翩翩双凤忽飞来，如今石化孤鸳在，何处人间去不回。”旋巩台的正南，横石为皂，有观音像，又称“莲花洞”。这里四壁岩石上留有唐宋以来许多诗人墨客的诗刻题字，琳琅满目，有400余幅摩崖石刻，称为“千年诗廊”。石室洞的神奇，如同走入神话的世界。洞内有景点20多处，其中有蜿蜒10余丈的石龙，鳞爪飞动，熠熠有光，前爪伸出，后腿蜷曲，势欲搏人。曲栏下一涨澄碧，彩灯照耀下的钟乳石，像数不尽的宝石琼花；耳畔石燕惆啾，石鼓咚咚，令人浮想联翩。

　　碧霞洞位于石室洞之西，洞底高出水洞，不受水淹，两旁钟乳石、石笋、石柱发育形态各异，是七星岩最美最长的旱洞，全长180米。由于它发育于石峰边缘部位，有小洞外通，有光线射入，故也叫“光岩”。洞内的碳酸钙堆积物色白如玉，形成各种奇妙的景物，其中不少酷似瑰丽多彩、瞬息万变的云霞，倒映在清澈水池中，恰似碧霞映玉，发人遐想。进洞数步，有巨石如牛，首尾皆全，伏地昂首，凝望壁顶一个天然圆穴，称“金牛望月”。再进左侧见云中有一仙女俯视人间，右侧有玲珑剔透、惟妙淮肖的“仙姑花篮”。此外有“猛狮出洞”、“飞网捕鱼”、“倒挂莲花”等景点。碧霞洞中段，北岩有一洞口，有明代石刻“龙潭深处，霖雨苍生”八字。再西行，蹬石级扶拦而上，可抵通天洞。

　　鹿骨洞旧时少有人进，后与光岩打通，是碧霞洞的延伸部分。上通紫竹洞，光从洞顶射入，洞中景物历历在目。洞壁上有秦尊生书写的“石室洞天”四字摩崖。沿台阶而下，有龙潭，潭顶如穿隆，潭水清澈不竭。潭中夹有石龟浮沉水面，传说为潜龙化身，其实为钟乳石，经人工加凿而成。其上垂落有一透明的钟乳石，如同玉帝云板，敲之铿锵有声。旁壁有陈从周题“龙潭”二字。其左有明代观音像线条石刻，是七星岩线刻古迹之一，为精品，实少见。钟鼓洞位于间风岩下，洞中有明代石刻“流霞洞”三字，洞底积水成池，岩顶滴水入地而叮咚作响，如钟鼓之声而得名。

　　双源洞位于阿坡岩北坡下，是典型的脚洞。在星湖建湖前，干旱季节，可见洞中有两条溪水汇合，向东流出洞外，故名“双源洞”。全长320米。属冷洞型洞穴，夏季游人入洞，凉气袭人，暑气全消，与石室大岩下洞穴相似。该洞亦为七星岩重要景点之一。东边洞口崖壁上有舒同的题刻“双源洞”。从此洞口乘船探胜，见有许多钟乳石，似禽如兽，形态逼真，富于形变。洞内有“金豹饮水”、“神龟祝寿”、“龙凤呈祥”、“河马泳水”、“玉蚌含珠”等十几个景点。东洞口有“禾后岩”三字摩崖。相传有仙女在该处教民利用湖田种植水涨禾高的大禾，获得鱼禾两利，人称“禾花仙女”，或称“禾后”、“禾婆”。清代全祖望作诗曰：“辟支岩下有仙娃，管领三岁岁满车。便应姜源祠下配，长储沥水灌禾花。”用诗来歌颂禾花仙姑的故事。

　　出米洞位于东湖东北部，四面环水，崖峭如壁，山上林木葱郁，禽啼蝉鸣。因洞顶有5米直径的天窗，故又名“敞天石洞”。天窗旁有一块石覆盖着，似坠不坠。光线从天窗射入，洞里清静明朗。洞中有石炯古庙，始建于唐初，原祀民间周氏神。传说周氏神精于农事，能保五谷丰登。因历代修缮又不受风吹雨打口晒，故其石柱飞檐、斗拱连属，历久如新。洞中石笋甚众，其中一石笋，酷似一人面北而坐，左掌下有一个光滑的小洞。传说明初建文帝曾于此洞避难，全靠由此小洞中每口定量流出的米充饥度口。后来建文帝出走南洋，洞内和尚贪心，加宽出米小洞，结果白米不再流出，这就是“出米洞”的故事。洞内景物景观多处，如“猛虎归山”、“龟狗相戏”等。洞口左侧湖畔有一水潭，成半月形，潭水清澈见底，终年不涸。据说此潭潭底有神龙潜伏，悉心修炼，呼风唤雨，造福于民，古时称此潭为“歇龙潭”。

　　崛人洞位于蟾蛛岩下，为脚洞，洞内弯曲狭窄，洞口此平地低，宽1－2米，高1。6－2。　5米，洞顶平坦。洞体沿层面和岩层裂缝曲折而延展，东侧有一潭，旧称“龙姐穴”，相传“非龙非璃”的怪物蛰伏其中。清咸丰九年，几百个红中起义军与敌激战后，就在此洞中为地主武装用烟熏死。当地人称“崛人洞”。

　　宝光洞位于石室岩下水月宫东侧，原有的天然洞穴较小，洞顶有天窗与地表相通，有光线透入而得名。

　　叶剑英元帅赋诗赞曰：“借得西湖水一圆，更移阳朔七堆山。”这是对七星岩湖光山影、怪石溶洞、山招‘水绕的自然风光绝妙的写照。正因为七星岩有这样自然景色，招待了历代文人墨客，到此游览、崖摩题句、作诗写词，也正因为有众多的文化遗迹点缀，使得七星岩更有名气，更有灵气了。据统计，自唐至今有600幅镌刻作品，其中有的借以咏歌兴怀，徜徉自得；有的吐属隽语，或畅述抱怀，或发怀古幽情，为七星岩增添了无限的诗清美，更使游子屡驻留恋，赏心不已。

　　就以石室洞而言，自唐初著名文章家和书法家李岂镌刻《端州石室记》开始，历代诗人墨客，在石室洞内外赋诗题字者，络绎不绝，现存摩崖石刻有410余件，成为石刻荟萃的宝库。这种石刻，有古今体、长短句、四言韵语、对联、题名、题榜、歌行、词牌、四六骄文、游记、叙事文、散文、经文等。论字体，篆、隶、真、行、草，样样俱全。论形刻，有右行、左行、横幅、直幅、压刻、碑刻镶嵌。论朝代地域，则包括自唐以后，各个朝代，国内各地，以至口本国人的作品。无疑石室洞内外是碑刻书法艺术的宫殿，是诗文荟萃的长廊，是洞穴文化领域的瑰宝。李邕，时人誉为“书中仙手”。《端州石室记》书法，体方而笔圆，力劲而气舒，纵横开合，风采动人。明陈白沙的《肇庆城陛庙记》存干石室洞内，前人论书法说：“此碑自欧出而脱欧之严谨，用茅龙随意挥洒，自出机抒，有法破法，法意俱备，堪为后世取范。”无疑石室洞内外摩崖石刻，正如泰山之有《泰石刻》，高山得有《灵庙碑》而相得益彰。除了石室洞的千年诗廊外，几乎所有的洞穴，都育摩崖石刻和碑刻，是我国镌刻最多的洞穴，因此七星洞天也是我国书法艺术的博物馆。
　



溶洞大成宝晶洞　

　

　　宝晶洞位于广东省英德县西南约7公里的燕子岩中腰，1980年为放牛小孩发现，1984年正式对外开放。由于洞口很狭窄，不曾有人进去游览和考察，景物保存完好，具有原始风貌，色泽艳丽清新，一尘不染，野趣十足，是一个十分优美的处女洞。洞穴的尺度，景点的特色，洞体的结构和格架，几乎集全国洞穴之大成，既有金壁辉煌的穿隆大厅，又有千折百回迷宫般的通过，洞穴之间叠置成多层，各层具有独特风格和特殊景观，有粗犷硕壮的沉积物，亦有纤细灵巧的结晶体。和全国著名洞穴相比较，在体量上胜过肇庆七星洞夭，宽展胜过北京房山云水洞，钟乳石优美程度远胜桂林七星岩，洞庭的华丽与色彩优干淄博朝阳洞，比金华北山的三洞恢宏壮丽，比宜兴善卷洞层次更多、长度更长，也冠于广东全省的著名洞穴。宝晶洞共分四层，都是脚洞式的水平洞穴，即由地下河流开凿而成。底层洞穴海拔33米，比目前地面河的北江水面稍高，是地下河，河水就流入北江。由于有水的储聚和过于矮小，目前尚未开发。下层洞穴海拔57米，为目前主要游览洞穴，底部平坦，有河流卵石位于其中：中层洞穴海拔78米，洞体较小，亦呈水平展布，与上下各层洞洞之间，有竖井状管道连接上下；顶层洞穴海拔105米，由于位于洞穴顶层，暖热空气均上升到此，却不易排出，因而形成暖洞，一般空气温度比

　　这个层层叠叠的洞穴，以往未为人知，现在也鲜为人知，其实它是一个非常引人入胜的洞穴。它的下洞，也是主洞，长1000多米，游览面积达8200平方米。由洞口进入，首先要经过一段景物琳琅的长廊，主要景点有“锦帐罗帷”、“龙女惊魂”、“玉碎宫倾”、“群珠争辉”，再进为“石室琼蕾”、“双神洞”、“佛手岭”等。其中有“神龟祝寿”，系石笋的形状呈龟状，其溅水形成龟头、龟脚、龟尾等形状，龟背系穿隆升起的石笋。长廊里钟乳石、石笋、石柱林立，形成“原始森林”景观。

　　穿过长廊就进入第一大厅，长度为50米，高一般18米，最高为25米，面积1900平方米。计有景点多处，其中如由成群边石坝组成的“天池飞瀑”，有灰华沉积所成的“龙君出巡”和“群鳄戏水”等。宝晶宫的第二大厅最大，长67米，宽约30－40米，面积2600平方米，高度一般为20米，最高处达30米。有落水洞与底层地下河相通，雨季下洞的积水经此落水洞流入底层。景点有由巨大石住矗立而成的“玉柱擎天”，有由石笋组成的“金蟾觅侣”、“南山道士”，有突起于洞床的礁石似的基岩和崩塌石块。最突出的是第二大厅普遍铺盖着红色粘土、亚粘土和亚砂土层，一般可达4米，最厚处达8。84米，这是由河流带来的冲积物。这种分布普追、厚度较大的冲积层是地下河在宽阔大厅内泛滥沉积的一种标志。第三大厅的形状呈近圆形，长宽大致相近，长度为70米，高度一般为10－－15米不等，最高处为20米左右，面积达2200平方米。洞顶呈穿隆状，洞床尚平坦，有红色粘土、亚粘土和亚沙土等河流堆积物铺盖。主要景物有“层林叠翠”、“雄鸡报晓”、“龙骨塔”、“玉壶”等。过“拂尘门”，入长ls区，有“龙潭”、“笑口常开”、“静斋”等。本厅以水景为特色，如“三潭印月”、“海豚出水”和“古河故道”等。这“古河故道”景物是一层河床卵石层构成，厚度达0。　5－－1米，砾石经过磨损，呈圆球形，大的可达0。　3米，其中不少是砂岩成分。这说明下洞是一地下河床变来，是由洞外砂岩地区的地面河流碰到石灰岩内的洞穴而进入地下河的。当时的地下河位置比现代的地下河要高，也即因地壳抬升，古老的地下河因而升高，地下水下降，在下面形成新的地下河，古老的地下河变成千溶洞，但洞内仍保留地下河时的各种堆积物。

　　经过第一大厅登上石阶梯，再经过螺旋阶梯，就到中层洞穴。中洞面积仅300平方米，沉积物相应较少，多是细小的碳酸钙沉积体，例如在原来的石笋和石柱上有许多滴水飞溅的颗粒状灰华沉积体，使钟乳石和石笋的外表呈美丽的成群小球，如菜花、珍珠和葡萄等聚积的形态。中洞的洞体不大，且无出口，也未见古代地下河水面扩大溶蚀的痕迹，表明当时地壳活动较剧烈，未能长期安定，使地下河未能充分发育。

　　上洞洞口较小，洞长240米，面积4600平方米，洞高12－－15米，可分成两部分，前部保存着脚洞特点，后洞则沿地层层面和断层面发育，高低不平。后洞最高大厅是“灵霄殿”，海拔125米，洞顶可达140米以上，主要景点是“天池飞瀑”等。

　　宝晶官为什么呈四层洞穴？它的形成原因是什么？经过考察与分析认为，地表是不断地运动着的，自第四纪（约240万年前）以来，喜马拉雅山造山运动虽然已基本停止，但地壳还是有脉动运动，即第四纪以来华南地壳不断地在上升，不过有时上升，有时稍有安定。在上升的时候，河流以向下切割为主，在地表就成为峡谷；当地壳相对稳定的时期，河流向下切割可以转为向水干方向扫荡，在河谷中就变成宽阔的谷地。如果地壳再抬升，河流再次向下切割，就在宽阔的谷地中下切成峡谷，而宽阔的谷地中一部分被保存下来，这种保存下来平阔的古代河谷，称为阶地。这种阶地上可以有河流的堆积物，也可以没有堆积物。如果地壳几次运动和相对停顿，相应地可以形成多级阶地。其实，这里的溶洞就是当时的河流，在地表河流横向扫荡时，石灰岩内就形成脚洞，灌入河水，开拓洞穴，当地表河流向下切割时，石灰岩体内的地下河水亦逐渐下降在底层形成地下河，老的地下河就干涸成旱洞。目前，上层洞穴位于海拔105米，中洞为78米，下洞为57米，而底洞，也即是目前地下河相当于北江水面33米高程。由此可知，宝晶洞四层溶洞的生成，至少有三次地壳上升过程：第一次上升形成中洞；第二次上升形成下洞；第三次上升就形成底层水洞。

　　地壳运动的速度也是有变动的，形成上洞的地壳安定时间较长，中洞形成时的安定时期较短，而下洞时的地壳最为稳定而且时间亦长，故侗穴的洞体也较大。当然从不同层次洞穴间的高程，可以阐明地壳上升强度的变化，上洞到中洞，高差近30米，中洞到下洞相差21米，水洞到下洞高差24米。这说明第四纪以来地壳上升有变缓变慢的趋势。根据古地磁的研究，宝晶洞上洞的沉积物是70万年前沉积的，就是说宝晶洞上洞在70万年前已生成，中、下洞则是70万年前以后生成的了。

　　燕子岩的南端还有一个碧落洞，由于有一小河贯通，成为穿洞。它离北江不远，又有地下河流过，夏天洞内凉风习习，成为盛夏避暑的佳地。河水清澈，深浅适宜，又是良好的游泳地点，故早为人们所注目。历代游人和文人墨客游览碧落洞的不少，留下很多石刻题记。洞前、洞后、洞内均有前人题刻，其中以宋代为多。对于碧落洞的文字记载，最早是唐末南汉时期，南汉土刘最曾来此洞避暑，拜仙求寿，把这个穿洞称之为“了从‘尤御室”，记载于钟元章的《碧落洞天招‘龙御室记》内。宋时余靖也有《碧落洞》诗云：“幽景前贤恨到难，泉声清浅出岩间。驱驰宦辙重来此，尘世难逢时地间。”《广东新语》中也对此洞作过评述，如称：“洞外峰峦四合，一屏前立，江光树色，掩映虚无，境绝幽丽。”未苏轼诗云：“搓牙乱峰合，晃荡绝壁横。”清代方朝则诗称：“翠壁何A峨，幽岩凿山麓。”目前宝晶洞与碧落洞连成一片，已成为广东省级风景名胜区。
　



天地罗尽凌霄岩　

　

　　被誉为“南中国第一洞府”的凌霄岩位于广东省云浮县和阳春县交界处。该洞是一条地下伏流河段，长度约200米，河水由阳春县境内汇集并潜入地下，在云浮县境内流出。洞体高大，特别是在伏流进口河段，洞高达60余米，洞厅也很大，跨度达120米，在主洞厅外，还有不少支洞，有的正在开发之中。

　　如果从阳春境内驱车到春湾凤景区向北行驶，就会碰到云烟弥漫、怪石嶙峋、刺破青天、黑黝黝带有紫气的金字塔岩山，称之为塔状峰林。有一条弯曲的小溪，流向这座峰林脚下，流入一个黑洞，这个黑洞就是凌霄岩了。

　　洞前的右侧，有一座黄色琉璃瓦的庙宇，庄重严肃地镇守在洞口，庙后一排排房子就是管理人员的宿舍。凌霄岩的正岩口，洞口宽达36米，高60米，酷似古刹大门，气势磅礴。两侧门框上，都是洞壁崩塌时的岩块堆积，这种岩块好在都已经过碳酸钙的胶结，稳如磐石。门桅上，钟乳石与蔓藤共挂；门嵋之上为虫L树高悬，仰望如琼台仙阁，高幻莫测。洞门处，清风徐徐，碧水潺潺，沁人心脾。由洞口向外，见古刹立于旁，翠竹围洞边：远处农田呼陌，村舍炊烟；洞门两侧，青岩与绿树相衬。面对此时此景，游人无不称非“世外桃源”莫属。

　　过岩门，穿小道，就是凌霄厅。该厅是洞前一块大平地，面积有五六个篮球场那么大。左边是“沙池茶室”，右侧是流水小桥。茶室的水是采自高60米的钟乳石中飞滴下来的“天泉”，泡的是“神仙茶”来接待客人。清冽的天泉，煮出醇厚清香的茶水，一则品味溢香的茶水，一则仰望天际，旅途的劳累就此一扫而光。

　　从凌霄厅再过小桥，登百步云梯，曲折而上就到了凌霄门。门口有“凌霄仙翁”，再进就到了“凌霄宝殿”。至此，你会大吃一惊，赞叹不已。原来此“凌霄宝殿”高近60米，宽105米，加上从洞口射进的光线和若明若暗的灯光从洞中折射、漫射，成千上万的石笋、石柱林立在眼前，仿佛置身于高大阴森的原始森林一样。宝殿四周，耸立着19根白玉似的擎天大柱，如太和殿的玉柱，蔚为壮观。石在每根高可达10米，粗径在2米以上，其中最大的3根巨柱，每根甚至20人也合抱不过来。这种看上去像千年松、万年柏的大石柱，柱身上璧纹斐然，像是经过人工精雕细刻过一般。同时柱身四周，又长满孔花，恰似朵朵灵芝抱柱而生，故大柱又名“灵芝柱”。有些石柱基部的石笋，犹如朵朵大莲花，或如蘑菇，或如鸡冠花，分布在松柏之下，数不胜数。特别是那些蘑菇石，看上去湿渡渡、圆溜溜，光滑无比，十分讨人喜爱，但如用手去触摸，顿时会缩手而称奇，原来这光滑的石蘑菇却长着很多小刺，棘人手掌。在松柏和蘑菇之间，还有两座“金山”与“银山”，金山闪烁着黄金色彩，银山泛出银白色光芒，再加上红绿灯光，显得五彩缤纷，分外妖烧美丽。抬头仰望殿顶，只见千姿百态的钟乳石联成一片，如天上流云，疾驰翻腾，又如沧侮波涛，汹涌澎湃。轻云的飘逸，怒涛之凝重，真是荡荡风云，回环索绕于空中，令人疑为瑞云缭绕、禅光四射、紫雾迷漫的凌霄宝殿。整个大厅被这些奇石怪景和光怪陆离的光线，装扮得十分阴森幽暗，同时又有滴水冷泉嘀嗒之声，使人觉得回复到招‘古初开的天地之中，混沌无形，又好像进入阴森地府，使人毛骨惊然，更觉得似乎到了九天之外的另一个天地，显得格外陌生而神奇无

　　经过“奔月门”，可到辉银泻玉的“赡月宫”，又称“广寒宫”。这座宫室，想必是月里嫦娥居住的香阁了。只见四壁之上，嵌有那么多精巧的雕塑品：雄狮跳跃、麻鹰展翅、攀树猿猴、笨拙的石龟等等，一个个呼之欲出，构成了一座艺术富殿。在“蟾月宫”里，居然有一道小小的长城，虽然只是一个缩影，不过天工造物竟然如此逼真，却不能不令人惊叹，这完全是星外观长城之情况，在洞内再现。当来到左边由钟乳石堆砌而成的矮栏前，就会感到自己已身处“悬岩百丈冰”的悬岩顶巅了。从这个“望月台”上，扶栏纵目，一抹阳光，自“天窗”中透过，在光晕弥漫之中，可见数十丈开外的岩底激流，有如裂石穿岩之状，逐渐隐没而不知去向。两岸奇峰壁立，巨石陡削峭峻，婉蜒重叠，真是曲折不尽，形成一个云雨初开、朝阳出帕的三峡天险的景色，真是奇哉，伟哉！假如俯看无底黑洞之中，竟有一弯新月，晶莹耀眼，然而抬头再找，却难觅天空。原来这“晶莹明月”乃岩隙缝中自然光折射所成，令人沉迷，令人叹绝。如果在皎月清风之夜，登临洞府，看到半边牙月从“天窗”投影而下，那些“群峰峻岭”就会在微艳波光中若隐若现，随着月光深浅而浮沉。这是凌霄岩的绝景之一，并不言过。

　　在凌霄岩还可以看到宽近百米、高30米的瀑布岩。站在瀑布岩前，恍如听到轰然的汹涌奔腾之声，又觉那漫天飞舞的水珠溅散之景。此外还有“水仙花”、“瑞禾石”、“大雪山”、“丹桂树”等景点，或亭亭玉立，或谷穗满枝，或似刀如剑，或百丈树枝，在枝头梢末，擒吊着一条条“强龙”，有的竟达50－60米，直挂渊底洞床。

　　畅游全岩，可从山脊攀岩钻荆而下到云浮县的出口处，也可以返往凌霄厅稍事体息后，再登舟顺水而下。掉小艇，到岩底泛舟，另有一番佳趣。这条岩底银河干回百折，宽6米，沿河行舟，对洞两壁和凌霄岩内景物再作一次浏览。从河中仰视，别有风光，那滋味显然不同。头顶上有玉锥临空，小舟随波逐流，舟转景移，步步为新。岸壁间水光闪烁，仿佛在银河云浦之间驾舟一样，脚下似有云催雾蹬。游人到此，可以忘却人间烦恼，清心寡欲，享受大自然美景的薰陶。舟至一处，河岸有一石伸出，高临水面，形势险要无比，称“钓鱼台”。“钓鱼台”旁有一对巨蟾，欲跃入水。这景又可称“徐海钓蟾”。船出洞口，见蔓藤悬垂，轻风吹拂，枝条拂扬河水。两岸翠竹成林，茂林成片，船止船埠，弃舟登岸，心身为之一畅，有感寻幽探胜，何须踏破青山，凌霄岩一游，胜似远游。

　　如果按两县的建设规划，在云浮县境内把凌霄岩地下河出口、仙龙洞、牛尾坑瀑布、莲塘红土台地宿营地以及附近的大泉水和石林等连成一片，沿途增设景点；若再与阳春县境内的岭炯岩、铜石岩、龙宫岩、玉溪三洞等洞穴景区和春湾风景区连接成片，这样，集洞府旅游于一片，集野营、涉步旅游于一起，这里的旅游独树一格，特别有回归大自然的风采。
　



独冠南天蟠龙洞　

　

　　蟠龙洞又名“宝石花洞”，以石花众多而出名。该洞在广东省云浮县境内，距县城仅1。5公里的狮子山中。狮子山为一蚀余灰岩的峰林石山，拔地崛起，错落在平田水塘之间。洞穴位于山腰，全长528米，洞底高出平原20米，与洞外的阶地相应，即今已上升为旱洞，而在下层发育出新脚洞，即今水洞，洞内水面与河外河面相涨退。两层之间，由落水洞相连大厅堂即两层洞穴崩塌连通所成。洞穴形成于近百万年前，因洞内有两处发现剑齿象化石。近万年前以来，洞穴成干洞，其内堆积碳酸钙类沉积物。全洞57景，多成于此期，滴水析出碳酸钙悬挂在洞顶成钟乳石，滴落在地面成石笋，上下连接成石柱，裂隙滴水成行则成石瀑布、帘幕等诸景，湿郁处成碳酸钙石花，因石花奇特为少见，故称“宝石花”。洞景奇丽，一步一景，五步换形，可谓集洞穴之奇观。

　　该洞于1983年11月发现，1984年开发，1985年正式开放。游览洞分两层，上层洞为“天堂”通天洞，下层为主石花洞室。洞内景点主要有：“鸡鸣破法”、“龙珠镇洞”、“海狮卷帘”、“石羊拜客”、“龙床宝镜”、“龙宫奇宝”、“龙母玉池”、“仙桃盛会”、“青龙翻浪”、“鱼跃龙门”、“金龙入帐”、“斑石凌空”、“双龙出海”、“海狮护帐”、“龙母回归”等57景，各景奇丽无比，景随步移，路随景转，非常紧凑，显得突出，无怪有“神州奇葩”之称。从洞穴沉积物看，形态的品种名称齐全，如“天书神笔”的钟乳石、“神龟朝圣”的石笋、“玉柱擎空”的石柱、“玉壁雄关”豹边石坝、“金龙入帐”的石瀑布、“龙母玉池”的石莲招：，“仙山琼阁”的狗牙石（水盆晶簇）、“雨箭风刀”的石旗、“海狮护帐”的石盾与石慢以及“目龙迎宾”的凝结水再溶蚀钟乳石等，无一不奇，无一不怪。

　　从蟠龙洞的景观特点来看，可以概括为下几点：1。神奇的石花（宝石花）贯穿全洞，有极大的观赏价值，也具有科学价值。因为室石花晶莹透明，剔透玲珑，珍珠色泽，玉质冰肌，同时又千姿百态，奇特瑰丽，或针状，或球状，或塔状，或卷曲无定，或放射四散，或灵芝状，或发丝伏，这种似毛发的石花，变化奇幻，见气成石，无一定方向，四方节节开花。在我国，除河南省巩县石花洞等极少数侗穴有此种类型沉积外，很少见到这种雪自晶莹，似球非球，似针非针的形态和色泽的石花，因此很受游人称道。从石花的特点分析，它们是由三种化学沉积形态的花卉状组合体构成，即由方解石的钟乳石（核心）、文石质的石枝和方解石质与文石质的卷曲石等。最典型的组合结构是，以钟乳石为干，石枝为枝、为花，卷曲石为节、皮、蕾。因此它们的形成要有三个阶段：第一阶段是滴水形成钟乳石；第二阶段，在封闭的环境下，洞内没有空气的流动，处于十分宁静、气温恒定且略高时，由微压的水缓慢渗出，结晶沉淀生出石枝：第三阶段，由毛细水或由于气溶胶作用形成卷曲石。

　　2。蟠龙洞生成于大理岩内，而且有这么多景观景物，在国内外也是少有的。这种含有泥质条带的石灰岩，经过动力挤压变质而成黑白相间的大理石，一般来说，较难发育成大的溶洞。而蟋龙洞却经过复杂的发育历史，即经过饱和水溶蚀成洞、地下穿流成河和干涸堆积三个时期发育而成，所以具有科学普及价值和研究价值。3。蟠龙洞地下河间歇性涌泉。蟠龙洞中的落水洞直落21米深处，是龙泉地下河，在景点“群龙布阵”处可螺旋而下，曲伸如龙，一年四季，龙泉滴水不断，泉水甘冽。其下的地下河，长560米，河宽8　－10米，高10－－30米不等，它是一间歇泉供给河水，来水时，水浪滚翻，哇哇作响，冲刷河滩，过一会又静静回流石洞。

　　4。是南方典型的“大熊猫一剑齿象动物群”古动物化石出土区之一。在洞内的“智人洞”中，出土古动物化石3000余件，分属6个目、25种属，有中、晚新世（距今几十万年前至几万年前）古动物群化石，其中还发现“智人”的古人类化石。这对于该洞和该地区的人类活动、古代环境变化有着较高的考古和科研价值。

　　离蟠龙洞不远的城区内，还有岭南最早开发为游乐场的星岩古洞。星岩古洞原名丸星岩，位于城东的龙头山，是云浮城八景之一。明朝万历年间开始建县时，这个洞就是著名的风景游览区。现洞壁丰富多彩的诗词石刻碑文尚存，字迹清晰，龙飞凤舞，是历代文人墨客聚会、揽胜、挥毫之所。洞中有五层宽敞大厅，厅厅有景，层层奇异。原洞内有：“观音大士”“十八罗汉”、“龙床高踞”、“鹰石凌空”等22个景点。洞外山上，有三座亭台，即揽云亭、读书亭和对弈亨，修有石级山梯，直通山顶。在龙头山二托处，原为“开元古寺”旧址。站在山顶，可俯瞰云浮全城。夜晚全城灯火与苍穿星斗争辉。现该洞开放为游乐场，有多种活动内容。时至晚上，灯火辉煌，歌声燎亮，不夜的洞府世界，奇特的午夜生活，别具山乡风情。

　　此外有“迷宫探胜”的天然古洞，洞分三层：上有通山洞，可通山顶；下有入地洞，招‘旋入地下河；中层有大厅、长廊，曲折回旋。“迷宫探胜”有八个出口，互相都有通道相连，通道由于曲折、回旋、多变，右旋左弯，如步入迷宫。有“碧虚夜月”洞，位于田螺岩山内。古名“碧虚岩”，现石刻尚存。古岩有两大洞口和两个半山洞口，洞高45米，有巨大的钟乳石悬拴，洞中有滴水池，由半山洞口影照水中，如水底夜月，枚名“碧虚夜月”。有“广寒宫”，为四个洞门，其中半山洞口，形如满月，宜照洞中。迎面有钟乳石“娥娥奔月”。主洞长100米，钟乳石保存完好。洞内有古石墙，高30余米。有地下河，游人下河，鱼闻水响，即招‘旋脚旁，堪为奇趣。

　　除了上述洞穴以外，与蟋龙洞可组成景区的还有地面风光。有“天柱擎空”，为云浮八景之一，似桂林的“独秀峰”，位于云浮城中心，湖光山色，一峰崛起，如出水芙蓉。有“石麟耸秀”，石山酷似麒麟，栩栩如生。山上“张穆之读书台”、“梅花岩”、“观城亭”，树木葱笼，清香四溢，林荫石径招‘旋而上，直通石麟山顶，云浮全貌尽收眼底。山下有“麒麟洞”，尚未开发。“太空夕照”屹立于城西，洞穴甚多，洞中有洞，每当夕阳西下，岩洞蒸气升腾，轻纱缥缈，宛如腾云驾雾，置身天堂。有“石门飞瀑”，位于城北约4公里，大降岭上石门头处，石门之中，一条白练从天而降。飞瀑终年不竭，水声轰鸣，清澈如镜。大降岭层峦叠嶂，山岚蒸郁，山色给紫，故有“给岭层岚”之称。

　　蟠龙洞及其附近洞穴和地面风光的诗文甚多，如郑达的题蟠龙洞：“天上浮云地下栽，山间洞府为君开。云栽玉石千姿态，洞结奇花迹客来。”寇庆延的诗：“天外飞来山九堆，装点东安尽翠翡。琼花独放蟠龙洞，坏字皆称第一奇。”在清乾隆年间东安（云浮旧名）知县庄大中的题为《垅东八咏》中歌咏九星岩、太空岩多首，如题咏九星岩：“群峰列翰势联绵，仙洞云开小有天。碧乳昼凝珠作雨，苍纹春护玉生烟。佛皇月印千岩寂，蛮角风号万壑传。夜半摘星长北望，几年身傍太微边。”《太空名照》题咏为：“城西一片白云窝，醉玩斜阳恋薛萝。千初断红鸦背占，万里凝紫鹤身多。烟村远绕浮晴陇，云壑灵枫振暮柯。相关钟声归路杳，月钩遥挂碧嶙峨。”1987年，有关部门曾把蟋龙洞作为中国南方洞穴的代表，在有48个国家参加的“国际洞穴年会”上作了交流，题目是《云浮县蟠龙洞洞穴地貌研究》，并展出了蟠龙洞的彩色照片、幻灯片、录像片、画报和文字资料。特别是蟠龙洞的宝石花，以其剔透的造型，绚丽的色彩，独特的风格，罕见的奇观，博得了世界洞穴专家的高度赞誉。因此，蜡龙洞已具有发展为国际旅游网点的条件，何况其周围还有星罗棋布的自然景观呢。
　




碧莲玉笋芦笛岩　

　

　　芦笛岩洞穴位于著名旅游城市广西壮族自治区桂林市西北桃花江右岸的茅茅头山（又称光明山）南侧，是我国负有盛名的旅游洞穴之一。芦笛岩过去常有野猫和小兽出没，因而叫它“野猫岩”。后来又因洞口附近丛生芦获草，用此草做成笛子，吹起来音色柔美，如袅袅仙乐，又如山涧流水，于是人们就把洞名改为“芦笛岩”。昔口野兽出没的地方，如今已变成了“人间仙境”，被誉为“地下艺术宫殿”。

　　芦笛岩平面形状像一个口袋，也像一只草履，东西长240米，南北宽50－90米，高度多在10米以上，最高处为18米，游程约500米。洞穴口部海拔标高176米，与谷地相对高差27米。主洞是一个14900平方米的巨大厅堂，洞的四周边界不规则，并在多处延伸为支洞。东南部有两个支洞：一个支洞长约90米，至未端洞底已抬高29米，几乎靠近地面，为一落水洞型支洞；另一支洞呈裂隙状向下延伸，形成很深的裂隙洞，是芦笛岩洞穴排泄来水的地下通道。

　　芦笛岩内的堆积物极为丰富，也较集中，大量次生化学沉积物把洞厅装扮得分外绚丽。令人目不暇接。次生化学沉积物中主要是滴水形成物，其中尤以石笋最为繁多，即使是高大的与洞顶相接的石柱，也可以看出以石笋向上伸展占有极大优势。其次是壁面流石如石幕、石带、石瀑布等。洞内也有盾状钟乳石发育，其下部往往有流苏下挂。在芦笛岩中的流苏特别长，形成圆帐子一般。洞床底部流石分布范因不大，仅存在于东大厅内，也不是呈钙板状分片分布，而是呈脉状、吁陌状流石坝形式出现，流石低矮细小，一般不为人们所注目。

　　洞内景点，由洞门向内，第一景是“狮林朝霞”。主要由石柱和石笋组成的参天古树林，显出峰峦层叠的山林景色。远处，云天一色，黑黝黝的天穿中有一抹朝霞，红色的光茫射向四方，显出朝阳已喷薄而出。一根根石往皇立成荫，其下有石笋形似雄狮、幼狮，也正从梦中醒来，迎着朝阳，或嬉或跃，或作腾越之势，又作翻滚之态，显得十分朝气、灵气。洞顶有滴水落下，发出嘀嗒之声，仿佛啄木鸟啄树虫时发出之声，更增添林中的活力。右边为盾状钟乳石形成的“圆顶蚊帐”，流苏下坠长近2米，有折皱线条，半撩半掩，如主人刚刚离去；远望又似“出塞昭君”辈车，华盖迎凤。罗帐前方，有一石瀑右高悬，如昭君的绸带，飘逸空间。向前不远可以看到冬天雪景图，银白色的碳酸钙，洒落在一片青松的枝叶上，形成一幅“雪压青松”的丹青。枝叶上银光灿灿，闪烁不停，青松傲然挺立，高风亮节。其旁是满山雪景，有似雪人，有如草原雪山，雪野茫苍，大地一片银光。观赏完冬景，转眼间就见到春夏景象，可以看满园瓜果，琳琅满目，挂满枝头树梢，显现出一派农家乐的“田园风光”。随之就是一座珍贵的“灵芝”、“人参”等形成锦绣玉山，有灵路一条，直往前伸，其上有方解石结晶，晶亮闪烁，绚丽多彩。其旁有一座招‘龙宝塔，塔身不高，却有雕龙招‘身，龙头张口吞云喷雾，龙爪伸展，欲抓游人。

　　再往前就是“云台揽景”，景美而飘渺，由云台凭栏下瞰，下界如花园，细细地闻，还真有芬芳的馨香呢。向东远望，可见一片荷池，随凤摇曳，似见鱼跃，流水湾湾，一派田园佳景。云台乃是一个坠落堆积物体，由巨大的石块和坠落倾倒的钟乳石、石笋等组成，堆积的厚度大子15米。“云台揽景”处，也是洞穴跨度最大处，这里有一条近东西向的断层通过，更由于洞顶的岩石较平缓，故而最易崩塌。从坠体上又生长出的石笋现象可以判断，坠落发生在洞穴大量次华化学沉积物形成早期或中期。过了“云台揽景”，就到义原始森林”，成片石柱、石笋林立，或高或矮，或粗或细，它们都集结在一起，显示出密密麻麻、葱葱翁翁的原始风光，也显得非常神秘。再前是“双柱擎天”，一根石柱直顶穿顶，一根石笋正节节拔高，但欲顶不能，谁能知道它何时及顶？！芦笛岩有很薄的石慢或薄层状钟乳石组成的景点称“帘外云山”。这种石慢，敲之铿锵有声，声脆音悦，敌人们称此为“石琴”。“帘外云山”，云涌峰间，山浮云中，一片群山，隐现子茫茫云海之中。

　　“水晶宫”是一个辉煌的大厅，高度向四周逐渐变小，但钟乳石四悬，如盏盏宫灯，疏落有致。如果细细品味，可以发现有的石笋如“跃水鲤鱼”，奋投水中，鱼尾和鱼鳞仿佛真自鱼出。“水晶宫”里石笋尖尖，钟乳石丛生，倒映在水中，如万剑刺空，直冲云霄锣未残，精美绝伦。离开“水晶宫”，踏上狭窄小道，拾级而行，回头遥望“水晶宫”的灯火，又似“渔歌唱晚”的景色一般。昏沉微红的晚霞，从地干线深处透射出来，已显得天色将晚，而在天穿之下的江河中，有几点灯火，闪闪发光，像煞渔船航归。在出口处为一头矫健的雄狮昂首而立，气宇轩昂，威风凛凛。

　　芦笛岩的洞景，令人不得不叹服天工造物之奇。这个绚丽奇幻的岩洞，无愧为“大自然艺术之宫”。

　　芦笛岩内还保存着大量唐未以来的壁书，洞壁上用墨笔书写的“一洞”、“二洞”、“三洞”、“四洞”、“六洞”、“入洞”和“洞腹”等字样，显然是对洞内景区的划分。此外有前人给洞中景物命名为“塔”、“龙池”、“笋”等题字。根据统计，已发现最早的壁书为唐贞元八年（公元792年），并多为全国各地游览者的游志。经整理共有83则壁书，现尚存的有77则，其中唐5则，宋11则，元1则，明4则，民国4则，年代无考52则。由此可知、芦笛岩被发现为旅游洞穴已长达1200年左右的历史了。在茅茅头山除了芦笛岩外，还有三个洞穴，即大岩、飞丝岩和穿岩，其洞口高度依次为208）米、244。6米和178。1米。其中大岩洞穴长975米，宽15－－20米，高15－－20米，最高25米，沉租物极多，可分两层：上层规模较小，洞床标高为190米，洞宽5－－10米，高5－－10米。洞道婉蜒曲折，曲流凹壁及大量窝穴的存在，说明它原是一条地下河洞穴。洞中石笋、石帘幕很多，有著名的“飞瀑”和“流石坝”等，其内还有莲花盆（云盆）三个，直径分别为1。　25米、1。　10米、0。　65米，高0。　12米。云盆所在的盆池南北长4米，东西宽2－2。　5米，面积约7平方米。从碳14　（14C测得云盆的年龄为距今3。　7万年前至3。　4万年前的范围内形成的。大岩也很早已有人入洞，其内共有93则壁书，题字最早的是在宋元丰年间（即公元1078－－1085年间），这些壁书大部分出自劳动人民之手，记载的主要是民族之间的斗争史实。

　　飞丝岩洞内以高桂的石幕和石瀑布最为著名，洞各“飞丝”即从这种壁流石的景象而来。从洞穴壁上窝穴分析，它是一条地下河，但其时间较短暂。
　



H（左山右含）岈奇绝栖霞洞　

　

　　清代诗人袁枚曾有诗曰：“桂林诸洞皆H（左山右含）岈，就中奇绝称栖霞。”栖霞洞又名七星岩、碧虚岩、仙李岩，位于广西壮族自治区桂标市七星公园内的普陀山西北侧山腰上，是我国最早开发和进行科学考察的著名洞穴之一，迄今已有1400多年的历史。徐霞客于1637年初夏曾两次人洞探查究竟，留下丰富的现场观察的记载。

　　七星岩洞穴有众多洞口，已构成一个复杂的洞穴系统。主要由上下层侗穴组成，其间高差为25－35米。上层洞穴长1100米，卞层长1090米，上下层之间有多处垂直的竖井相连通。上层为干洞，下层为水洞，向北流出于豆芽岩。水洞沿普陀山西南麓和西北麓流过，沿途有回头岩、水岩、黄岩、黑岩、教子岩、曾公岩、元风洞等与之相通。上述各洞位于山麓地带，并吸收地表水流进入山体内地下河中，称为脚洞。它们接纳普陀山南面大片平原上的汇集水流，呈指状连接进入七星岩地下河中。上层洞穴为开放游览洞，高出当地枯水位约35米，洞体宽敞，以矩形断面为主，最宽处可达50米，洞高在20米以内，洞穴游览面积为1。7万平方米。

　　下层洞穴在平面分布上，除个别地段外，并不与上层洞重叠，洞体的规模较小，一般宽1－7米，许多地段为裂隙性断面，方向的变化多呈宜角转弯，是受岩石裂隙的制约，不及上层洞穴弯曲、婉蜒。

　　七星岩雄伟深邃，绚丽奇特，洞内钟乳石千姿百态，纷列杂陈，酷似一条彩色斑斓、令人神往的画廊。著名的景点有“白兔守大门”、“南蛇出洞”、“鸟龙饮水”、“嫦娥奔月”、“古灯台”、“白玉长ls　、“米粮LI－－J”、“瓜果LI－－J”、“云LI－－J壁画”、“九龙戏水”、“石林幽境”等40多处。游人从岩口沿石级下到“第一洞天”大厅时，就见许多景点，亦能触景生情。洞厅左侧石崖上横出足有20米高、上面平坦的石台，就不难使人置身于当时地下河对洞壁的冲刷，地壳抬升，河水下切的莽莽苍苍、飘渺无际的意境中去。河水是造就七星岩之神，哗哗河水，塑造了洞穴，雕成了平台，河水何去？在驻足神往，凝视洞顶钟乳石生成的“鲤鱼出洞”时，仿佛鲤鱼的鳍、尾均会飞动，鱼儿正跃向洞口。洞门后就是一条颜色洁自无瑕的平坦的长廊。宋代刘克庄写诗赞长廊为：“玉为墙壁雪为城。”清诗人袁枚诗曰：“以云作地石作天。”这清丽的诗句，把人们带到冰晶玉洁、云地石天的仙境中去。如果游人在长廊轻轻跺几脚，就会发生出膨膨之声，故这长廊亦称为“空谷传音”。这里正是干洞和水洞文汇，洞底的底板很薄的地方。在洞口，可以见到小白兔，一见到游人意欲逃窜，扒门使劲往上爬。再进，到达景点“米粮山”、“瓜果山”，眼前呈现一派丰收景象，钟乳石似瓜如果，稻禾麦穗，比比皆是，或悬于洞顶，或挂于廊壁。在“九龙戏水”景点，钟乳石奇美，如巨石镇蛇，似九龙戏水。在右侧为一幅“水上行舟”图，船逆水而上，白帆青山，云岚烟雨，不是丹青，胜似丹青。左边像一幅“山川行人”图，山上树木成林，参差错落，淡墨成韵；桥下流水漏漏，泛出阵阵白花；桥上行人匆匆，构成青山、绿水、小桥、行人浑然一体的画卷。

　　再进是“石林幽境”，其内前面是一个宽阔的洞室，展示出海阔天空、茫茫瀚海景象。后侧是石柱成林，如剑戟，似华表，有的气势磅礴，大有“刺破青天愕未残”的气概；有的娇小秀气，又有细柔得随凤起舞的飘逸情趣。在这一片极为美妙的石笋林中，掩映出一条石径，道路曲折迂回，走在其间，如入林间小道、月下静林的寂谴世界，令人心向往之。向前为“鹊桥”，桥两岸婷立着牛郎和织女，几近相见几遥远，构成了人生波折和悲剧。“女蜗殿”，即是女蜗补天处，在远古洪荒时期，天塌一角，女蜗举石飞天，补了漏天，但也遗落了补天时的一块巨石，留在洞中。洞庭的最后，就是“寿桃厅”，一个大蟠桃似的钟乳石生长于一个晶莹光洁的碳酸钙石ii‘中。这是七星岩对游客的良好祝愿。

　　早为人知的七星岩具有它的灵气和仙气，使人在其中游览，如倘徉在仙境里。“超尘静境”的洞穴，引发了历代文人墨客多少诗兴，在岩洞内外留下了数十伴石刻。最旱的隋朝开皇十年（公元590年）高僧昙迁（542－－607所题“栖霞洞”摩崖石刻，距今已有1400多年。宋代范成大的《碧虚铭》、柯梦得的《方公祠堂迎送神曲》和梁世安的《七星岩・西江月》，其后，明代张文熙的“第一洞天”石刻，都能使游人在游览过程中受到我国传统文化的熏陶，在书法艺术上给人以更大的启迪。

　　七星岩生存于普陀山。普陀山是桂林诸山中风景荟萃的名山，洞穴众多，除七星岩外，还有元风洞、普陀岩、玄武洞、白鹤洞、四仙岩、寿佛洞、朝云洞、弹子岩、留春岩、省春岩、曾公岩等。元风洞冬暖夏凉，因而石壁上有“温凉别况”岩刻。“普陀石林”景点的岩石，称为瑞石，受人青睐。据说唐代著名书法家欧阳询写的《九成宫醒泉铭》碑，即用此石刻成。

　　七星岩坐落的普陀山，山体面积只有0。425平方公里。而地面的洞口却多达27个，洞穴总长度达4257米，洞穴总面积为37199平方米。如此众多殊长的洞穴发育在普陀山，其原因是：第一，山体内部有结构较粗、厚度较大、岩性较纯的石灰岩。第二，地层的倾角较小，有北西向和北东向两组高角度裂隙非常发育密集，从而岩石具有很高的渗透性。第三，这里洞穴形成的初期是在地下水面以下的潜流条件下发育的（接近于地下水面的浅饱水带），这时的洞穴是椭圆形的横断面。随着灰岩的不断被溶蚀，洞穴空间逐渐出露到地下水面以上的充气带内，当时地壳逐渐上升，水量有增无减，水面逐次下降，就形成矩形断面。后来，地下水面有较大的下降，洞穴完全高出于地下水面，成为干溶洞，地下水在较低的地下发育下层洞穴，同时形成地下河。

　　从洞穴的溶蚀形态特征可以看出，七星岩洞口始终是一个进水口，天岩侗口也是一个进水口，它们所在山体的边缘部位没有主要的出水口，而水流可能在“万里长城”景点的洞段内直接转入地下，也即是上下层洞穴在那里是相通的。从普陀山众多洞穴的类型来说，主要有两类，即穿洞型洞穴和脚洞型洞穴。穿洞洞穴是山体被侵蚀，溶蚀缩小，存在于山体内部的洞穴被揭露、缩短，以至于进口和出口彼此可见。而脚洞的形成是山外的水流流入山体内部，因而它的口部多数是扁圆的，洞内也有较多的田野泥砂卵石被带入。地壳抬升，地下水位下降后变成千洞，因此它有不经过地下水面以下潜流条件作用的特征，没有椭圆管道，没有水平边槽、石皂等形态特征，在洞口部位却保留着山外水流入财形成的波浪伏的流蚀痕迹。

　　七星岩的形成及其特点，在峰林平原地区有着广泛的代表性。
　




碑林荟萃话龙隐　

　

　　广西壮族自治区桂林市七星公园中还有一座月牙山，由玉衡、开阳、瑶光三峰组成。山腰有一岩（洞），远望酷似一弯高悬于天际的新月，故称“月牙山”。山之东南麓有龙隐洞、龙隐岩，因此，月牙山又叫“龙隐洞”。龙隐洞和龙隐岩不仅洞景优美，传说神奇，而巨还是洞穴文化中碑褐荟萃的洞府。

　　龙隐洞长仅64米，高一般6－－12米，宽20米。洞穴的断面形态变化不大，是一个依临河谷的穿洞。其实龙隐洞是远古时代的一条地下河道，由于水流的溶蚀和冲刷作用，使洞体越来越大；又由于地下水位下降，地下河中水流逐渐消失，就成为今天所看到的干洞了。洞的顶板上留有一条与洞同长的婉蜒弯曲的石槽；科学称石槽为“天沟”，沟壁上也留下有大量圆形、碟形的浅穴，宛若龙鳞。酷似游龙的夭沟和两壁的浅穴，使人产生对龙的逻想，从而形成龙的佳话：相传在远古的时候，曾有一条苍龙隐匿于此，人们便给溶洞取名“龙隐洞”。后苍龙腾空而起，天矫而去，在洞壁中留有非常醒目的“破壁而飞”的古人题刻。中国是龙的故乡，中国人是龙的传人，人们特别喜欢龙，钟爱龙，许多动人的传说和洞穴无不和龙联系在一起。其实，洞顶的天沟也好，构壁的浅穴也罢，是洞穴形态中一种常见的现象，它可以指示该洞穴形成的环境和水流流动的方向。龙隐洞傍依小东江，一条小径从丹桂岩而来，往龙隐岩而去，穿越洞腹，一边紧贴洞壁，一边紧邻江水，行此颇觉清幽恬静。行在其中，俯身弯腰，即可手掏江水，耀足清流，情趣盎然。春夏水满可达1－－2米，游人可乘小舟游弋洞中。古人每喜从此登舟，顺流而下，入漓江，游雄山，得山水之乐，渔樵之趣。

　　龙隐洞中，历代留下的诗文石刻甚多，仅宋代题刻就有50余件。洞的右壁有12幅唐宋石刻，其中最早者（公元894年）已历时1099年。但因受小东江上涨洪水的侵蚀，有的碑刻字迹已荡然无存，只有高出洞底1。　5米以上的才能保留下来。其中《平蛮三将题名》大摩崖，记载了北未皇佑年间，广源州侬氏首领依智高率众反宋，“临十二郡，据邑州”后，朝廷命狄青率兵平乱，征服浓智高，班师至桂林时，刊刻同僚34人的姓名和封赏情况于洞壁的情形。这是狄青平蛮的史实，也是研究南方少数民族与皇朝关系的重要历史文物。南洞口左壁上有《龙图梅公瘴说》石刻。四川新繁人梅挚，官拜龙囤阁学士，曾任待御史，后为右谏议大夫，公元：034年（景佑初年）出任昭州知府，写了一篇揭露贪官污吏恶行的作品，这就是《龙图梅公瘴说》。他认为岭南自然界中的瘴气并不可怕，而“仕有五瘴”实足可畏。他提出仕瘴为祖赋上的“急征暴敛，剥上奉下”；刑狱上的“深文以逞，良恶不白”；饮食上的“昏晨醉宴，弛废土事”；货财上的“侵牟民利，以实私储”，帷薄上的“盛拣姬妾，以娱乐色”。他这瘴说，是对当时政弊、恶吏的抨击和痛斥，就是对今天来说，也有其积极的意义。难怪郭沫若当年，；　＿此时，也曾发自肺腑地赞叹：“梅公瘴说警人心。”除宋人题刻以外，唐人张浚、刘崇龟亦有镌刻；清人有大字榜书“龙命”、“破壁”等。

　　龙隐岩龙隐岩位于龙隐洞之南数十米处，状为穿隆，高亮宽敞，冬夏宜人。传说龙隐岩也是老龙蜷伏的地方，又与龙隐洞紧邻，故以洞名名岩。岩洞顶和洞壁上有宋明时代刻的“龙隐岩”、“龙隐”、“龙腾”、“布袋岩”等榜书题名，可见洞名之多。在桂林众多的洞穴中，没有一个像龙隐岩这样，在洞中刻石殆遍，可谓“壁无完石，有碑如林”，故也有“桂海碑林”之美称。当然龙隐岩之有名，也就是胜在岩内摩崖石刻，前人留下珍贵的人文景观。

　　在龙隐岩的石刻中，有宋、明、清三代石刻100余件，其中以宋代的石刻最多，占一半以上。最为有名的是《元裕党籍碑》，一向为国内学者所称道，它生动地反映了北宋统治集团内部的政治斗争历史。崇宁四年（公元1105年），宋徽宗赵估听信宰相蔡京的话，将元裕年间反对土安石新法的司马光、文彦博、苏轼等309人列为元裕奸党，由赵估亲自书写刻石立于文德殿门之东壁。又令蔡京书写，在全国刻石立碑。次年皇帝就“固随感悟”，下令毁碑。龙隐岩这一块是时隔93年后，即南宋庆元四年（1198年），由被列为元裕党人之一梁熹的曾孙梁律到桂林为官时在龙隐岩内重新刊刻的，他一来表示自己对奸债小人的愤慨，一来用以自矜祖先的为人。这石碑是全国仅存的最完整的一块。明人罗作观此，曾感赋一律：“元裕由来五百秋，党人姓字此间留。中衰宋室匡枚定，贝锦谗言潜不体。岩石坚刚胜竹帛，薛萝掩覆着金C。贤良自是流芳远，追贬徒劳奸债谋。”碑的左下侧是清末康有为的

　　《观元裕党人碑题记》，可惜大部分已被当时的地方官吏当作“逆迹”凿毁，只to余字依稀可认。

　　龙隐岩之北有宋代黄庭坚书写的南朝时著名诗人颜延之的《五君咏》诗石刻。颜是南朝刘宋时期的著名诗人，曾出任始安郡守，郡首府就在桂林。独秀峰下还有他留下的读书岩遗址，后人在岩前建五咏堂，于堂内刻《五君咏》，后来五咏堂毁记。清人梁章矩出自己所藏真迹，令人双钩刻石，解放后据拓本再次重刻于此。岩之东有宋代诗人、书法家石曼卿的《北轩题名》。南壁有朱啼颜刊刻的《石曼卿董希文等十六人矩鹿介题名》。岩中有阂理的

　　《征古田班师纪游诗并记》、庄国祯的《右江北三平冠记》、汪道昆的《平蛮碑》、杨芳的《平苗记》等，此外有宋米莆、程节唱和诗等的题名、清李化龙刻的观音像等。这些石刻是研究广西农民的反抗和民族关系的重要历史资料，也具有根高的艺术价值。

　　龙隐岩之胜，除了上述绝顶的碑fi荟萃的人文景观外，还在于岩前碧波荡漾的江水，岸边婀娜多姿的垂柳，浓郁成荫的茂林，迎风摇曳的修竹；也在于它宽敞明亮，幽静娴雅，斩去城市的尘嚣，留下洞天福地的幽静，滴水岩馏，凭添美景。正是岩洞之胜招徕了古人的题刻，古人的题刻更彰岩洞之美，这真是山水、文人相得益彰。

　　桂林各地和龙隐岩的摩崖石刻总近2000件，为使永久地保存，在龙隐岩洞口已建立“桂悔碑林”陈列馆，这是一项前不负古人，后不负来人的文化建设。馆中陈列的碑刻拓片相当丰富，上起南朝，下至清代，有题名、题记、诗词、曲赋、题榜等。其中最古老的石刻为南朝未齐的地卷拓片，有记载南朝我国著名文学家颜延之在桂林任大守时以及唐代李昌嘎在桂林兴建学校情况的《独秀山新开石室记》拓片，有唐末至五代僧人贯体（832－－912）所作，后摹刻于隐山的十六尊者像拓片，有形幅较大、内容丰富、时代较旱、保存完整的城市图《桂林城图》，以及李渤和李涉的《南溪山诗序》、《元岩铭》。陈列品中，篆、隶、楷、草各体书法均有，件件笔墨精妙，是古代书法之艺林。
　



泻玉流光天泉洞　

　

　　四川省西南边睡的兴文县，开发出一旅游圣地一一石海洞乡。其中洞乡系指远近闻名的天泉洞。古代曾有袁姓家族长期栖居此洞，俗称“袁家洞”。因洞中主要大厅有天窗透光，并有悬挂飞泉，极为罕见，故改名“天泉洞”。该洞由四层水平溶洞组成，目前开放为洞穴旅游仅为最上面的三、四层，即上层和中层洞穴。游程全长达3000米。天泉洞发育在上部古生界二叠系的栖霞统和茅口统石灰岩中。这些距今已2亿多年前的石灰岩是在浅悔环境中生成的，大概到7000万年前，地壳发生造山运动，把石灰岩从侮底抬升出悔面，并发生褶皱成山。这时降水沿着各种裂缝、裂罐下渗到石灰岩内部，就溶蚀生成不同形态和不同尺度的溶洞。时至距今200多万年前的第四纪新构造运动时期，在该地区已发育有地下河，穿过10余里的石灰岩，从卧虎岭下流出。当时的新构造运动具有抬升、停顿、再抬升、再停顿的间歇性、有规律的活动特征，地下河的水流相应下渗，地下河变于形成三层水平千溶洞。其中，地下河流经岩层裂缝交汇处，就形成各种大厅。

　　天泉洞目前的游程布局在于洞的上层和中层内。进口位于卧虎岭下，口部高程海拔620米，出口悬嵌在另一陡峭的危崖绝壁上，海拔为710米，两口之间高差达90米。从中层到下层之间高差40米，而下层与底层地下河之间的高差已达50米，如果由底层向上到上层溶洞的总高度已达180米。

　　自进口向西至洞穴大厅的天窗之间，有两个支洞，即“石花奇观”和“石林仙姿”。再向西，左侧有支流向下可达下洞，该层有大厅，高40多米，宽近80米，长100余米，洞底以石灰华的堆积物为其特点。大厅左侧有竖井与底层地下河相通，洞进30多米，见河水再泻入地下深处，再无法探测其深度们长度。

　　当进入拱形的洞穴之门时，首先呈现在眼前的为一巨大地下大厅一一‘穿庐广厦”。该大厅宽80米、长约150米，洞顶最高处达40余米，洞底平坦宽敞，总面积为11000多平方米。大厅的穿顶悬挂着成千上万的钟乳石，大小不一，长短参差，密布于洞顶。右侧穿顶岩板上，有钟乳石下悬，因有口光折射，低等植物藻类繁殖，钟乳石在生长过程中，形成光怪陆离的微向外翘，形若龙首的景物。这种称之为生物喀斯特的翘向阳光的龙头，口中吐出小泉，从高空飘逸而下，梳成无数股晶莹玉线，注落在洞底清池中，叮咚作响，如玉佩动鸣。泉水净且清，优于煮茶，清香醇厚，赢得游人的欢迎和青睐，称“龙涎泉”，茶为“龙涎泉茶”。

　　由“穿庐广厦”拐角转弯，即为长340米的地下长廊一一“长廊石秀”景区。该长廊因通道平直、宽敞（约宽20余米，四辆片车可以并排行驶）和石奇、形美著称。距廊道门30余米，即见两壁散布有长方形和椭圆形的溶蚀穴，成排成行，煞有次序。这种成行排列的溶蚀窝穴是地下河水流在流动时溶蚀而成，是确定地下河及其流向的佐证。其内有钟乳石和残留的岩体，宛如矮雕千万座石佛像的皇窟，这种石佛栩栩如生，形态逼真，称为“千佛岩”。长廊右侧有流石下垂，洁白如玉，又如冰舌下坠，称“冰川水帘”或“石瀑布”。前行100米，至长廊后段，有高悬于半空的洞穴，称“仙人洞”。洞下有泉，称“仙人泉”，清泉从崖下地下河内溢出，终年不涸，清澈见底。清泉中常见有“小鱼”，呈淡粉红色，透明，可见肝胆。这些奇怪的“鱼类”，大者可达10厘米，俗称“玻璃鱼”。其实，它不是真正存在于黑暗洞穴内变态了的自鱼，而是一种两栖动物一一“利川齿赡”的大型峪衅。这种原先栖息于地面河溪中的动物，被地表水冲入地下，而且再也逆游不上地面。由于长期穴居于黑暗的地下世界内，导致体内色素褪去，视力减弱，五脏六腑可见的透明的“玻璃鱼”了。

　　如果立于“长廊石秀”的尽头，透过脖陇雾幕望去，前面就有一座巍峨的石山，即为“云步通幽”。过此，就到了“石花奇观”景区。入口处窄狭，通里开宽，有“千乳悬垂”、“卧龙长眠”、“古城废墟”和“瑶池仙境”等景点。一个近20平方米的“瑶池仙境”的方池中，绿水汪汪，池畔丛生钟乳石和石笋，似人如兽，非物成形，却又五光十色，平静的水面映出各种倒影，仙氛浓郁，俨若天宫瑶池。更有顶壁上天生一对钟乳石，远视为“土母仙桃”，美极了，使人馋涎欲滴。

　　离开“瑶池仙境”，站在高平台上，抬眼仰望，天穿高旷，星光闪烁；步下石阶，跨过小桥，地下河两岸柳影婆婆，河中龙舟纷竟，龙首高翘，伴随着泪泪的水声，此为“柳岸龙舟”佳境。

　　当进入天泉洞的第六大厅一一“石林仙姿”时，就到了洞府的精华所在。该厅面积13000平方米，长500米。洞中石笋密布，两壁石柱高擎，顶上石树倒悬，有粗壮的，有细柔的，有的巍然雄踞，有的亭亭玉立。它们都呈现出红、黄、橙、灰、紫等色彩，有些如含苞待放的蓓蕾，有些如金色的麦穗。穿过“白石老人”、“观音渡海”、“仙女下凡”等景点，到“珊瑚壁”前，只见严然如一座帷幕刚刚拉开的大舞台。台面30米宽，幕高20余米，纵深100余米。前面两壁，沽净的现石，或卷或翘，重镶叠嵌；整个穿顶，须状、乳状、带状和簇状钟乳石，一望无际。宫阀之末端，顶板渐渐倾没，有裂隙楔入，其间堆积有沙层，它是地下河水潜入底层的路径。

　　“石林仙姿”与洞道的汇合处，有一恢宏的大厅，长200米，最宽处近100米，面积22000多平方米，是天泉洞最大的地下殿堂。在一处高约60余米的大厅之顶部，有一个扁平的洞口，面积约38平方米，状如“笑眼”，一道自然自光就从这个笑眼中射来。这个“笑眼”，就是一个天窗，是因洞顶崩塌的结果。更奇特的是这一天窗还带来一股清泉，喷洒下来，与透入的光柱交相辉映。泉水小时，一匹雾纱从天窗直泻，四周虹霓相衬，精美绝伦。此景称“泻玉流光”，该厅亦是其名。洒下的泉水溅落在地下，其中碳酸钙的不断沉淀，因而在天窗下形成一个鼓伏石笋，鼓面起伏不平，有小型的梯田（边石坝）。天泉水跌落在石鼓上，溅起朵朵银花，铮铮悦耳。跌水波粼、水膜就结成奇特的层叠梯田。

　　由“泻玉流光”大厅向西，到了天泉洞的后段，长约200米，宽一般40米。洞高气爽，空旷幽静，两壁直立，形如长方正厅。顶板如白土拼嵌，流光映照，耀眼迷人。该厅称“天泉阴宫”。尽头，有坠石高堵，一弯月形的洞天，悬于”天盆”的峻崖上，这是天泉洞的出口，却好在“天盆”的半腰处。这个实为“喀斯特漏斗”的天盆，直径（长轴）为505米，深176米，上半部为峭壁，下半部是底部收缩的岩屑、土层填塞的圆洼地，有水洞排水。这个大漏斗比美国著名的阿里西波大漏斗（直径330米，深70米）还大得多。

　　除了地下世界天泉洞外，洞外的山峰、峻崖、绿水、奇石也组成了天然景区。如“龙牙观瀑”、“夫妻峰”、“蘑菇石”、“二龙戏水”、“刹塔”、“翠屏古塔”、“石林翠竹”、“石林叠翠”、“石芽奇观”、“七女峰”、“白龙马”和“迎宾石”等，它们的生成都与天泉洞有血缘关系，无一不是从石灰岩母体中孕育出来的。这里也是古代少数民族焚人居住之地。明代，这个民族不幸遭到朝廷官兵的剿火，留下使人怀念而又惊叹的“焚人悬棺”。在石海洞乡景区附近还有天龙洞、玉冠洞和神秘的箭穿洞。更神奇的为神风洞，其内有“三滴水”，洞顶亦有一股浸出来的滴泉，下面一块巨石，滴泉J哈好滴在巨石上。每天早晨滴东，晚上滴西，中午滴在石中间，周而复始，来回摆动，一年四季不变。水滴石穿，这块巨石上已被滴出三个好几寸深的滴窝。这种有规律的移动是神风洞地区特殊地形造成的特殊气流，神风洞的滴水随着气流的变化，有规则地改变滴落的位置，造成三个滴窝。神风洞之神奇，也正存在于其有规则变化的“风”中。1992年8月至9月，世界性洞穴探险活动就在这里举行。通过这种探险活动，将会在天泉洞地区发现更大、更美的洞穴天地。
　




神州瑰室织金洞　

　

　　织金洞原名“打鸡洞”，位于贵州省织主县城东北23公里处的官寨乡东街口，离省会贵阳市1S2公里，距贵州西线旅游中心城市安顺市122公里。它地处鸟江源流之一的六冲河南岸，三岔河北部，属高位旱洞。1980年4月织金县政府组织的旅游资源勘察队发现此洞。

　　由织金县的三甲沿新建的旅游公路透逛而上，至绮阳河右侧，有景点“旗鼓锁水”，是右旗山、左鼓山，取旗鼓相当之意扼守洞门。续进，结阳河伏流、明流相门出现，高处耸立着一座座夭生桥，其间有洗马塘、小槽口、大槽口三座相连接的天窗，小槽口居于中间呈竖井状，垂深195米，气度惊险非凡。如该段蓄水成湖，可泛舟其中。如果织金洞是条龙，那么“旗鼓锁水”、“群桥平波”就是龙的两只眼睛。

　　该洞长11公里，已勘察部分长6。6公里，面积约20万平方米。部分洞厅已开放，部分洞厅作为科学研究而暂时封闭。恫内迪布石笋、石往、石塔、石鼓、石盾、石花、石芽、钟旗、卷曲石、月奶石、鸡血石、葡萄石、蛇皮石、松子石、晶芽、云招‘、云碟、穴罐、谷针田、梅花田、珍珠类田、边石坝等几十种沉积物，是我国沉积类型最多的洞穴。

　　洞口位于山腰，高约15米，宽约20米，状如虎口。其年的“迎宾厅”，长200米，高80米，宽50米。由于洞口阳光照射，厅内长满苔醉，遍地花草，是一座花园式洞厅。有景点“双狮迎宾”、“玉蟾望月”、“飞来石”、“普贤东渡”等。洞顶左侧，有一个直径10米的天窗，每当阳光顶射时，光线如万束金针直射洞底，而洞内水汽在阳光中上浮，形成彩色光环。当天窗周围凝结水从窗顶下滴时，阳光照耀水珠，如同天神向下抛洒一枚枚金币，称为“圆光一洞天”或“落钱洞”。在皓月当空，位值天窗上空时，形成大月套小月，双月叠出，特别是中秋节晚上，具有“一轮玉镜当空，四壁苍烟凝露”的风光。侧壁旁一小厅，中有一棵10余米高的石笋，形如核弹爆炸后冉冉升起的蘑菇云，名“蘑菇厅”或称“万年灵芝”。厅内还有直径约4米的圆形水塘，站在塘边，可观看塘中如林石笋和洞窗倒影，名“影泉”。

　　“讲经堂”长约200米，宽50米，因碳酸钙沉积形如罗汉讲经而得名。中间有一面积300平方米的水潭，被钟乳石间隔为二，名“口月潭”，系织金洞低点，也是该洞最冷的地方。由于冬季或夜晚的冷空气从洞口进入洞厅，顺坡而下，沉降在洞底，一般年平均气温为6－80C，比洞外的年平均气温14℃，低6－80C。夏天入洞，顿觉寒风刺骨，往往发病，群众疑有洞妖作怪，故无人进洞，使得大好景观景物得以保存。“口月潭”中沉积物高20余米，底部周围10余米，形如三层宝塔，顶端坐一佛，如聚神讲经。东侧半圆形石台上众多罗汉齐集谛听，有的手捧经卷，有的托腮凝思，有的问讯于邻，有的低头遐想。洞壁如七彩壁画，呈山峦、林海、沃野、流水诸景。潭北为陡坡，石径招‘旋而上，伸手可触及顶板，名“摩天岭”。左侧有九根石柱，毗邻成排，直抵顶棚，形如蟠龙，称“九龙撑天”。

　　“塔林洞”又称“金塔城”，面积16000平方米，有石塔100余座，呈金黄色，熠熠闪光。最高达30余米，底部周围20余米。群塔将景区分隔为11个厅堂，其间遍布石笋、石柱、石帷幕、钟乳石、旗状钟乳石，形态各异，映衬群塔，气象千万，气度非凡。夏季洞温升高，水汽上浮，远观霞光万缕，瑞气千条，富丽堂皇，犹如“金塔之塔堡”。这里也像一座大森林，在群塔间行走，如同在丛林中漫步，只见那一丛丛塔松、青松、彩珠楼、洞穴珍珠，叫人目不暇接，流连忘返。“蘑菇潭”，潭水甘冽清澈，中有无数朵石蘑菇，影随波动，潭前石花成片成簇。“石鼓”面平中空，水点滴在鼓面上，咚咚作响，声如击鼓。“塔松厅”内有两株石松，一棵褐黑色，高5米，酷似针叶的钟乳石聚集成片状凝结在主干上，上小下大，呈塔形；另一株高近20米，层层叶面上如覆白云，名“雪压青松”，造形惟妙惟肖，堪称一绝。在树丛深处，还隐藏着一只活灵活现的“金丝猴”。

　　“万寿宫”恢宏宽大，远古时代洞顶崩塌的巨石堆积如山，亦称“万寿山”。在零乱的巨大石块上又沉积了大量沉积物，上有珍奇“穴罐”，呈椭圆形，旁有“鸡血石”，晶莹绛红，酷似孔雀开屏。还有“寿星”三座，高10－－20米不等。洞顶和洞壁由黄、白、红、蓝、褐等诸色涂成，形成一幅优美的画卷。

　　“望山湖”为长170米，宽40余米的人工修饰地下湖。这里是洞中枢纽，可通往各大景区。湖边钟乳石呈黑色，其中最大的一棵高为10米，形如铁树，满身长有千万颗黑色石珠，上端左侧呈白色，如雪花披覆，称“铁树银花”。湖东北岸是一陡峭斜坡，岔路歧出：一条道路走18　　　：，绕27拐，登441级石阶，跨过“南天门”，闯进“灵霄殿”；另一条经422级石阶，进“北天门”，入“广寒宫”。由湖边仰望“南天门”，但见雾霭缥缈。

　　上“南天门”，游“灵霄殿”、“广寒宫”等的游览路线，称大循环，由“望山湖”折回称小循环。但登“南天门”，与登泰山的甫天门一样，十分艰难，而洞内许多精华都在“南天门”以外。故此，古稀老人多以小循环路线观赏景色，而绝大多数游客则登18撇，绕27拐，闯荡“水晶宫”和“灵霄殿”。“水晶宫”又名“雪香官”，全长300余米，面积6000平方米。堆积物如茫茫雪原，冰柱四立，玉帷高挂，俨然如一派北国风光。其间有20多块自然顶着“谷粒”的针田、珍珠田和梅花田；有20余个大小不等的石盾，坠苏四挂；有数十面红色透明的钟旗，扣之声如钟，余音素绕，有数十个小潭，潭内倒映冰柱雪山，愈加神奇。其侧有百余竿石竹成为“竹苑”，亦称为“石竹园”，如丛草密筱，意趣横生。最奇特的是“卷曲洞”，在200余米的洞厅顶棚上，布满数以万计的晶莹透亮的卷曲石，中空含水，弯曲横生，甚至逆上，不受地心吸引力的影响，自由地向任何空间卷曲发展。对卷曲石的成因至今仍是洞穴学家十分关注的问题，因而也是洞穴学界公认的珍品。

　　与“水晶宫”相毗邻的“灵霄殿”，高40余米，面积5000余平方米，两壁悬垂百尺石帘，色彩斑斓，像煞天阀帷幕。殿内钟乳石洁白无瑕，形如华表、玉塔、云鹤、神女、玉兔和银耳等。其中一根宣抵顶棚，称“擎天柱”。柱后有20平方米的水池中，石莲飘浮在水面，称“瑶池”，池旁有“神女与蛇”，千奇百怪，妙不可言。

　　由“灵霄殿”右转即为“北天门”，进入“广寒宫”，在5000多平方米的宫殿内，群山耸立，陡峭险峻。两山间为开阔平地，其中有60余米高的“棱罗树”，长满成千上万朵“石灵芝”；有17米高的“霸土盔”，酷似古时武士头盔，游人到此，都想伸头到盔下比试，可是人站进去都嫌帽子太大；有50米高的“石佛”，巍然屹立：有17米高的“银雨树”，亭亭玉立，洁白有光，披金洒银，为一棵罕见的透明结晶体，从白玉招‘中冲天而起，前面还有一棵比它高出5米的先辈，可惜已经崩倒横卧于地下了。

　　除上述几个大厅业已开放外，还有几个大厅未开放。如“金鼠宫”，这里居住着洞穴土著一一洞鼠，它们排泄的粪便，堆积成山。在尽端的有“水乡泽国”、“宴会大厅”、“北海垅”和“江南泽国”等，漫谷长ls，洞道深长，壁间钟乳石奇异多姿。其中“宴会大厅”面积1万多平方米，洞床平坦干燥；“北海垅”有数条游龙似的边石坝，婉蜒伸展，钟乳石、石柱问有一深潭，谭中矗立9根石笋，称“清潭九笋、“江南译国”系流水湖泊，不塘水田交错，流水潺潺，田水如镜。此外还有“十万大山”，最宽处跨度175米、高150米，地势起伏，石峰丛立，如重峦叠嶂，山峰间常有迷雾综绕，有“金塔LI－－J”，成林石树；以及有“螺旋树”、“珍珠厅”、“古河遗迹”等。

　　织金洞是国之瑰宝，天下奇观，也是我国目前所发现的洞穴的魁首。它的各种造型无一不逼真，无一不形象。这种形象美，从“我”的主观想象出发，像我的愿望，像我的幻想，像我的事物，是存人气的，因而也是有情感的，构成了一个人的世界，一个有趣的、奇妙的世界，也是一个生气蓬勃的世界。游览后，给人留下一种记忆，一种美好的隽永回味，叫人倘徉其间，令人精神舒畅、宁静、函思、从容寻求精神慰藉或满足。这正是织金洞的艺术真谛和魅力。

　　“黄山归来不看岳，织金洞外无洞天。”这是作家冯收的赞词。“此景闻说天上有，人间哪得几回游？”这是国务院旅游防调小组组长谷牧的话。这也是千真万确的游人的感叹和心声。
　




地下仙境九龙洞　

　

　　贵州省铜仁市城东17公里的马岩乡骂龙溪右侧有一观音山，峭壁嶙峋，漫山翠竹，背靠郁郁葱葱的六龙山，面临透逛秀丽的锦江河。山腰有一夭成洞府，名“九龙洞”。相传六龙山上有六条黄龙，相邀锦江河中三条青龙，于此洞相会。九龙来洞中相聚，顿觉如入蓬莱仙境，胜过天堂龙官百倍，都想将洞府据为已有，相争不体，待到鸡鸣报晓天将亮之时，已不能返回各自居所，只得撇踞在洞内深处一巨形彩柱上，宜至今口。山下有一小溪，因九龙争洞相闹，不得安宁，就骂龙不止。因此，“九龙洞”、“九龙撇往”和“骂龙溪”等名，相应而生了。

　　九龙洞宽阔恢宏，宽有70多米，最宽处达100米，高30－70米不等。洞分上下两层，由7个大厅、12个景区组成。其中石柱、石笋有数百根之多，30米以上的石柱有8根，20米以上的有6根，10米以上的有18根。另外有一竖井状的天厅和一条地下河。现已探明，洞长2248米，总面积约7万平方米。洞内厅厅相连，洞洞相通，景象万千，各具风采，有的如天降飞瀑，有的似洞中红云，有的如猛狮怒吼，有的似孔雀开屏，有的如驼队，有的似猴群，飞禽走兽，虫、蟹、螺、龟，皆惟妙惟肖，栩栩如生。这些景象，犹如一幅幅晶莹剔透的立体壁画，装点在大厅四壁，千姿百态，妙趣横生。当游人走进洞堂时，感到处处是火树银花，交相辉映，如入艺术殿堂，又像误入水晶迷宫，使人目不暇接，流连忘返。

　　第一洞厅为略斜的平顶溶洞，右侧石往林立，有“水帘洞天”、“龙口含珠”、“雄狮托塔”、“龙洞夕照”、“雷峰一瞥”、“南国白象”、“长空依剑”等景物景观，均奇丽异常。第二大厅为平顶洞穴，整个顶板上宛如霓霞一样网状石帘，它们是沿裂隙生长的钟乳石，密集成帘状。远远望去，组成一派云雾山中的天然景象。左侧“仙人床”前，石慢轻撩，纤巧玲珑，轻纱缥缈；右侧“翠竹”丛中，绿影摇曳，杂以白如玉石的钟乳石，青如墨黑的石柱，有“独立寒秋”、“海花叠翠”、“仙女起舞”、“玉柱银花”等景。第三大厅为圆拱顶大殿堂，为全洞的精华，可容万人。在灯光掩映下，如临雾里桃源，月下仙乡。两侧各有三根粗壮雄伟的擎天大柱，与洞顶相接，高30余米，其中一柱高达39。　88米，周围13。　74米，为洞穴中“玉柱之土”，也是我国目前开放的洞穴中最高石往。高大的石柱与洞顶下渗的脉流形成的悬挂滴石―石慢透垂缀联，形成飞龙在石柱顶端招‘旋起舞。柱身满布石花，须爪宛然，甲鳞欲动，有如金雕玉镂，名“九龙撇柱”。故第三大斤又名“龙柱大厅”。大厅中有“双子滴石”，两根石柱顶底相连，中腰分离，系局部滴水位移形成的孪生、分离、重逢的结果。“金壁玉菇”（又名“金色的海螺”），如菇似螺，是由于随着滴水量与碳酸钙浓度的变化，气流的旋回，温度的变化而生成螺锥形钟乳石。“水母石”位于洞厅边缘坡处，高9米，围长27米，呈帽状钟乳石，它是由于帽状层的叠加、变高、裂缝渗流滴水沿齿状帽沿檐漫流，在每一棱齿下端凝结成的葫芦状、串珠状、瓜豆状钟乳石。渗流水还携带着各种矿物成分，在帽檐边形成色彩斑斓的水流构造的条纹，如流苏一样，亦为洞内一绝，在全国洞穴中也是首屈一指的。“龙虾出洞”景观，惟妙惟肖，因渗流水沿平缓“S”形裂缝漫流形成的横挂弯曲的石慢。在九龙石柱的脚旁，有石笋和塌石堆积砌叠，有的如猛兽扑腾翻滚，有的似雏鸟啾啾，有的像孩童围桌攻读书诗，有的若春笋破土而出。此情此景，实为鬼斧神工、天地妙成的自然奇观。

　　出洞处是一小洞，有长50余米的地下河，沿途流水涂涂，时而涉水，时而踏蹬。河水明澈，流经洞前峭壁成飞瀑急泻而下，如白练百丈。地下河右侧，又有一小洞，洞内“梯田”层层，岚光掩映，“远村”、“近落”依稀可见，一派田园风光。

　　据碑文和地方志记载：九龙洞在元、明之际早已有佛门和尚在此从佛，至今已有43代。传说明末颇禅大师塑弥勒、燃灯、释迎三尊佛像于第一大厅中，两边分列十八罗汉、二十四诸天，洞口塑有韦驮站像，洞前建有茶亭和长廊。清同治年间，增塑刘备、关羽、张飞三义像于洞，总计共塑佛像、神像50余座。

　　九龙洞外左侧1。　5公里处有二小洞，一洞出冷风，夏口凉风徐徐，爽人心肺；一洞出热空气，三九寒天，冒出融融热气，因名“冷热二风洞”。

　　九龙洞的四周，皆崇山峻岭，层峦叠嶂，峰丛林立，溪谷幽深，苍茫竹海，百里不绝，雄奇险秀兼为一景。故前人有诗曰：“挺然孤秀吐奇峰，知是莲赢第几重？云海拓开千里目，天风吹下数声钟。涧泉澄澈白莲涌，碑褐模糊碧醉封。谁谓遐荒无胜地，青鞋踏遍快游踪。”离九龙洞1公里许的莲台峰，面积约2平方公里，其四周皆悬崖绝壁，百丈深渊。只有一石阶独径，从洞口蜿蜒曲折而上，可至莲台峰。若泛舟锦江，仰视莲台峰，犹如一条首尾相接、上下依存的巨龙，围绕着上山，轻云薄雾在腾飞之中，加上层层林带，涂涂的飞瀑、流水点缀其中，景致极为壮观佳丽。至峰顶，近可鸟瞰清澈碧绿的江水，远可眺望连绵不断的群山，百里内的山光、烟岚、水色和帆船，无不尽收眼底。

　　莲台峰建有莲华庵（又名莲花寺），筑有玉皇阁、观音阁等佛家建筑。这些建筑物均随山就势，亭依壁立，雕梁画柱，堪称建筑一绝。由莲花寺拾级而上，经二道山门，至“一线天”。再攀“通幽峡”，进“钻天洞”，过“奈何桥”，至“望乡台”（又名“舍身岩”）等佛家三绝。雨后初晴，浩瀚无垠的晨雾顺着江溪河谷滚滚而涌，不到一刻功夫，只见一片茫茫雾海中只剩露出几重黛色山峦，峰随雾动，雾随峰转，如诗如画，如醉如迷，就使人犹如置身于蓬莱仙境，有飘飘入仙之感。偶尔之机，透过晨曦薄雾，“舍身岩”即有“佛光”出现。这种地处绝境的鬼斧神工，集人力与自然于一体，令人叹为观止。同时，九龙洞莲花寺又历为黔东、湘西著名古刹之一。由于这里山势雄踞，地势险峻，在清咸丰、同治年间，这里又是“红号军”农民起义的据点之一。

　　九龙洞的形成和景观的生成与其他喀斯特溶洞一样，属于碳酸盐岩石的一种普遍而奇特的地质地貌现象。这里出露的是寒武系（距今约5亿年前）的白云岩，白云质灰岩和石灰岩地层。雨水降落到地面，吸收了二氧化碳等酸素，沿裂隙孔隙渗入地下，沿途溶蚀了灰岩等岩石的岩壁，逐步扩大，形成落水洞、溶蚀漏斗，将地表水灌入地下，直达地下水面附近，转为横向流动，沿途溶蚀，侵蚀加以部分顶板塌落，形成各式各样的溶洞。地壳阶段性稳定时间越久，则横向溶洞的发展越长大、越奇特。地壳上升，地下水面相对下降，溶洞向下一层发展，逐步袭夺了上层旧溶洞的水，使上层旧溶洞逐步干涸。当地表水沿裂隙孔隙下渗时，洞顶侗壁仍有滴水下渗，进入洞内，压力温度突然变化，二氧化碳逸出分散，水分蒸发，使已饱含碳酸钙等盐类物质的滴水重新结晶沉淀，贴附在洞顶或洞壁上，这些化学沉积物，总称为“灰华”。由洞顶下垂者称“钟乳石”；由洞底向上堆积者称“石笋”；相对同生，直到上下相对连接时称“石柱”；滴水常沿裂隙成排下滴，使钟乳石成排下垂，称“石帘”；石笋成排，称“石屏”。裂隙和孔隙可以扩大，也可以填塞，使滴水位移，加以气候变迁，雨量时多时少，溶蚀速度时快时J漫，灰华成长幅度时大时小，再加以滴水中含有多种矿物成分，致使洞内各种灰华千姿百态，色彩缤纷，玲珑晶莹，极为奇特壮丽。

　　1980年10月，九龙洞被列为县级风景区，1987年升列为省级风景名胜区，目前已成为黔东、湘西、川东南数十个县的旅游胜地，受到世人瞻注。目前已吸引全国及港澳同胞慕名前来观赏。
　



一泓碧水浸龙宫　

　

　　如果游览了闻名遇迩的贵州省高原黄果树大瀑布，而忘却欣赏相距不甚远的龙宫洞地下大千世界，就会使人感到万分遗憾。因为黄果树和龙宫洞是贵州风景名胜的孪主奇葩，只不过黄果树瀑布早为人们熟知，而龙官洞只是在80年代才崛起的旅游新热点，却每年招徕近百万中外游客。

　　龙宫洞位于安顺县马头乡龙潭村，在安顺市西南27公里处，与黄果树大瀑布相距约30公里，彼此间均有专线公路相通。

　　龙宫洞实为龙潭地下河的出口河段。该地下河源出于安顺市，流经一段距离后潜入地下，后又出露地表，称“油菜河”；不久伏于地下成为龙潭地下河，于龙潭村流出，注入土二河。龙宫洞风景区主要由“龙门”（龙门瀑布）、“天池”、“龙宫”三部分景组组成。

　　“龙门”为一天生桥，宽18－－22米，高52米，为三叠系灰岩构成，如一梁天堑高架。其下为瀑布，水声隆隆，飞珠溅玉，登其上可感脚下颤动，为其他天生桥所不及。龙门瀑布高34米，上宽9米，下宽25米，水从30多米高的半山腰天生桥下喷吐而下，像一条愤怒的蛟龙钻山劈石，一跃而出，气势磅礴，万马奔腾，十分壮观。瀑布的水量在洪蜂时每秒可达48立方米，为枯季流量的70倍。雨季，从天池中喧啸而下的瀑布，吼声如雷，水雾漫天，晴天水雾可成彩虹，五光十色，极为美观。站在龙门右侧天台观景台上向下俯视龙门，当有阳光直射瀑布下泻的天窗口时，如果有风从山脚的龙门向上吹进，飞沫反滴，可映成为一条七彩水虹从洞中探出天窗，成为有名的“虹霓出幽洞奇观。龙门、龙门瀑布不仅景美绝伦，而且在科学的成因上也非一般。该瀑布并非由基岩构成，而是因天池在塌陷过程中大量崩塌岩块，堵塞龙门，并在地质历史的某个较现代更为干旱时期，地下河为细小溪流，水中碳酸钙覆盖岩块而成坝体。这在我国是少见的。由“天台”过瀑布小桥经天梯洞，步步登高至“天池”。“天池”昔称“龙潭”，长140米，宽50米左右，水面面积7000平方米。龙门天生桥位于其西南，西北部为“一进龙宫”的出口。“天池”四周峭壁矗立，藤蔓如织，虫L树挂荫，池水静如秋月，碧如翡翠，是消夏泛舟的好去处。它具有“风波不动影沉沉，黑色金微碧色深，疑是仙子梳洗处，一螺青黛镜中心”的景色。如果没有登船的码头，站在岸边真不知去路。“天池”是喀斯特塌陷产生的，当龙潭地下河的出口段的顶板因变薄而支撑不住时，就发生崩塌，地下河上开了一个天窗，又因塌下岩块堵塞龙门，抬高水位，变成“天池”。故“天池”的水较深，可达17米，底部为岩块组成。“天池”水面宽阔，是泛舟游洞的起点，也是从上向下观赏龙门瀑布的最佳位置。由“天池”走旱路过后山，则要过天生桥，经小石林到蚌壳岩、虎穴洞。

　　“龙宫”位于天池与蚌壳岩之间，亦称“一进龙宫”，洞长700余米。由“天池”乘船，划过碧水如镜，树影婆婆的水域，就到达低矮的半月形洞口，为“龙宫”宫门。宫门两侧下垂着不同形状、大小不等的钟乳石，称为“群龙戏水”。这里与其他地方垂直下挂的钟乳石不同，它们的端点均向洞外仰翘。这种向阳光点翘起的钟乳石，不仅是因碳酸钙水沉淀而成，而且还有低等植物藻类参予作用，因为藻类活动需要有阳光作光合作用才能生长，故句洞外年复一年地不断生长、加厚，就形成句洞外翘起的生物喀斯特现象。

　　进洞门后，就是一片水域，铁舟在黑暗中行驶，经过“浮雕壁画”、“五龙护宝”、“水晶宫殿”等五个大厅。洞内钟乳石形态逼真，神色各异，高低错落，倒映水中。洞内景点众多，其中以“群龙戏水”、“百鸟朝凤”、“灰熊出洞”、“孤鹜刹飞”、“金鸡独立”、“狮子戏球”、“双龙下水”、“少女苦读”等景象最佳。当穿过“敖莱海峡”，只见前面银光四射，喧声震天，一道瀑布挟带天光奔腾直泻，令人豁然开朗。弃舟登岸，观“响水崖”，似珠蚌半开，其高宽各为百米，色泽莹煌，吞吐流云。因岩如蚌，称“蚌壳岩”。仰望天际，飞云奔驶，天风飒然。前望岩壁，流水涌出成瀑。再进为“二进宫”，可惜尚未开发，难以进入。

　　离开“蚌壳岩”，如要向上游索游，先至“虎穴洞”，有石柱、石慢、石盾、边石坝多起，形态也较美观。出“虎穴洞”，可入“龙旗洞”，大厅二小厅一，有长5米、宽2。　5米、高3米的宝塔状石笋群，更奇的是数而旗状钟乳石悬挂洞内，故称“龙旗洞”。

　　除了上述洞穴以外，在龙潭地下河的伏流上段还有优美的田园风光、迷人的瀑布和秀丽的山水。“马头涌瀑”位于马头寨山坡下部，瀑布从半壁中涌出，有时流量达6立方米／秒，瀑高15米；但枯水期间，甚至瀑布无水。瀑布西侧，是大溶洞，宽25米、高22米，人可进为70米。洞内绿水微波，清澈甘冽；大钟乳石倒悬洞顶，洞壁白色，由绝壁、断崖组成，壁上有古树藤蔓，与绿水相衬。顺瀑布而下，是一片平坦、开阔的平地，科学上称“峰林谷地”。谷地内存一带碧绿的秀水，弯曲缓流在谷地中央，粼粼碧波，闪闪诱人。至一残留孤崖前，水穿崖麓而过，村屋竹舍沿山而建，两峰对峙，隔河相望，沿岸绿竹成行，垂柳成荫，石拱小桥，雨时烟岚，迷檬一片，显得特别神秘、朦胧，犹似一幅泼墨丹青。顺水而下，为“旋塘寨”。寨前有一直径达百余米、水深为43米的大旋塘，呈漏斗状，漏斗的底部有地下管道通向山外，在地面水的推动下，塘水形成顺时针旋转的大旋涡。塘水由明转暗，旋转不定，奇异莫测。寨后为一片绿竹成林，旋塘水穿山而过，在竹丛中复成明河，形成绿水翠竹、小桥流水人家的景致。其旁有“青鱼洞”，洞内景色迷人，真是景幽色黛，田园村岚，似是世外桃源。这里水行不久又入地下，与“龙宫”实为一脉，因山相隔，还未沟通，即风景规划中拟打通的“三进龙宫”和“四进龙宫”的所在。如能将“龙门”、“天他”、“龙宫”、“旋搪”、“涌瀑”等地下地表风光连接起来，将是我国风景名胜区的佼佼者。

　　如此清奇绝世的“灵秀自天成，鬼斧神工开洞府”的龙宫洞之所以吸引着中外游客，在于它的奇、幽、险。山包孕着水，水流贯于山，在幽森的山腹中居然存在着可以泛舟的一带清汪，怎不叫人称绝。身入斯境，凝望朦胧中的奇崖怪石，似形非形，似物非物，使人处于一种奇幻的世界中，得到一种美的享受。洞府中气氛幽爽，游人的胸臆也不由得沉静起来，思绪似乎变得一尘不染，心身都悠悠然，情思被牵得很远很远。幽静世界，冥冥然，脱落千万烦恼。当置身于这迷檬幽闭的山石和暗流之间递次探进时，必然会产生惊险之感。如果没有那种屏声敛气、心惊胆颤的气氛，没有那种非常之景观、人迹罕至的惊险之地，从某种意义上说，也就失去品玩地下洞穴的乐趣。

　　这里也是少数民族聚居之地，农历每年的三月三、六月六、七月半是大节，青年男女聚集在“龙宫”附近谈情说爱，谓之“赶依”。届时女青年头戴银饰，穿身百褶裙，系围兜，撑彩伞，男女分列两行，相互对歌、赶麦、扔花包等，以表达内心的喜悦，倾吐相互爱慕之情。如果深入其内，你可发现苗族的盛装美在高雅华贵，多红、黄暖色；布依族的服装清爽典雅，反映民族性温意善，富有朴素、清新、明快、典雅的审美情趣；而古老的讫佬族的服饰则以清秀、明快的裙装为主，它已吸取了汉族妇女旗袍服饰的某些特点，但仍保留着讫佬族自身朴素大方的自然美。
　




壮丽纤巧夜郎洞　

　

　　夜郎洞天位于贵州省镇宁县西北24公里的扁担山区，普里山麓的上铜村旁。因为这里可能是云贵高原古夜郎国的发祥地，故得名。有“天狮洞”、“梁将诺洞”、“门绵洞”和“双洞”等10个洞穴，构成了夜郎洞天。它们纷呈异彩，斗奇争艳，尤以“门绵洞”和“双洞”最为奇特，其洞内外景物和谐、协调，粗犷与细腻兼得，壮丽与纤巧包容。

　　“门绵洞”依山傍村，洞门为一巨大天生桥，伏流由洞中涌出，天桥拱顶高约10米。有耳洞二。右侧耳洞洞体较大，然堆积物较少，蝙蝠特多，洞扁而不高。左侧耳洞洞体高大宽敞，石柱异常发育，粗细不等，表面均有滴淋的纹理，十分奇巧。由石柱间外望，洞外景色一目了然，蓝天白云，茂林修竹，布依族村寨依山分布，近处溪流蜿蜒，吁陌纵横，中有馒头状小山，玲珑奇巧，远望如天然太湖石，美景天成。

　　由洞口入内，乘船挑灯逆行，历经250米水路。水路两侧密布着大大小小石花，犹如飞浪溅出的浪花，凝固在水道两壁。行驶近200米处，有形如一飞燕展翅掠水的钟乳石下悬于近水面，行船至此，人们要伏背折腰、紧贴水面折三而过，否则不是碰得头破血流，就是船翻人落水。过此险峡，水面渐宽，高处有数个矮小如人的石笋，似乎登上悬崖俯视水路，可称为“临流阁”，按陶渊明意，“登东皋以舒啸，临清流而赋诗”，亦可称渊明吟诗处。前行，洞体骤小，船不得行。退回弃舟登岸，为一空旷岸滩，仰望洞顶，有层层云影，随灯光浮动，称“飞云浦”或“乱云飞渡”。洞壁有石慢流泻形成的“扶桑树”，上有淋沟纵横，又如渔网。沿网壁登高攀援，三折而上，为一天门洞开，过此门为第二层干溶洞。

　　干溶洞洞口有不少崩塌石块，其上已生长着大小不等、高矮不齐的石笋，如众神仙在此相聚，称“神仙会”或“聚仙坡”。过此坡则见边石坝数圈，弯曲褶皱，其内有大量穴珠，实如“珠圃”。仔细观察，边石坝有如万里长城，雄碟敌楼、烽火台等，为微型长城。城旁有旗状钟乳石掩成一洞，钟乳石半透明犹如金箔屏风，似断若续。探头窃视，内为一小室，晶莹的石慢飘拂，纤小的石花斑斓，琳朗满目，实为一绝。其上有一似古剑的鞭伏石笋，高3。　7米，粗直径为15厘米，其周围为网状纹和石花。石笋直指浩天，颇有神韵，可称为“越剑重光”或“霸土鞭”。走完第一厅，逛迹而下，右侧为一深渊，可听水声，沿左侧崖壁，攀援而过，进入第二厅。有两个高大石笋迎面而立，一笋高而瘦，宛如天安门前的华表，蟠龙绕柱，鳞甲晶莹，刚柔相济。侧观又若一贵妇人，缨洛遍体，玉立婷婷，雍容华贵。另一石笋较矮而肥硕，顶端圆滑精光，如僧头，为身披袭装，惟妙惟肖的“笑弥勒”。由此向前，靠近第三厅门口不远，即为登攀第三层大厅必经之路。该处为一丛丛怒放的灵芝，口十肥枝矮，其上方解石晶体闪烁，熠熠生光，迷离奇幻，实为“芝径星崖”。第三厅有景曰“荷娇”和“飘洋笠翁”，中间有“昭君出塞”最为形似。一顶石慢组成了惟妙惟肖的华盖，罩住昭君的车辈，右侧的石笋俨如汉元帝带领宫女相送，依稀惜别之情油然而生，左侧石笋似呼韩邪单于率部出迎，欢笑雀跃可见。“昭君出塞”为该洞的主景，最有观赏价值。第四厅顶底高程仅1－－2米，顶端为幽黑的深渊，上有下垂的钟乳石，两侧为几根上下顶柱的石柱，使人有鸿蒙初判、天地始劈的感觉，颇似“开天辟地第一柱”或“招‘古柱”。门绵洞第三层只有一厅，但景点集中。由“芝径星崖”逛迹而上，就到第三层大厅。有“临水溶荫、“蓬山海市”、“天鸡报晓”以及“如仔娱宫”、“缕花玉烛台”等。“门绵洞”之美，美在犷腻得体，疏密有致，花非花，龙非龙，妙在似与不“是”之间的朦胧美。有映映大景之风，无囿囿小家之气，有朴实、自然之妙，无造作、故态之弊。由“门绵洞”上行登高百米，即到“双洞”，其景堪与“门绵洞”媲美。“双洞”顾名思义有两洞口，南低北高，相距600余米。有六厅，而洞长在千米以上。由南洞进口的第一厅，有巨大石笋，其上淋溶纹路，如灵芝丛生，又如雪压松涛。似在云遮树绕中，有一小径直抵峰巅，有“远上寒山石径刹”之意。顶部有石笋，如宝塔凌空，拟名“白云生处”。与此相对，在众多石笋中涌出一大石笋，如“波涌莲台”，四周为霜华满山

，玉珠下溅。其后有一组石往组成一宫殿，殿底积水，倒影历历。其洞口侧旁有二层钙板，其下为棕褐色土层，经发掘，见有多种古脊推动物化石。该厅命名为“波涌云生”厅。

　　由第一厅的密密麻麻的石柱林甸伏前进，穿入约20米，下约6－8米高的峭壁，进入另一雨道到达第二厅。第二厅为“双洞”的精华所在。几株钟乳石下垂，石笋上生，遍体石花密布，特别是钟乳石顶端，石花小巧玲珑，花枝细嫩，成丛结簇，是碳酸钙堆积物中的精品，犹如“梦笔生花”。此厅有洁白如玉的方解石结晶，有细如毛发雨丝的钟乳石，有如梦似幻的“广寒滴漏”、“芭蕾玉趾”、“群仙会”等天成巧合的景色。

　　第三大厅与第二大厅之间，有一天窗，洞外口光射入，洞内雾气缭绕，光影迷茫，使人恍惚进入梦境，为“间阖梦晓”。由于光线的入射，在光线及折光所及处，长有黑黝黝藻类植物。

　　第三大厅上部的石慢特别发育，帘慢悬垂，如一个个水母浮游上空，随流漂荡。其旁有白色和金黄色两个大石瀑布，其上结晶的方解石闪烁不已，如熔金烁玉沿悬崖向下奔流，称“金帘玉瀑”。附近有一石慢，中空，可容一人，人在其中，如华盖高撑，流苏下垂，组成一车帐，称为“姐娥辈”。

　　向左通过由崖壁、石慢和旗状钟乳石组成的洞门后，即到第四大厅。四壁为盛开的石花，左侧有石柱相连，形如巨大莲房，右侧石柱上石花如龙柏，枝叶招‘旋而上，向外伸出成塔形，其上有个体较大的石花密布。此两柱分别称“万年玉莲房”和“珊瑚塔”。第四大厅称为“四面云山”厅。

　　第五大厅中沿岩壁有一盾状钟乳石，高4米、宽2米，中空，前有小石柱拦住室门，紧靠其右侧，有几个石慢下垂，组成整景，称为“夜郎后辈”。向前，一巨大石慢孤悬穿顶，挂于道右，这盾状钟乳石高4－5米，盾径2米，为“双洞”中最奇、最大的石慢，似银河泻下，又似天帐缓缓而降，奇妙潇洒，称“蛟峭迎风”。向上有两个直径1米・帐坠3米・相互对称的盾状钟乳石。前行左侧，有一组钟乳石下垂流苏，向上长有石笋如栏杆，组成一圆形亭树，四处石柱撑起，金碧辉煌，富丽堂皇，称“夜郎酋殿”。

　　通过狭窄漫长雨道，钻过几个洞就到了第六大厅，主要以石柱组成奇景，粗的壮硕，细的鞭长，色金桔，有斑斑驳驶如古文字。进口处有一块岩石伸出挡住道路，如一丑陋无比的河马头，其上小石笋为角或瘤。近口处有层层叠叠的石柱，把洞口射入的阳光挡实，那些石往、钟乳石和石慢组成巨大的树冠，称“浓荫锁口”。

　　“双洞”上口为一巨大的天窗，过一高大的天生桥与另一天窗相连，景色壮观，高22米，春意盎然，生机勃勃。左侧耳洞，远伸百米，为一大塌陷物漏斗，直径达200米。向西为一支洞，高低错落，有大厅，大量崩塌堆积如山。过小山、爬陡坡30米，有云撇两座，圆形凸起，边周褶花，直径1。　5米。再向内为石柱石笋丛集，如千万和尚朝南海。折回出洞，过“梁将诺洞”，返上石同村。

　　“门绵洞”和“双洞”追其成因，实为同一洞穴系统。大致在200万年前的早更新世时期，“双洞”的雏形业已形成，后由于地壳抬升，河床下蚀，洞穴暴露在河流附近，其底部形成地下河。近百万年来的中更新世和晚更新世（距今12万年前）由于地壳间歇性抬升和停顿，形成三层洞穴，第三、二层均脱离地下水位变成干洞，仅第一层为水洞。目前尚在不断地开凿和拓宽洞穴，而干溶洞内，在悠悠的岁月中，涓涓的水流下渗中，既不断扩大，又不断填充洞穴。“门绵洞”和“双洞”相距不远，因其通道被碳酸钙所堵塞，如要开放这两洞，必须要寻找古通道，这样不仅方便游客，缩短路程，而且作为通风，可大大改变“门绵洞”的环境，使空气加速环流。

　　夜郎洞天不仅景美、石奇、水秀，与龙宫洞和黔西的织金洞同属我国一等洞穴，而且附近有风糜世界的蜡染产地石头寨，闻名遐迩的黄果树，更有千古之迷红崖碑。这条融洞景、民情、瀑布和文化之谜于一体的旅游专线，正在开发之中。
　




鬼斧神工神仙洞　

　

　　神仙洞位于贵州省独山县城南15公里的上道乡麻银寨右侧。民国年间编纂的《独山县志》中记载：“神仙洞……在城南三十里麻银寨后，深数丈，岔洞颇多，内列池石，层见叠出。莫可名状。”据传说，明、清时就有游人入洞观赏洞景。

　　该洞在寨后龙井大坡半山，由300米的“之”字小径招‘旋而上可达洞口。洞口小，高2米、宽2米，朝向东北。洞口上方有一个穿洞和更高的碉堡洞。神仙洞是一个由地下河系统发展而来的洞穴，地下水发源于甲猛、里腊的“九十九个潭”的地方，流域面积37。5平方公里，平均比降9。　5，总长度为5000米。神仙洞的洞口右下方有三个出水口：一曰水洞，但旱季不出水；二为龙井，是上升泉，最枯水季节流量亦达89升／秒，系承压的结果；三即长潭，为一喀斯特深潭，只见水位升降，不见水流流动。

　　洞穴共分五层，最高一层是吹风洞（若计碉堡洞，则为六层），海拔1060米，最低层为长潭水下洞穴，海拔835米，故高差可达225米。神仙洞系统由12个洞穴组成，各洞上下连通，交织成网，构成一个复杂而巨大的地下迷宫。其中有2个主洞穴（神仙洞口一断桥、断桥一顶潭），呈东北西南向延伸，几近平行。其他10个洞穴，均属支洞，或向上发育，成为自井状洞穴，如蝙蝠洞、雪山洞、吹风洞等，或向低处延伸，沟通2个主洞，如平桥洞、刹井洞、楼梯洞等。

　　神仙洞进口是一个拱形洞厅。顶高30米许，宽20多米，可容300人。洞底平坦，中有一条石铺小路直入洞口。洞口有“天窗”，刹射的亮光，使洞厅内豁然开朗。洞顶倒悬钟乳石，像千百条冰凌，地面有擎天石柱，拔地而起，旁边钟乳石丛生，犹如挺立的“雪松”，因而称“雪松大厅”。稍进，又有一大厅，一条纹石（石慢）如一幅30余米长的帷幕从洞顶垂下，名“玉幕厅”。轻敲重叩，即可发出不同音阶的声音。石阶上，有一潭宽3米许，周围石笋像莲花瓣一样排列成簇，潭名“莲花池”，池水清亮，冬暖夏凉。洞顶滴水叮咚，激起阵阵涟漪。水中有一尖塔状石笋，岸边被石花掩映。左转另有一潭，水清见底，名“绿茵潭”。潭边一石笋，高15米，形同孔雀秀尾，石花瓣层层叠叠，名“孔雀开屏”。贴着潭的右壁，登“孔雀开屏”下望，可见梯田连垅，层层叠叠，田水清浅，田埂曲折。其后一座湿淋淋石山，名“滑油山”。由此前进，洞身突然窄小，仅容一人甸甸而过，冷风呼啸，迎面扑来，名“吹风坳”，风力可达5－6级。洞穴中风的吹裘，是空气的流动所致。根据研究，风速大小与洞穴横断面积成反比，即洞穴的横断面大，风速小，神仙洞的“吹风坳”仅容一人通过，故风速很大。再前为“买卖街”，宽敞平坦，长达里许，宽处可达15米。洞底钟乳石遍布，气象万千，是神仙洞里的“大世界”。抗口战争时期，口军轰炸独山各地，乡人就利用此洞点灯赶场，因而命名为“买卖街”，既形象，又有历史意义。

　　除了上述由碳酸钙沉淀形成各种景观外，还有水流侵蚀，岩层崩塌形成的各种景观。如高达36米，骤见顿觉惊心动魄的“断桥深渊”；险要的地下峡谷，岩石嶙峨，空悬绝壁的“天险腊子口”；深不可测的喀斯特地下深潭；险要难行的“吹风坳”；发出雷鸣般吼声，水势汹涌，如万马奔腾的地下河急流；买卖街右侧“花果山”、“二龙戏珠”、“鲤鱼跳龙门”等石景。神仙洞的景观中，大的似擎天石柱，小的如毛发状的漫枝钟乳石，有倒垂悬桂，有挺拔矗立，有i‘旋上升的叶片状，有小巧别致的晶簇状，有玉石般洁白的石慢和石瀑，有如绢似锦的高大帷幕，有茫茫苍苍的“雪山松海”，有丛生争艳的石花和石葡萄，有三旋式石花，有内红外白的石蛋等等。

　　洞穴中如此众多的堆积物，从科学上分析，主要是由于地下水的化学作用、岩石的崩塌和地下河的机械堆积等而形成的。天空的雨水降落到地面后，不断地从石灰岩的裂缝中向地下渗流，在地面部位多溶解为土壤空气中的二氧化碳气体，而有机酸等变成带酸性的地下水，进入岩石的内部后逐渐溶解石灰岩，使地下水饱含碳酸钙。下渗过程中进入洞穴后，从洞顶和洞壁中渗流出来。由于环境的改变，引起渗流水的温度、压力和浓度的变化，使碳酸钙沉淀出来。并且可以根据水流的性质，形成不同形状和特性的沉积物。例如从洞顶呈滴水形式下滴的沉积物，主要是钟乳石、石笋和石柱。同时因其来水量不同，可以成为高大粗硕的柱状体，也可以形成密密麻麻的须状细小钟乳石。由滴水生成的景物，大部分成同心圆状，层层包裹，由圆心向外，形成放射状结晶，可以形成玛瑙晕纹，其主要成分为方解石。如果洞顶的渗流量较大时，成片状股状沿洞顶壁洞壁顺流而下，那样就形成景体较大的石帘、石慢、石帷幕、石瀑以及在洞床内的石梯田。各种景物还可以因水流下流时溅起的水珠沉淀出各种附着物，如石葡萄、石花、石榴和石毛等。凡是景观景物很多的大厅或洞穴内，其水汽是十分多的，有的相对湿度可达100％，这种过饱和的水滴，形成一种雾体，有的极细的水珠可以细小到为一滴水的千万分之一，这样的水珠变成一种气溶胶状态。气溶胶体和雾滴就依附在其他景物上，久而久之，慢慢地生长，可以将景物装扮得格外妖烧。如很细小的石毛、石刺、石树枝、石花与卷曲石。这种细小的附着体质地一般是非常纯的，多呈碳酸钙本色，洁白如玉，或晶莹剔透。但如果含有微量铁质，则呈现出血红色和肉红色；含铁锰质，为黑漆色；含亚铁和铜盐，变为浅蓝色。色彩灿烂缤纷，极为美观。更有甚者，在洁净的滴水形成的钟乳石的四周，有时出现毛细管状的晶明透亮的管子，这种小管不受地心引力的影响，而且沿着不同方向发展，有的呈树枝分权，有的为“s”形、发髻形。附着于钟乳石上的卷曲石中，就有这样成因生成的。目前研究的结果表明，洞穴内有一种乳白色的、含有或不含有水分的粉末状或乳状沉积物，称月奶石，是由于细菌参予作用的结果。一般说来，月奶石在北方多是不含水的，南方含水分较多。

　　无论对神仙洞还是对其他洞穴。很多研究者和观赏者都会谈到洞穴和景物的年龄究竟有多大，是什么时代形成的，离开现在有多久了。确定洞穴的年龄比较困难，目前世界上还没有一种仪器能测量出洞穴生成的时间，但对景物生成年龄的测量则已经有多种科学分析方法。一般常用的测量方法有14C，铀系法、古地磁方法和电子顺磁共振方法。如果估计景物的年龄在6　－7万年前以来生成的，可采用14C方法，其精确程度较高；测量40万年前以来的年龄，多采用铀系法较好。目前景物测量年代都采用铀系法，古地磁法测量景物应用得较少，而电子顺磁共振方法的应用则愈来愈广泛。如独山神仙洞系统中，最高的碉堡洞流石生成时间已有30多万年了，穿洞中的石笋最早已有41万年，最晚也有8万年时间了。神仙洞干洞内的石笋最早者为27万年，晚者为15万年，而有水洞穴的钟乳石却不到1万年。从中不难看到，高层洞穴形成的时间较旱些，其中景物的年龄也要大些，较底层或者本身就是地下河的洞穴，其生成时间要晚些。但从景物的色彩、游程和游览方式来看，一般低位洞穴的景物色泽鲜艳，活力较大，旅程也较长，而且具有泛舟其中，水陆兼游的特点。
　




沅阳岩厦青龙洞　

　

　　贵州省的沅阳河，犹如一条彩带串起颗颗珍珠，镶嵌在黔东南的高原。位于镇远县城东沈阳河畔的青龙洞，就是一颗珍珠，闪烁在沈阳河东岸的中和山上。中和山为一座长约300米、高80米的小石山，有祝胜桥跨沈阳河与镇远城区相连接。中和山临河一侧为陡峭石崖，崖上洞穴纵横，钟乳丛生。其中较大的洞穴有青龙洞（又称太和洞或南洞）、中元洞（又称中和洞或北洞）和位于两洞之间的紫阳洞，合称青龙洞群，是国家级沈阳河风景名胜区的景点组成部分。青龙洞由于地处两水夹流、绝壁千丈的中和山崖上，从江岸仰望，如悬空殿宇，重重叠叠，壮丽异常，历来称“入黔第一洞天”，也是“湘楚”入“夜郎”的交通孔道，因此才得名较早。青龙洞侧有两道瀑布自山巅直泻，如白蛟斗于峡中。巅顶平宽，元代置总督府于此。

　　明嘉靖《贵州通志》记载：“太和洞，在中和山南，玄妙观后，昔有道士李道坚修养于此。”北洞在中和山北，今改为东岩洞，嘉靖元年（1522年），太守黄堂建塑晦翁像于内，名曰“紫阳院”。明曹学侄《贵州名胜志》记载：“府城玄妙观后有太和洞，广一丈二尺，案一丈八尺，旁有一支洞，深黑不可入。”清乾隆《镇远府志》记载：“太和洞，即青龙洞，在中和山下，广丈余，窦倍之。幽折而上，旁有支洞，深黑不可入。亦名‘南洞，。”“中元洞，在太和洞之北，亦名‘北洞’，又名‘东岩洞’，较南洞更深广，明嘉靖间知府黄希英祀朱文公干内。”清田榕《游青龙洞》五律一首曰：“骊步石梁渡，飞流下铁溪。呀然古洞口，清绝宝坊西。波暖龙鳞动，崖攒雁齿齐。攀援幽兴极，蛮磕正相携。”由上古书记载及实地观察得知，青龙洞群是一座岩屋（岩厦）性质的洞穴系统，它们宽为一丈有余，窦倍之，支洞较多的临河岩厦类型。然而它却是名扬中外，除了因为沈阳河是“武陵五溪”之一，“合西来诸水”，为黔东“水陆都会”、“湘楚”入“夜郎”的孔道等交通重镇外，青龙洞的古建筑群和诗人墨客的遗迹也使它蜚声全国，吸引着中外游人，成为著名洞穴。

　　青龙洞古建筑群主要是从明弘洽、嘉靖以来陆续建造起来，由青龙洞、紫阳洞、中元洞、万寿宫、香炉岩和祝圣桥等六组古建筑群组成的。在中和山石崖上的总体布局是依崖傍洞，贴壁凌空，五步一楼，十步一阁，曲径连绵，回廊如带。建筑物与石崖、洞穴、古木、藤萝融为一体，布局十分奇巧，工艺精湛别致。

　　青龙洞依崖傍水，从水边到洞口，有青龙洞牌坊、灵官庙、吕祖殿、保山殿、半亭、观音殿和玉皇殿等七个建筑单元。大门为塔式牌坊，门额石刻阴文竖写草书“青龙洞”三字，系清光绪六年（公元1880年）贵州巡抚林肇元所题。大门两侧有阳文石刻楹联：“文笔临溪，二水潦洞环古刹；香炉鼎峙，万家烟火接丛林。”门内石坎上，有清道光年间杨芳题刻的“海上飞来”四字。向内石台上建有硬山顶灵官庙。吕祖殿为一座三层殿堂，一层）郎厅的重檐歇山顶建筑。三楼客堂有光绪年间知府汪炳傲撰写对联：“瓮里天，洞中仙，谁造这石头，未经混沌先开窍；马蹄云，帆脚雨，你看那溪水，一出江湖不问津。”左侧有观音殿，是两层殿堂重檐硬山顶建筑。底层檐柱吊脚支撑在半崖上。殿前走廊南端有过廊与吕祖殿三楼连通。南侧有保山殿，为重檐悬山顶建筑。保山殿南，有紧靠石崖洞口修筑的六角攒尖顶半亭二座。沿观音殿后的石级ii‘旋而上，可以从北侧洞口进入青龙洞，洞口却敞开于悬崖绝壁处。玉皇殿紧贴洞口凌空建造，为重檐庞殿式建筑，仅露前半部分，后面殿堂在洞内。其顶层“望江楼”已接近崖顶。

　　紫阳洞也称“紫阳书院”，位于中和山石崖中段的上部。山门为塔式牌坊，嵋上横书“紫阳洞”三字，门两侧楹联为：“抚水无双福地；黔南第一洞天。”山门西北侧石山上，有单檐三角攒尖顶独立亭，山门后有一由天然石壁围就的小院。从小院东南面可登至青龙洞下的观音殿顶层，小院北面可达紫阳洞口石台上。石台外侧边沿，从南到北建有考祠、老君殿、圣人殿，多层重檐歇山顶建筑，底层均为吊脚或架空结构。这原是阴嘉靖九年（1530年）知府黄希英所建的朱文公祠旧址，明末倒塌。康熙十一年（1672年）重修，并名“紫阳书院”。现存建筑为光绪初年建。

　　万寿宫位于中和山麓，紫阳洞正下方，是一组封闭式的建筑群体，由大门牌楼、戏楼、厢楼、杨泅将军殿、客堂、许真君殿、文天祥祠等构成。大门是一座高16米6柱5间的塔式牌楼，上有石刻和瓷片镶塑的门额三幅，石刻对联一副和青龙洞全景砖雕二幅。戏楼为一座歇山顶建筑，饰有如意斗拱。杨泅殿、客堂和许真君殿均为硬山顶建筑，有半露天和露天走廊各一段，可凭眺抚阳河景色与府城风光。

　　中元洞又名中元禅院，位于石崖北段。为明嘉靖年间知府黄希英所建中山寺原址，清中叶后改进成中元禅院。由大佛殿、望星楼、藏经楼、六角亭、独柱亭等建筑构成。由祝圣桥东端进入石隙大门，沿曲径、回廊招‘旋而上，可到大佛殿。该殿为重檐歇山顶殿堂，殿前有古桂一株，是桂树中能结籽的稀有品种。望星楼在大佛殿北侧，重檐六角攒尖顶，建筑在石梭万状，岩孔千般，呈锥体形的千佛岩上。庭间仰望天空，星辰罗列，俯瞰碧水，倒影婆婆，一江渔火。藏经楼有过廊与望星楼相通，四壁装有18扇窗户，370块白杨雕刻，有“松鹤永年”、“金鹿戏林”等雕刻。独柱亭建于望星楼后一块独立的岩石上，底座由独柱支撑。六角亭建于大佛殿东南侧中元洞口的石台上。中元洞是一个钟乳石悬桂的洞穴，有北、西、南三个出口。洞内外有明清时期的石刻多处。

　　中元洞口有一座横跨抚阳河的古代七孔石桥，长135米，宽8。5米的祝圣桥，向为黔、湘、滇、鄂交通要道。它原名“抚溪桥”，俗称“老丈桥”，传为庆祝康熙六十寿辰更名“祝圣桥”。该桥奠基于明洪武五年（1372年），万历三十七年（1609年）建成后，被大水冲塌三次。直至清雍正元年（1723年），第三次修复，方坚好至今。桥中有阁楼，称“状元楼”。光绪初汪炳傲题桥上状元楼对联：“扫尽五溪烟，汉使浮搓撑斗出，劈开重夷路，缅人骑象过桥来。”即记述清道光、咸丰年间，缅甸使者曾数次过此桥，每逗留此山，必憩息参禅之事。

　　青龙洞侧，抚阳河与另一条山溪夹流处，有巨岩独立河岸，岩石上丰下削，形若香炉，名“香炉岩”。岩上有“沂（溯）流光”、“楚娇风顺”等摩崖。现建有莲花亭，喻香炉岩宛如一朵出水石莲。

　　香炉岩东面不远，有一溶洞与青龙洞相通，洞口一巨岩挺立，洞侧有崖环抱，原有寺，名“东山寺”，侧有石似犀牛，名“犀牛望月”。沿崖有一座纪念宋代名将杨继业的“令公庙”。东西两侧各有石拱桥一座，西侧拱桥横跨两崖，下为空谷，东侧拱桥架于溪上，清流急湍，涛声盈耳。

　　距青龙洞不远，有山壁立如屏风，名“石屏山”，还有“天后宫”、“紫皇阁”、“青狮洞”、“四宫殿”等古建筑群。天后宫为供奉海神的庙宇。说明历史名城镇远虽远离大海，但曾一度是舟船云集，商贾聚会的水陆码头。它始建于汉高祖五年（公元前202年），历代为州、郡、府、县所在地，是黔东重镇，也是抚阳河风景区的旅游中心城市。

　　抚阳河景区，是以奇峡险滩、平湖碧水、幽深洞穴、明代古建筑群为主要特色的风景名胜区。泛舟抚阳河，使人目不暇接，陶醉其中。在青龙洞景地，每当雨后天晴，薄雾缓升，悬崖宣刺天穿，建筑物在云雾中或隐或现，缥缈于抚阳河上，有身临“天庭宫网”，飘飘欲仙之感；每当口出斜阳，洞中五光十色，绚丽多彩，千奇百怪的钟乳石，更添神奇惊险。依崖傍洞，顺势而立，贴壁凌空，布局玄妙，工艺精湛的建筑艺术与神奇的溶洞风光融为一体，从而闻名国内外。
　




黔南寄景飞云崖　

　

　　飞云洞又称“飞云崖”，位于贵州省黄平县城东12公里处，是国家级风景名胜区沈阳河风景区组成的景点之一开发于明正统八年（1443年），被誉为“黔南第一洞天”、“黔中第一奇景”。

　　严格地说，飞云洞不是一个溶洞，仅能称之为陡崖，或是一个由石灰华组成的神皇式的岩匿，亦可称岩厦，但它却以独特的魅力，蜚声国内外。飞云洞位于半山腰，其山巅有一平坦起伏的岗地，由白云岩石构成，岗地之间有沟壑，最后合侨成一溪流，清澈的流水，却含有大量碳酸钙物质，当流到飞云洞上的陡崖时，就形成一道瀑布。瀑布水泻洒时，形成飞珠拂散，大小不等的水珠珠在散落时，加强了蒸发，水珠变成过饱和，在滴落处就有碳酸钙很快沉淀下来，形成石灰华堆积。由于瀑布水还带来不少泥沙和其他物质，同时在瀑布所在地也生长着各种草木，碳酸钙的沉淀就将这些物质裹掖在一起，不断加积加厚，并向前推进，从而形成一个向外凸起的岩屋。这种岩屋的形成已经是很古远了。

　　明朝洪武奠基创业的开始，统一了四分五裂的局势，政治上的稳定，带来生产的发展，商业和文化也有长足的进步。我国东南沿海与黔滇之间的商业、军事、文化交往口益增加，也促进交通业的发展，飞云洞正处于黔东向黔中延伸的古骚道上。来往贾商、过往官宦、应试学子以及众多文人墨客，无一不是以此骚道为通途，无一不是在该处驻足留憩。

　　飞云洞的岩穴在瀑布的不断洒洗下，在洞壁、洞顶都凝结着一朵朵祥云般的灰华钟乳石，构成了一个独特的洞穴。当晨雾冉冉开起和霏雨迷漫时，洞内一片迷檬，形成云叠雾、雾绕云的景色，衬上陡崖上茂木成林，即成一幅淡浓相宜的丹青。崖顶古树蔓藤相互缠绕，其中有一虫L根古树，根抱巨石，凌空险挂，势欲坠却甚牢固，时口已久，未见变化。游人到此，仰望巨石，心惊胆战，怕其下坠，然几百年来古树巨石依然相缠甚紧。洞正中塑有观世音菩萨一尊。右为接引楼，内可更上一层，为佛教接引去西方极乐世界的设施。接引楼后，有上云云梯，有钟崖，敲之嗡嗡声萦绕，有朵朵祥云拥着钟崖。旁有螺狮洞，左右招‘旋而上，洞小而弯曲，犹如身在螺狮壳里招‘转一样。右有“嘉和洞”，洞小景精，内有千丘田、钟乳石等。当地农民以干丘田内于农历元月是否有水，判定是否风调雨顺。故腊月初春，游人极多，前来许愿祈求五谷丰登。洞右侧为一小孔口，古书中云，孔很深，可达60里以外的镇远县后山乡，并说亦通雷平的李家洞，传说被后人封堵。掘进20米处。有土灯盏等物，已被钙华固结。所谓洞深60里，实为谬传，因崖后壁为白云岩，顶部和底部缺少成洞的条件和有洞的形迹。再旁，有泉水，成小溪，水质清澈，树影婆婆。有小桥，一端直抵瀑布底，可仰视飞瀑，俯视游鱼。下游数十步，有水磨水稚，利用水头落差作冲击和带动机械的古老工具，具有原始古老加工米面的野趣。

　　飞云洞的优美景色，早见于各种志书和名人的笔墨中。如明弘治《贵州图经新志》中记载：“东坡山，在卫城（按兴隆卫）东二十里，岩石玲珑，干态万状，溪水旋绕，景致佳胜，有僧寺口‘月潭’。”明时土守仁（阳明）在黔东道游览并留宿飞云洞时，作了一篇《月潭寺公馆记》，对飞云洞有详细的描写：“兴隆之东有岩曰‘月潭’，壁立千初，檐垂数百尺。其上倾洞玲珑，浮者若云，亘者若虹霓，豁若楼殿门网，悬若鼓钟编磐，赡幢缨络，若搏风之鹏，翻华翔鹊，’”地之纠蟠，揉祝之骇攫，橘奇变幻，不可具状。而其下澄潭邃谷，不测之洞，环密回伏，乔林秀木，垂荫蔽云，鸣瀑青溪，停回引映。天下之山萃于云贵，连亘万里，际天无极，行李之往来，口攀援上下，于穷岩绝壑之间，虽雅有泉石之癖者，一入云贵之途，莫不困路烦厌，非复夙好，而惟至于兹岩之下，则又皆洒然开豁，心洗目醒，虽庸侍俗侣素不知有山水之游者，亦皆徘徊顾盼，相与延恋而不忍去，则兹岩之盛盖不可知矣。”明土士性写的《黔志》一书，写道：“偏桥飞云洞，由月潭寺左拾级而登，仰观层岩如蜂房燕案。级穷上小平台，石栏围绕，台后岩嵌入峻绝，岩上如居人，重檐覆出，而石乳悬窦，怪诡万状，洞前立二石，突儿更奇。”

　　清江阴人陈鼎的《黔游记》中记载：“飞云岩玲球奇绝，岩下有溪，而梁亘之。蛟龙狮象，碧乳滴成，仰窥云际，覆如华盖，乃飞云岩也。上垂下伏，鳞甲宛然。岩外三峰壁立，高与槛齐，有亭翼然，临于峰上，飞泉潺援，冬夏不绝。……岩下有洞，深不可测，或云达镇远后山。西即月池，上有月潭寺，……内有土阳明先生碑记。”这位旅行家对洞穴的记载总有些夸张，正如他在该书中说的一样，在贵阳的观音洞“竟行九口半，始达后口，乃都匀府之东尽境空麻地方”。众人皆知，从贵阳到都匀近500里的距离内，中间隔有多少山脉和非溶性岩层，同样，飞云洞也不可能远达60里外的镇远后山。

　　清林则徐曾写下《飞云岩》诗篇：“老云出山踢山魂，飞入九天化为石。天惊石破云倒垂，欺起悬岩一千尺。岩头古柏森青青，岩底清流鸣怜怜。行天口月不到此，重阴欲雨无时晴。云耶右耶谁得名？但见万窍开玲珑。夜半仙风倘吹散，仍恐变幻归青冥。中有古佛立亭亭，芬当合十朝讽经。催落山泉作钟磐，秋色满岩云有声。”

　　从上述文字和诗章中不难领略到飞云岩的奇、秀、幽、静。可以认为“天下之山，聚于云贵：云贵之秀，萃于斯岩。”

　　飞云崖的碑刻、岩刻、画幅多帧，可惜因战火和“文革”中大部分被毁，现根据早些时候的照片复制部分，如乾隆皇帝的亲家和坤有碑刻“云山胜景”。清何兆基的“香花藤”和清吴中蕃的“飞云岩”诗文碑刻等。有淡泊山人的“清如”碑刻，意清平如意，字形“清似潭”，如似“玉如意”，有野鹤云间之灵感。

　　飞云洞的建筑与其他洞口的古建筑一样，经历了沧桑，但保留着特有的建筑风格。最早，这里原是少数民族的宗教活动场所，明正统年间有游僧德彬见月潭幽深奇橘，与当时的田指挥一起主持于其旁建“月潭寺”。天顺时太监阮让在寺内两侧建厢房，指挥李信重建山门。正德二年按察抚史朱巩重建“月潭寺”，并且用旧有材料修建“月潭公馆”和“圣果亭”。土阳明就于此馆写下了（（月潭寺公馆记》和（（圣果亭记》。崇祯七年曾建有碑坊。清康熙时巡抚刘茵枢建“飞云崖”碑坊，雍正时额尔泰书刻“黔南第一胜景”，并称“黔中第一奇景”。由于过往官宦的住宿口益增多，乾隆时修建佛教“接引阁”和增建“大官厅”以接待官宦。但官宦眷属难于同官宦同等接待，就在大官厅后建“小官厅”，以接待眷属小憩。咸丰年间，民族起义，建筑全被毁。后于光绪年间（相隔18年），又重建。因当时佛道相渗，建筑特色既含佛教风格，又涵道教教义。如大官厅不再是普通的高屋建领的两端翘起，翼角高悬，而是屋脊中间拱起结构，简单明亮，两侧厢房由月门沟通，体现道教建筑风格。

　　飞云洞地区也是少数民族节口活动场地，每年衣历四月初八，四面八方的少数民族云集在此，欢庆节口。传说远古时“刀耕火种”，民不够食，天庭知道后，派太子传旨人间，一天一餐，三次洗脸。传旨误为一天三餐，洗脸一次。民更不饱腹，怨气冲天。玉帝怒，下旨，太子变牛，永留凡间作劳役之苦。民感其德，为纪念太子，于四月初八为牛土生口，亦称“牛土节”，该口牛体息，喂稀饭。后逐渐改为少数民族节口，开展社交、自由恋爱、货物交换等活动。
　



滴居陋室阳明洞　

　

　　阳明洞是贵州省著名的名胜古迹之一。位于离贵阳市约40公里，修文县城东1。5公里的栖霞山（又名龙冈山）上。栖霞山实为一低矮的石灰岩小岗丘，高度不及50米。山上林木翁郁，古树参天，树萌蔽口，山麓绿水绕田，远远望去，如平岗透逛，一抹青云横亘在地平线上。春为黄金菜花，秋为红叶秋枫。红枫黑黛，飞檐翘角，一派非凡景象。

　　阳明洞原名“东洞”。为明代哲理学家、教育家土守仁（字伯安，也称阳明先生，浙江余姚人）滴居其间时讲学的地方，改名为“阳明小洞天”，习称“阳明洞”。该洞庭高敞爽适，深广相若，长约12米，宽为9米。有前洞和后洞之分，中间玲珑相通。前洞甚奇壮，岩石苍秀，形如半月，口部苔痕苍绿，藤蔓四布；洞底平坦，有青石铺地，可容百人，为阳明先生讲学处；四壁乳石凝结，钟乳石、石笋或立或伏，似狮如象，如云似崖，形状万态，备具天然，一呼欲出，活灵活现；后洞出口较小，却有林木荫蔽，幽爽清新，再出为平畴田野，鸟语花香，流水涂潺，空旷开阔，沁人心脾。

　　曾任朝中兵部尚书的土阳明，于正德元年（1506年）因上书营救南京给事中御史戴铣等21人，得罪宦官刘瑾，竟被廷杖40后，滴为贵州龙场骚（今修文县城）压。正德三年（1508年）他从京长途跋涉抵达修文，喜洞幽深静谧，择龙冈山东洞而居。土滴居期间，潜心著书立说，首办龙冈书院，开门讲学，成为土阳明学说最早的阐发讲坛，还受席书聘到贵阳书院主讲。此外还在离龙冈山不到2华里的一个小山的小洞口中废寝忘食地玩味易经，称该洞为“玩易窝”。隆庆年间（1567－－1572年），有贵州宣慰使安国亨于洞口题刻“玩易窝”三字，1939年贵州兴义何辑五题“阳明玩易窝”五字石刻一块，后者现移存于阳明洞。土阳明在该洞中蛰居的近三年时间内，思远虑近，创立新学一一阳明学说，至今尚闪烁着学术光辉。

　　由阳明洞大门入内，登上几道石级，曲径两旁，绿树夹道，景色幽绝。石级左侧为一小洞，有“阳明玩易窝”石刻。再上即为阳明洞。洞口崖上有安国亨书“阳明先生遗爱处”岩刻，右侧有明万历年间（1573－－1620年）云南参政罗汝芳手书“阳明洞天”四字石刻，左侧有清道光知县庞霖崖刻“奇境”两字。洞口题咏，多不胜数，字迹有大有小，或草或楷。洞底平坦石板地，周围用青石栏杆围绕，并有两棵参天古柏，为当年土守仁居洞时手植。

　　由阳明洞向上数步，有何陋轩居窒，此为龙场群众见土阳明初至无室，居于丛棘间的石洞内，既阴又湿，伐木为其修建的屋宇。明代建筑物已纪，现存是庞殿顶、梁架式翼角起翘的走廊式清代建筑。“何陋轩”室名为土阳明当年所取，出于《论语》：“君子居之，何陋之有？”现轩内有清道光年间的乔用迁、许大纶等书录土阳明《玩易窝记》、《何陋轩记》、《宾阳堂序》等所刻14块石碑。

　　其旁君子亭建于一孤立的岩石上，系六角重檐攒尖式建筑。阴代君子亭则建于何陋轩前，后因纪，改建于此。亭东北岩上有清贺长龄书录土守仁《君子亭记》碑刻。亭岩壁下有蒋介石行书题刻“知行合一”四字。

　　最大建筑为土文成公祠，位于土守仁手创龙冈书院故址，系一四合院型。有正殿、东西配殿和元气亭，正殿为风火墙、塑脊、走廊卷棚式清代建筑。大殿有土阳明画像，两旁壁间有土守仁书“客座私祝”雕屏四块。大殿正面是元气亭，系四方庞殿顶，翼角起翘架式清代建筑，亭中檐下挂有清光绪年间李崇峻书“培养元气”金字大匾。东西配殿均是一楼一底硬山式砖本结构的清代建筑。抗口战争时期爱国将领张学良曾被拘禁于东配殿楼上约近三年。现该楼上陈设有他当年的用具。

　　“宾阳堂”堂名取自《尧典》“寅宾出口”之意，位于土文成公祠旁，建筑为吊脚楼硬山式穿斗梁架结构。

　　土守仁在栖霞山阳明滁滴居期间，除创“陆土学派”（陆九、土阳明），提出“格物致知”、“知行合一”等哲理学说外，著作亦丰。他身处遭杖责后贬居骚压、来贵州险恶的环境中，却能以青山为伍，绿水为朋，在自然风光的陶冶下，在悠然自得，泰然处之与不甘寂寞、怜才自惜的复杂心理撞击下，写出“虽无桨戟荣，且远尘嚣枯　‘，“身虽吏隐未忘忧”，“可怜虚却万山中”等诗句。他在幽居石室将近三年，虽对世事显得淡泊，但对国事未忘，又显得无可奈何花落去环境中，却能脱俗浴新，另辟新径，潜心致志地在学问上创立新学派。他说：“讲习有新乐，谈笑俗流。”口益丰富了“知行合一”的学说，对后世产生相当大的影响。随着蛰居洞内岁月的增加，抹去初来时的新奇感受，心情也逐渐变得苍凉起来，思乡口重，忧郁寡欢，他在《瘫旅文》中一则表示对死者为五斗米而死的同情，再者对自己身世的感叹，写了“行云随长风，飘飘去何之？行云有时定，游子无还期”的诗文。当宦官刘瑾伏诛后，土阳明复升，离开了阳明洞，去任新职，他在一首诗中却抒发了政治上豪放的心情与抱负：“老夫高卧文殊台，挂杖夜撞青天开，散落星辰满平野，山僧尽道佛灯来。”

　　土阳明是个有争议的历史人物，他同情乡里民众，办学培养当地人材，就地收葬病死路人，是开拓贵州文化的先哲，但他复升后也曾做了不少损害人民利益的事。在他的学说上也是有争议的，但在中口两国有其巨大的影响作用，特别是口本人对他的景仰仅次于孔子。故在土阳明讲学过的贵阳市“阳阴祠”的石刻中，就有清光绪年间、口本东宫侍讲文学博士三岛毅的诗：“忆昔阳明讲学堂，震天动地活机藏。龙冈山上一轮月，仰见良知千古光。”

　　值得提及的是土阳明36岁时，滴居于阳明洞二年有余的时间，相隔340年后，爱国将军张学良因得罪蒋介石，由南京至奉化溪口雪窦山、安徽黄山、湖南衡山、湘西凤凰山、修文龙冈山，颠沛流离，居无宁口，囚押于阳明洞时，年值38岁，历史何其相似！蒋介石也曾三次去阳明洞训导张学良，希望以土阳明的学说对张有所影响，要像土阳明那样幽居期间，面壁思过，去“悟”圣人之道，致良知。故而提笔就书“知行台一”，不能不说蒋介石用心之食苦。1941年5月张学良患阑尾炎，被送往贵阳中央医院治疗。出院后，安排在黔灵公园的“麒麟洞”，半年后转移到开阳县刘育乡。1944年冬，口寇攻占独山，贵阳告急，又将张转移到桐梓县的“天门洞”。1947年再押赴重庆，转往台湾新竹市的“井上温泉”囚禁。张少帅在壮志未酬，报国无门，幽禁于阳明洞的岁月中，终口耳濡目染土阳明先生的遗迹，深受影响，买来很多明史书籍学习，埋头研读，每月向蒋介石送去一份“读史心得”。同时他常和赵四小姐打网球，有时也钓鱼或在附近山上打鸟、追兔，打发时光。

　　岁月悠悠，荒凉古洞，禁锢两个历史风云人物。回顾历史，何其相似。如今阳明洞所在地修文县已建成为一座繁华美丽的新城，龙冈山也披上新装，林木葱笼，鸟语花香。游人来往其间，景仰土阳明，缅怀张少帅，总有不胜低回惆怅之感。
　




玲珑清越北龙宫　

　

　　北龙宫又名玲珑洞，位于“黔之腹，滇之喉”的贵州省安顺市北郊，距市区12公里的跳蹬场。因与安顺市南部风景名胜区的龙宫相对，故名“北龙宫”。它包括银坑洞、卧龙洞、保全洞和石鼓洞，各洞彼此相互连通，是一个多方向、多支洞、多厅堂、多廊道、多天窗、多洞口、两层次的洞穴系统。全洞全长8000多米，由一条婉蜒曲折、长达4000多米的地下河一一玉带河将彼此贯串交织起来，是一个水旱结合的迷宫型洞穴系统。按民国时修纂的

　　《续修安顺府志》记载：这里曾传说为孟获酋部驻地，大抵是“数百年来土人避乱所修”，洞内遗迹今尚存不少。洞宽一般为10－20米不等，最宽处30米，最窄处仅1米；洞高一般13－－15米，最高为29。　1米，最低为1米，要躬身而过。玲珑洞有进出洞口8个，支洞12个，天窗4个，）郎道8条，其中“神秘瘾f道”、“百米长瘾f”较长，分别为100米和150米，宽2－3米，厅堂共10个，其中以“望江楼”、“百锦堂”、“玲珑”、“玉带河”厅堂为最大。

　　北龙宫的地面上，被几座林木葱郁、怪石峙峋的小石山覆盖。深藏于万绿丛中，奇峰之下的玲珑洞是北龙宫入口处，这里属玉带河上游。洞口前左右岩石鹊立，中间凹下，有天生桥达洞口大厅。大厅下有深潭，原在此建有佛堂家庙。《续修安顺府志》载着：“有栏杆，有雕琢，有图画，伊然山水，颇具匠心。”现岩壁上，有镌刻于清同洽年间的石罗汉，大腹便便，笑逐颜开。周围的石刻佛像和石雕，因岩石剥落，仅隐约可见。岩下深潭现名“太平池”，略加疏浚后，是泛舟玉带河的起点。

　　太平池石侧一洞厅，名“万寿宫”，清代有数十位老人住在这里，免于兵患，洞厅便以此命名。左边壁上钟乳石酷似“白头老翁”微展右臂，指向前方。其右有“金童”，左有“玉女”。紧接一洞厅，有天窗成一线，称“一线天”。两颗耀眼光柱从数十米高的天窗射下，光柱周围地上，石柱、石笋、石花、石海螺满布。玉带河流水扣击石壁，发出清脆悦耳的声音。离此10余米，河床顿开，流水平静。一池如镜，名“莲花池”。池边数朵石莲花婷婷欲放；池顶石乳倒悬、宛如飞龙舞凤。池中微波轻荡，倒影横刹。“玉带河”厅顶板平行裂缝展布，有6条，其中2条较大，有帷幕下垂，长8－－10米，厚0。2－0。5米，高5－6米。帷幕顶端彼此连接，底端分开，成叉又不齐，造型优美，横跨玉带河。

　　再进入玉带河，即到“群龙戏水”厅，近百根钟乳石下垂水面，平均每2平方米就有1根，一般长10－15米，直径0。5－0。8米，最长达18米，悬垂水面的顶端处多弯曲，形如倒挂群龙，头部似翘如藏，作喷水状。钟乳石顶端的弯曲形成，殊属奇怪，但仔细想来，亦觉释然。因为该厅有阳光折射可见，有藻类生长，同时玉带河水流挟带着风由洞口入内，因而在钟乳石顶端就形成不同方向的弯曲了。又因为溅滴水和雾状水汽凝结，钟乳石外层表面满布细小的石珠、石瘤，宛如龙鳞。“群龙戏水”一景，见群龙伸颈探头或吸水，或喷水，势态跃然，龙鳞欲动，形象逼真，景观壮丽游动，宛如进入龙宫仙景。

　　经过“群龙戏水”厅后，玉带河徐徐向右，洞穴水陆相分。有“放眼亭”，伫立亭上，如临“南天门”，下视群山巍峨，山与河相间，雾霭迷檬。另一洞厅，天窗比前短，几乎成为一“眼”，称“二线天”。无数石块将洞门堵住，仅容1人通过。传说此乃提前人躲兵匪所垒。有“金钟殿”，因钟乳石很像原玲珑洞口寺内大钟而命名。有“地下公园”，钟乳石、石笋罗列有如园林。该厅计有17道石帷幕，彼此平行，均沿厅堂顶板裂缝向下渗流水凝结而成，帷幕间距1米，幕高0。　5－0。　8米，长10－－13米，厚0。　1－－0。　3米，景观幽深，形似舞台榷幕。石笋集中，高几十公分到2米不等，直径0。1－－1米，有的成碟状，顶部有边缘，碟边稍向外突出，顶部圆平，成群分布。有“冰晶往”，石柱淋漓，下有石罐数个储水，四季不涸，旁有扇形钟乳石，扣之有声。另一洞厅，高而狭长，左端五棵巨大钟乳石由洞顶直垂地下，石色苍绿，斑驳如古树，名“五老松”；中间钟乳石或高悬、或落地堆积，云烟缥缈，隐隐约约，名“蓬莱仙岛”；右端有10多棵石柱丛立，伊如古柏，名“柏林”，还有“狮子林”、“大观园”等景。出洞口有石堵洞，亦为古人所垒，此洞口称“小洞口”。

　　与小洞口对应，有大洞口，亦为玲珑洞一出口。大洞口所在，俗名“碉堡”。洞口在村民住房岩下。入洞有20多米长的廊道，台阶上有清风徐来，称“迎风口”，狭长洞道壁上有褐色石纹。洞道尽头有一石挡道，形如雄鸡，引颈长啼，名“锦鸡迎客”或“锦鸡报晓”。前为一开阔石台，称“望江楼”，可俯瞰玉带河，河上一木桥横跨，通向对岸。此处可以乘船沿玉带河划行。沿河有景观“奄鳖”、“宫灯”、“花桥”、“珠帘”。约行百米，弃船登岸，有“保全洞”，石壁上有字，叙述同治四年（1865年），下游几个村寨的洞已失守，唯此住者全家保全未受损害等语，署名为“谢翰洲”，至今墨迹仍然清晰可见。有“百锦堂”，可容500人，中为石林，共石柱41根，高13－－16米，为下延型石柱，直径0.3－0.5米不等。这种下延型石柱并不多见，它们是由钟乳石不断向下延伸与地面相接而成。两侧洞顶有“大象饮水”、“黑熊仰天”、“雄狮怒吼”、“天龙抢宝”、“双鲸吞象”等景观。在厅堂的另一壁有石慢，面积为几十平方米，玲珑美丽。出洞口为石所堵，亦是古人防兵匪患所垒。

　　洞外存一圆洼地，洼地底部直径约80米，深50米，底部有溪水可见，为玉带地下河的一段。洼地右边有一米见方的一个洞口，该洞称“卧龙穴”，古名“银坑洞”。内有拦水坝，布满乱石，古人在此筑高1。　3米的三堵石墙，其上可泛舟游览。在20米高的洞顶上有一长3米的窟窿，光线从此射下，名“亮洞”。洞顶钟乳石如虫L龙，如象鼻，接近水面，船行其间，需俯身而过。出洞处，光柱射入，船从形似龙牙的悬垂钟乳石空隙间穿行划出。

　　从总体上看，在一片全色的稻田中，儿立着一座不起眼的小石山，漫山苍翠，一切都显得那么普通、平常。根本无法想象，就在这小山脚下和周围隐藏着一个庞大的地下艺术宫殿，置身其中，犹如陷入精心设计的“迷魂阵”。特别是通过“神秘廊道”和“百米长廊”时，会叫人胆战心惊，不寒而栗，内心充满了冒险探奥的快感和适意。这仿佛是漫游阴间地府，黑暗、阴森和恐怖的情景，仿佛又是做了一场“恶梦”，但却是一场幽晦难忘的、神奇i诈的“恶梦”。

　　值得提及的是，北龙宫洞的古建筑，它具有一定的代表性和意义。据《安顺府志》记载：“距城二十五里之小洞口不远，有一洞名玲珑洞，平凹不一，半岩半土。山后，左右俱高，洞前凹矮。距洞丈许为通行道路，初进洞高而平，继则形似夹槽，顶如盖覆，两壁悬崖，高约六丈，宽仅三丈。洞内一潭，其深莫测，水凉而甘，盈虚消长，时闻朝沸。里有熊星五者，居近此洞，爱其幽雅，不吝资财进行修建，顶上修天楼作书斋，当建阁时，构筑房屋系由槽底筑基，高处建桥，中有深潭，旁筑小路，左进耳洞，右达寝所。由于地兴工，亦属非难，惟凿眼于岩，修成夏屋，有覆盖，有栏杆，有雕琢，有图画，俨然山水，颇具匠心。”该建筑是利用洞穴口部的空间巧妙布局，突出了洞体的重要性。像北龙宫那样明清时期的洞穴建筑格局，在贵州比比皆是，例如安顺城郊的“华严洞”、下羊场的“吊洞”、镇宁的“双明洞”、关岭的“妙明洞”等。这种既具有普遍性，又有地方特色的古建筑，在洞穴文化的建筑艺术中有其光辉的一页。
　




溶洞奇珍阿庐洞　

　

　　被称为“云南第一洞”的沪西阿庐古洞，是一组规模宏大、结构奇特的溶洞群。该洞群位于云南省东南的沪西县，与世屏奇观“路南石林”相距仅80公里，离县城为2。　5公里。由沪源洞、玉柱洞、碧玉洞三个旱洞和玉笋河一个水洞组成，因洞群位于阿庐山之麓而得名。阿庐山奇峰突起，岩石嶙峋，四周有九峰相峙，九峰之中有十八洞府，俗称“九峰十八洞”。各石峰形态各异，十八洞各具特色。九峰之间有落水洞、竖井、洞穴、地下河纵横交错，上下贯串，构成一个复杂的、多层次的山、水、洞、石立体网络系统，因此是一个寻奇揽胜、探索大自然奥秘的旅游佳境与科学考察的实验园地。目前已将上述三个旱洞、一个水洞开放为旅游洞穴，总计旅程为3公里，四个洞穴的游览观光，大约需要3－4小时。每个洞穴都有数不清的奇石美景，每年吸引数十万中外游客，已经起到“开发一个洞，搞活一个县的经济”的启动作用，为振兴沪西县经济起着重大作用，已列为云南省级风景名胜区。

　　沪源洞位于阿庐山之东南麓，有沪源泉自洞内溢出而应名。洞道全长700多米，主要有10余个大小不等的厅堂组成，厅堂之间有狭道相连。洞穴呈网格展布，犹如地下迷宫。洞口上额有明代知府张继孟书写的“奇观”两字。其旁有清代东巡使廖英的“天然石室”墨宝。阿庐古洞保留了一方石碑，全名“有明云南省广西府阿庐洞记之碑”。碑刻一篇《阿庐洞记》，是明朝云南省广西府（今沪西、师宗、弥勒一带）知府解一经撰写的。解一经在明嘉靖年间做过广西知府。碑文中写明他这篇游记写于嘉靖庚子（十九年），即公元1540年。而碑刻则成于相隔365年后的清代光绪三十一年（1905年），由黄膺补刻的。黄膺光绪年间在沪西做官，任沪西知府，他从沪西志书中读到《阿庐洞记》这篇文字，感到很好，但又感叹“未寿诸石，盖网如也”，就让他的儿子黄靠以楷书书丹，然后刻了这块石碑。碑文中把洞中所见许多奇石险崖、美景异形进行了认真观察并作了记述，一直探寻到玉笋河，因“其深莫测”未作深入实地勘测。其后，明崇祯十一年（1638年）八月初十，徐霞客也曾游览考察阿庐古洞中的沪源洞。他于当天只到了洞口数十步深处，由于只见“乳柱纷错，不可穷洁”，没办法深探。第二天，徐霞客在洞前沪源寺吃了午饭后继续探洞，可惜的是这一次探游阿庐古洞由于火把熄火，无法深入洞中，又遇秋水泛涨，无法去河对岸村中寻觅火把，只好“探其中门而已”，半途而返了。

　　沪源洞由洞口向内，可分三层水平溶洞，中上层为旱洞，下层即为玉笋地下河。洞的左支洞，曾发现古人类生活养息的遗址和众多石化程度很高的古脊推动物化石。洞内所有大厅和通道，几乎均有各种各样堆积物，形态各异，形象奇特，色彩缤纷。洞内有风景点几十处之多，如“彩霞迎宾”、“双蛇出洞”、“古莲仙鹤”、“幽谷神钟”、“飞龙戏瀑”、“潭影映鱼”、“阿庐仙LI－－J”、“三象驰原”、“江l汇景”、“古龟望月”、“古林明月”等，景色优美，形象逼真，煞是好看。

　　出沪源洞，向上走4－5米即到另一洞天之口，洞内石柱林立，故名“玉柱洞”。该洞全长800多米，其特点有10余个规模不等、景色各异的宫殿式厅堂组成。最大的大厅长70余米，宽30余米，规模恢宏，内有高大石柱擎天而立，纤巧钟乳石相衬相伴，景观蔚为壮奇。行人至此，有宏观气势磅礴，微观妙趣横生之感，看后令人浮想联翩，久萦脑间。洞侧陡壁上还留有古代河床的遗迹，清晰可见，有无数大小不等经过滚动磨圆的砂砾，镶嵌于洞壁上。显然，在远古时代，玉柱洞与玉笋地下河一样，也是一条水洞，砂砾卵石层就是该地下河滚滚流过的佐证。实际上经过考察，玉柱洞就是玉笋地下河的前身。玉柱洞主要景点有“阿庐祖洞”、“云雾山中”、“千古竖琴”、“鬼府神宫”、“擎天玉柱”、“漏江石林”和“壁画大厅”等。“壁画大厅”气势非凡，长70余米，宽30多米，在1500平方米的壁画上有少林寺和尚或打坐念经，或挥拳习武；有酷似兵马俑；上端躺着杨贵妃，披着长发；右侧是黄山松，七仙女下凡；左侧是莽莽苍苍的原始森林；此外还有“小桥流水人家”的田园风光。实有鬼斧神工之奇，天地造就之巧。正如明代贺勋诗曰：“烟霞古洞苍苔合，仙境分明不浪传。”

　　出玉柱洞，沿林荫小道西行约百余米，即到祭龙山，至半腰，复见一洞口，为“碧玉洞”。碧玉洞顾名思义，其内堆积物色如碧玉。该洞全长730米，为一狭谷式廊道，底平壁陡，顺直延伸，少有大厅大室。堆积物却众多色美，有玲珑剔透的卷曲石、阿庐玉、鹅管石等，其中有石盾极大，盾面积约20平方米，是我国目前所见的石盾之冠，堪称洞穴奇葩。有无数高悬于洞顶的钟乳石，排列有序。有的中空，形如南楚编钟，由于长短参差，厚薄不一，击打时有的声似洪钟，有的响如大鼓，能发出各种奇特的声响，可演奏成各种乐曲。击打后，优美之声响在奇妙的廊道中悠然回荡，极富有声响美和色彩美。

　　在沪源洞、玉柱洞垂深15米之下为玉笋地下河，多从玉柱洞的“唐仙大殿”处入口，沿阶梯下行至玉笋洞。该地下河水平如镜，流量不大（12升／秒），流速缓慢（（2厘米／秒），河水清澈见底，常年不涸。两侧及洞顶悬垂的堆积物，倒影重重，形成一座幽深、迷檬、神奇的地下官殿。玉笋地下河经过人工筑坝拦水，抬高水位，水面一般宽达8米至12米不等，使原先两岸的石柱、石笋、钟乳石有半数被淹，也有与水页相接的，远远望去如春笋破土，或似沿岸秀竹垂柳，故名“玉笋河”。洞内堆积物有的在盈如丝，或卷或垂，悬于顶，贴于壁；有的粗大壮顶；有的孑然一身，孤做单立；有的糜聚成群，或近或远，若即若离。轻舟荡漾，粼粼波光倒影，摇曳不定，舟移景迁，令人心矿神怡，如真临太虚幻境，变化无穷，其乐无穷，乐而忘返。300多米的玉笋河景点之美，堪称冠绝华夏各洞水面之游，足见设计者匠心之良苦，也是举国开放洞穴中最佳设计墨笔之一，是值得赞扬的少有的杰作。

　　玉笋河中还有一种极为珍贵的珍稀动物一一自鱼。它是一种透明的鱼类。其大如指，无鳞而有鳞痕，无眼而有眼眶，有须且长，色肉红、表里盈然，五脏六腑均历历在目。这种鱼见光不避，碰人则游。透明鱼是洞穴内特有的鱼类，由于长期生活在黑暗无光的洞穴水中，有眼难视，久而久之，眼睛逐渐退化，仅存痕迹，它的前额上却生成肉角。这种瘤状肉角实际上是非常敏感的感觉器官，用它来辨别方向，代替视觉。说明这种自鱼本来有眼睛，有视觉功能，其祖先进入黑暗的地下世界后，由于环境的改变，代复一代，眼睛失去其应有的作用和功能，逐渐被退化，形成了一种特殊的动物一一穴居动物（自鱼）。这种自鱼对于生物的环境适应性研究，有着重要的意义。

　　游览阿庐古洞的群洞后，能使人领略到洞穴世界的奥秘。正如清代诗人饶崇伦对阿庐古洞留下的诗句一样：“古洞奇观久所传，亲临始觉境如仙。壁当断处疑无路，径到转时别有天。空际玲珑嵌怪石，洞中清冷漱寒泉。皇山一品留题后，不教昔年识米巅。”沪西县还是一个兄弟民族聚居地区。有彝（白彝、黑彝、干彝、阿鸟、撒尼、阿细等支系）、回、壮、苗和傣等兄弟民族。沪西古时为梁州，春秋战国时是楚地，西仅归属群阿国漏江县，唐朝早期属戎州都督府南宁新丰县，明置广西府，领师宗、弥勒和维摩38寨所，隶属云南布政吏司，清改为广西直隶州，民国二年改为广西县，民国六年因县城在沪川之西遂改名沪西县至今。沪西县洞穴众多，山川优美。与阿庐古洞相距不远的有钟秀山，山上奇石嶙峋，树木葱翁，明、清以来相继建有“春风阁”、“撇龙洞”、“钟秀楼”、“四角亭”等古式建筑。桃花山上有“玄天阁”，又名“真武阁”，是沪西县规模最大，历史悠久的道观。每年三月三，为传统踏青庙会，满山桃花满山人，称“桃笑玄天”。观下有“桃笑洞”，贯穿山腹南北，东面绝壁上有石如榻，汗迹光泽若人睡影，相传为明代唐神仙当年卧石修身之处。钟秀山麓有文庙，建于明成化十四年（1478年），建筑群体完整，结构均为木柱、砖、琉璃筒瓦屋面，为云南省第二大文庙，每年吸引众多的游客。
　



南天一绝燕子洞　

　

　　被誉为“南檄奇观数第一”的燕子洞，位于云南省历史文化名城建水县境内，北距昆明市250公里，南离县城30公里。洞分为两部分，上干下水，总游览面积约10万多平方米。洞内秋去春来，巢居百万雨燕，每年春夏之间，群燕飞舞招‘旋，剪翠裁雪，是绝无仅有的洞穴生态景观。每年立秋时节（8月8，　9，　10口），为“燕窝节”，洞内举行“采燕窝”活动，高空作业，惊险绝伦。

　　旱洞为一巨大穿洞，洞厅高40多米，十分宽敞，可容千人。数十块摩崖石刻及各类碑刻遍布洞壁四周，与水洞口钟乳石悬匾遥相呼应，相映成趣。旱洞紧连一小洞，小洞口的悬崖上有一石殿，殿内有石帘、石慢、石台，殿前有凌空栈道依壁而建，称“悬空回廊”。据介绍，旧时燕子洞的水上游廊为木栈道，与岩间石壁上的楼阁紧紧相连，栈道高10丈有余，下临滔滔沪江河，中间独有一大木往支撑，两头跨在高山岩石上，犹如云雾山中建楼阁，风来云荡，摇摇晃晃，游客到此，既赏心悦目，又提心吊胆。目前的悬空回廊已改建钢筋混凝土建筑。

　　水洞为珠江水系沪江河上流的伏流河段，伏流段长约5000米。洞口高50米，宽30多米，雄伟壮观，洞中峻岩嶙峨，气势磅礴；钟乳石悬垂，千姿百态，探索其间，如仙府神游，又似龙宫探幽，蔚为奇观。

　　穷胜不妨穿险洞燕子洞实际上是一系列石灰岩洞穴群体的总称，洞中有洞，洞外有洞，曲折离奇，复杂惊险。它之所以吸引着人们的游魂，在于“洞府深深映水开，幽花怪石白云堆”的古、奇、幽、深的古洞奇观。伏流入口处，滔滔的沪江水，像千万匹脱疆野马，从空旷的洞口奔腾而泻，咆哮其间，鸟声、水声、风声、人声，声声巨响，在洞内轰鸣碰撞，今人耳眩神迷；在洞中高处俯视沪江河水，宛如彩带一环，这里的灯彩、奇石、人流统统都倒映在水中，水光浮丽，怪影粼粼，又使人心旷神怡。

　　由洞口导入第一景区“龙泉探幽”，犹如进入蓬莱仙境，世外桃源，又像一叶扁舟划进浩瀚无垠的艺术海洋之中。那彩石生辉，似形如物，活龙活现，令人眼花综乱，应接不暇，其中有拔地而起，高34米的“擎天玉柱”；有头披轻纱、安详恬静的“龙女初嫁”；有似晨曦薄雾中刚沐浴出水的“少女晨浴”；还有“天外来客”、“雄狮迎宾”、“玉案石屏”、“青翠竹林”等十几个景点。

　　高出河床35米的悬崖峭壁上是第二景区“天街撷美”，全长250多米，面积达2300多平方米。这条长廊被石柱、石慢、石帘、石屏凤等隔成十几个厅堂，主要景点有“倩女迎宾”、“象耳空垂”、“龙宫瑰宝”、“古堡黄昏”等。多由钟乳石组成，有的如瀑布飞泻，有的像万把钢锥直刺而下，下面是一排排宽敞的石床，青苔覆盖其上，正如清代朱风森赋诗所云：“石乳悬香雪，仙床拥翠鬓。”其诗情画意，吸引着游人留恋忘返。

　　第三景区为“梦幻世界”，是与水洞连接的旱洞，景色最为壮观。洞高40米，面积达2万余平方米，景观也较为集中。较突出的有“天鹅戏蟾”、“双螺对语”、“犀牛望月”、“鱼昆鹏展翅”、“南极仙翁”、“北极雪豹”等奇异景观。

　　燕子洞水景之美，为“江波荡漾青罗带，岩石虚明碧玉环”；钟乳石之奇，为“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，“石乳挂缨络，阴冰凝生带蛇”；景观之幽，为“天新神宛」不记年，洞中风景异尘寰”。因而领略了燕子洞的水、石的色彩和神韵后，何必“寻春那止看群山”呢？

　　燕昵情悠悠燕子洞因燕子而得名，燕子又是其一大奇观。燕子洞的燕子，主要是小白腰雨燕。雨燕和家燕不同，家燕属雀形目，雨燕属雷燕目，主要有白腰雨燕、针尾雨燕、棕雨燕、全丝雨燕等。它们每年初春开始，从马来西亚等热带地区飞来这里，生育子燕，到了初秋，才带着小燕回老家过冬。这里成为雨燕的第二故乡和生长之地。雨燕不仅与燕子洞有着深厚的友情，与游客也很亲密。凡到燕子洞观看它们纷飞表演的游客，它们总是以优美的动听的歌声、笑声欢迎，有时还低飞到游人身旁和人低语亲昵，惆啾细语，使人倍加游兴。特别是它们从野外飞回洞内时那种喜乐之声和奔腾而下的流水声汇成一曲悦耳动听的古洞交响曲时，更是激动人心。对燕子奇观，清人傅为仁有诗云：“百万燕呼a水战，一知浪吼浙江潮”。在这里观古洞洪波，听燕呼浪吼，真使人惊心动魄，不亦乐乎。

　　“广阔洞庭招燕居”。燕子洞里成千上万的雨燕栖息，是有着它独特的生态环境条件。因为洞内悬崖绝壁，石缝纵横，岩穴众多，鼠、蛇等天敌难于攀援至此，雨燕可以在此安静地生儿育女，繁衍后代。洞内地下河流过，空气流通，湿度相宜，洞外田野宽旷，溪旁灌木杂草丛生，因而滋育着无数昆虫等低等动物，为雨燕提供了丰富的食物。这种良好的生态系统，构成了“古洞奇观，春燕云集”的独特景观。

　　琼浆燕液觅宝品雨燕营巢时，嘴里吐出蛋白质含量很高的唾液，与草凝结成怀状巢，人们将巢取下蒸出的液体，就凝聚而成著名的，与鱼翅、熊掌齐名的山珍美味佳品一一燕窝。据说明朝三宝太监郑和下西洋时亲口尝其美味后，特意从马来群岛带回奉献给皇上。而慈禧太后在世时，特别喜欢吃建水燕子洞产的燕窝，故当地每年都选出上好燕窝进贡给她。燕窝除含有丰富的蛋白质、磷、铁、钙等物质外，还有补肾益气、和中开胃、上久泻、益小儿瘟疹等特效。近年来，燕子洞开发出以品“燕窝粥”为主的美食旅游，有人说不吃燕窝稀饭，是终身遗憾。

　　燕窝生在50多米高的悬崖上，藏在极为难取的石缝里，采集十分艰险。采集燕窝实为天下奇观，胜于观燕。现燕子洞把每年8月8，　9，　10日三天作为采燕窝的节日。在这节口里，像赴庙会一样热闹，车如长龙，人如海，争看这一绝技，真是惊心动魄。徒手采燕窝，一要有胆量，二要有臂力，三要熟悉钟乳石就像熟悉自己手掌上的纹路一样。洞顶有一块非踩不可的活动石头，在离地50米的高空踩活动石头，实在令人咋舌称奇；有一处叫“燕蝙蝠贴墙”的地方，好几丈宽，只有册开双手，紧贴岩石慢慢移动，稍有不慎，就会堕入江中；有叫“石柜子”的石头，正正方方，柜子里斜搭着有一段扁担，进出石柜子要踩着扁担，一点点转动身子才能通过。在采燕窝节里，可见到采燕窝高手时而从乳石缝中钻出来，时而隐没在黑色、白色、墨绿色的石笋、石壁、石梁、石柱的背后，使观众惊叹不已。从观看采燕窝这一奇观来说，是奇中之奇了。

　　绝壁留芳临高处每年3月21口燕子洞要举行钟乳悬匾庆典，是燕子洞最为壮观的奇景之一，比采燕窝更富有神奇美妙色彩。通过“洞锁三天”，顺着石级下到“一箭穿三楼”的遗址平台上，可以看到距水面40多米高的悬崖洞顶下垂的钟乳石上悬挂着“八仙摘桃”、“众星拱月”等许多木匾。初见令人惊异，这里笔直的悬崖上草木不生，无树可攀，无洞可踩，下面是滚滚河水，无法逾越。要在这架着天梯也难上的钟乳石上挂匾，挂匾人的技艺要比采燕窝的老人还高强。传说，挂匾是做好事，有“天神”保佑。自古以来，在悬崖洞顶上桂了成百上千块匾额，从未出现过失足落水者，一般都顺利上去，平安而归。这种挂匾有一种特殊仪式。在挂匾开始时，摆酒席，放鞭炮，热闹一番。挂匾人才在喜气洋洋的气氛中攀援而上，挂好木匾。然后下来领赏。赏钱中要求带个“六”，如16，　26，　36，　46，　56，　66等数，以求顺利吉祥。

　　历史长河话春秋优美奇异的燕子洞是怎样形成和发晨的呢？大约距今2亿年前的古生代，滇南地区是一个浩森荒寂的古浅海，沉积了丰富的石灰岩，以后因地壳抬升，海水后撤，石灰岩出露地表。到了6000多万年前的第三纪和200多方年前的第囚纪初期，几次强烈的地貌变更，使云贵大地上升为高原，并出现著名的“山”字形构造，使地层错断，而建水正好位于“山”字形错断的前弧和中弧东侧，岩层的孔隙和裂缝很多，易受地下水侵蚀和溶蚀成溶洞，形成数公里的“地下长廊”，在干燥的洞穴部分凝聚千姿百态的碳酸钙溶物的“雕塑品”。直至3500年前的原始社会时期，在洞内开始有远古先民栖息养生，将大量打猎捕鱼的石器和渔网遗留在洞内。与此同时，还有大量骨骼和牙齿化石堆积在洞中的堆积物中。由于交通阻隔，人烟稀少，无人问津，只有雨燕春来秋去，依伴着洞穴春秋。直到乾隆年间，清廷都察院左副都御史傅为仁告老归里后，在附近的双镜村小住，与亲友至洞内煮酒作赋，感叹于“探胜半天下，那得此奇观”，便在洞口盖寺院、宿住持；从山腰辟峻崖、修栈道、起紫阁；河岸广植桃树，与绝壁古树相掩映，为燕子洞早期开发奠定了基础。后又经过廖翰林等有志之士的不断修葺、完善，使燕子洞具有了一定的规模。特别值得一提的是清光绪末年四川遂宁人段至是对燕子洞的苦心操持经营，除修建了旱洞内的三台楼外，还建造了玉皇殿、祖师殿、三清阁等道观古建筑，他过着“一个南瓜辞旧岁，两个萝卜迎新春”的艰苦生活，刻意经营和保护燕子洞，为燕子洞的发展，建树了不朽奇功。痛惜的是在十年浩劫中，洞内外300多尊铜佛、铜鼎、铜钟全部被毁，很有特色的“一箭穿三楼”的古建筑废于一旦，许多珍匾奇树也都遭到厄运。直至1980年，燕子洞受到攻府重视，加以保护，1987年正式开放，已有200多万中外游客饱览了燕子洞奇景。燕子洞除有奇异的洞景、燕子和采燕窝、钟乳挂匾外，还有丰富的人文景观。洞内至今留有摩崖30块，对联6副，碑刻33组，诗词、游记千篇。最近在该洞举行的“首届国际燕子洞碑林书画大赛”，是中国配合联合国环境与发展大会举办的活动之一，从台湾送来了95岁高龄的陈立夫先生为云南名胜燕子洞题书“云燕飞翔”四个大字。这个“洞幽燕奇，南天一绝”的神州瑰宝，将会焕发出更加灿烂的光辉，为我国乃至世界洞穴旅游作出贡献。
　




险秀奇幽九乡洞　

　

　　九乡洞群是云南省新近发展起来的、以洞穴游览为主体的省级风景名胜区。它位于宜良县九乡彝族回族乡境内，处于昆明至遐迩闻名的路南石林黄金旅游线的中段，距昆明约90公里，离石林仅22公里，与沪西县阿庐古洞景区为100公里。该洞群被誉为云贵高原上规模最大、洞穴数量最为丰富的群落系统。类型和风格之多，堪称溶洞博物馆，具有游览观赏、科学考察、洞穴探险、洞穴考古等多种综合性功能和价值。

　　九乡洞群拥有上百座洞穴，集中分布于叠虹桥、三脚洞、大沙坝和上大洞等景区内。此外还拥有总长度为13公里的四条地下河系统，10余处洞内洞外叠置的天生桥。洞穴垂直分布可分为五层：第五层高度为1900米左右，规模较小，第四层高程为海拔1800－－1830米，洞内一般干燥；第三层大致标高1760－－1780米；第二层高出现代河床5－－10米，水平延伸为主，常与第一层溶洞（与现代河床同高或稍低的即地下河系统）相通。洞穴形态与空间分布的特点是：多沿0“一320“方向延伸。根据研究，洞穴与云南高原的形成发展有关。大约在距今6500万年前的新生代开始，云贵地区开始剥蚀夷平时期；约至距今3000万年前的渐新世时期，地面整体被夷平；其后的中新世开始，地壳开始抬升，云贵高原自此开始隆起；时至距今250万年前的上新世和更新世初，云贵高原基本定型。至距今100万年前似来，地壳的构造运动更为强烈，并以上升、停顿、再上升的间歇性抬升为主，作为动力的地表水扣地下水也以水平、垂直流动并溶蚀石灰岩，从而形成不同高度的溶洞层。近期以垂直流动，形成峡谷和瀑布等，高位洞穴则因渗流水形成碳酸钙次生沉淀，构成洞穴景观主体，在地表河相应高度上，地下河水流不断、洞穴正在持续形成中。

　　清康熙时修纂的《路南州志》中就记载有叠虹桥，当时称为天生桥。它主要有卧龙洞、白象洞、神女宫三大洞座和荫翠峡地面风光等四大景域组成。卧龙洞实为一地下河系统，全长2000米，与神女宫、白象洞相去腿尺。它的上洞口为漏斗状的塌陷天窗，又称“天网”，四壁陡峻，莫可插足，极为险怪奇橘。下洞口形如地宫城门，呈矩形，顶板光滑似水平，两壁屏立，高20余米，宽约30米，气势雄宏。洞内有边石坝，又称“神田”，每田约6－－10平方米不等，层层叠砌，边形褶皱外翻，有方解石结晶，闪烁晶亮，田内有水，深者及膝，浅者盈寸。神田之上有飞瀑，呈两股倾泻，称“雌雄瀑”，高差30米许，西瀑略高为雌，垂练犹长，水势却来，落如玉尘轻烟；东瀑稍低曰雄，流幅扁状，涌如激霆沸珠，气势弥豪。其景色、气势，正如唐人诸载写的诗句所云：“泻雾倾烟撼撼雷，满山风雨助喧逐。争知不是青天网，扑下银河一半来。”瀑布下为沫滚流旋，汇为深潭，耀足潭中，顿觉心旷神怡。

　　白象洞高出卧龙洞约80米。因洞口形如巨象，石体纯白而得名。从宏观的地表看，它是一座横跨地面河的巨型天主桥，桥面宽约300米左右。从桥下向洞内看，地下河又深潜自象洞之下，形成桥叠桥、桥下桥的双层天生桥的独特景观。双层天生桥凌然在空，悠悠的地下河水涌其下，形成虹影桥姿叠映水面，故命为“叠虹桥”。白象洞的主体为“雄狮大厅”，大厅最大跨度的长、宽均可达200米，总面积为15000平方米，穿顶倾斜，有巨大圆形凹陷的涡穴，外有同心圆纹层层缠布，酷似一张张庞大的旧式唱片，甚为壮观。此圆窟穿顶和密实旋纹系为古代河水穿洞激浪的漩凿和二氧化碳因压缩增加浓度，加速溶蚀洞顶的结果。白象洞在30年代初，曾为云南彝族领袖张冲率众造反栖息之地，故洞中有一穴，称为“张冲簧火处”，以示对这位叱咤滇中的民族领袖的怀念。

　　神女宫是一个支洞，洞体不大，却景色十分迷人，通道扑溯迷离。洞口有“玉树琼花”，其上为“鹊桥会”，桥畔有“仙娥迎宾”。有一根石笋，莹白修长，曲线柔美，名曰“神女出浴”。神女之前有“沃泉”，之后有“瑶池”。瑶池北岸为“仰仙岩”。神宫两侧有石柱两根，北柱表面石花串珠如龙鳞，色稍苍黑；南柱流线柔媚似凤羽，色尽白，一称“龙”，一称“凤”，合称“龙凤双烛”。洞尾为一片茂密的地下石柱，如林，穷极幻变，堪称“迷宫”，钻行其中，寻之莫尽。

　　三脚洞之名最早见于清雍正元年（1723年）《马龙州志》。清光绪年间成书的《滇南志略》记载：“三脚洞，洞下皆平畴，洞中可容万人”。三脚洞为一座被流水溶蚀中空的山丘一一金鼎山，由三根粗壮的鼎足支托着，拔地矗立，气势非凡，鼎腹之下成为空旷的大厅，大厅的跨度达100多米，高为30米。每根鼎足粗二三百米不等，呈60“的俯角相交，似一座庞大的立交桥。鼎足之间，为拱门，最宽的拱门为六七十米。三脚洞的景观有“青龙了从鼎”、“丝泉胜游”、“冲霄遗豁”、“断槐掩穴”、“银塔锁浪”、“牧鹜岭”、“喷霓岩”等。其中最奇幻的是地下河的“冲霄遗豁”下发现有旧石器，据考证，该处是石器的加工场，也是古人类居住之地；其次是“熬硝台”，“石肖”在彝语中称“者”，而九乡的“大比者”、“小比者”等村名，无疑与硝的生产有关；其三是三脚洞内盛产自鱼一一无眼金线鳃。早在100多年前，在美国和古巴等国家的洞穴内曾先后发现自鱼，故达尔文在1859年所写的《物种起源》一书中，对此有过论述：“栖息在地下洞穴内的动物往往是自目的，这是因为眼睛长期得不到使用的结果。”据报道，无眼金线鳃是一种繁殖能力极低的鱼种，产卵期内雌鱼孕卵不足100粒。然而在民国十年（1921年）《宜良县志》卷四物产条记“县之所特产者”中说：“比目鱼，形如鲤而一目，两鱼相比而行，大池江中间有之。”看来自鱼是鱼类进入地下洞穴后，因生活在暗无天口的环境中，而使眼睛失去视物作用的结果。在漫长的历史中，由双眼退化为一眼，进而退化为仅存眼痕的自鱼。这种退化过程有助于对生物逆向发展的了解。对自鱼食饵的观察表明，除由流水从洞外带入的有机物和生活于洞内的浮游生物外，主要是来自洞顶蝙蝠排泄的粪便。

　　大沙坝溶洞中景视最为壮丽的是“石化的地下热带雨林”。该洞口有巨大石慢高悬凌空，又似冰塔穿霄侧立，也像雪莲飞空怒放。洞床上石笋秀立拔地，耸壑昂霄，百镂千刻，呈簇成丛，银砌金镶，可称为“雨林馆”。这一景点，宏观景多，微观景美，使游者乐而忘返。其旁有洞石纯白如玉，称“玉兔洞”。该洞内曾发现古式木箱两个，木质已朽，内装衣物、陶罐和制钱等物，估计为百余年前藏匿于洞中，弃置至今。然诸物为初探者匿而不报，箱中器物尽皆毁弃，殊为可惜。

　　在阿路龙地方发现有崖刻、石刻不下百块。阿路龙地名属于彝语，路谓“石”，龙为“城”，意为“石城”。其旁有山，有旧时筑城屯兵的遗迹，称“营招‘山”。石刻中除圆圈图家、牛耕、犁具、毛驴、女性生殖器等外，更多的为彝族先民创造的象形文字。汉文古籍中记载：“画八卦、造书契”始出于彝族远祖古夷人伏羲部落。“伏羲生于成纪”，即今陕西蓝田县，有半坡出土50个刻划的符号。阿路龙发现的石刻中有22个符号与半坡的符号相同或相近似，无疑这些彝族的象形文字与仰韶文化相当。据《华阳国志・南中志》记述，彝民在晋时已用彝文记“夷经”。明正德《云南志》卷十武定府说：“土人，字习阿呵柯篡字，体（如）州蚌。”明万历《云南通志》，阴天启《滇志》均记录有篡字，形如州蚌等句。据查，“阿呵者为汉时纳垢酋裔，马龙州人，弃隐山谷，撰字如州蚌，二年始成，字母八千一百四十有奇，称‘书祖’。”无论如何，从这里崖刻中不难看出九乡彝族的文化渊源和彝族的发展。九乡洞群无疑是：人间仙境，旅游天堂，科研圣地。
　




洞天胜境白龙洞　

　

　　白龙洞位于云南省弥勒县西南，距县城30公里，离省狩混明市180公里，是这一带规模宏大的溶洞群中颇为壮观的地下风景区。该洞全长2500米分上下两层，两层高差13－－30米，整个洞穴系统呈北西至南东向展布，平面上呈“8”字形，宽2－30米，高2－25米。有40多个洞厅，100多个景点。洞中有洞，洞中有树，洞中有山，洞中有水，被誉为“神仙所在”，“南滇一绝”。白龙洞内景色迷人，奇景荟萃，景点集中，是一处绝佳的旅游洞穴。钟乳石、石笋、石柱琳琅满目，造型奇特，巨柱如林，石笋遍地，钟乳石晶莹剔透，如仙如佛，似人似兽，若奔若飞，栩栩如生，千姿百态，绚丽多姿。其中“送子观音”、“行者借扇”、“八仙过海”、“劈l救母”、“孽尤受惩”、“龙女思凡”、“玉帝巡天”及“摇钱树”等景尤为突出，形象逼真，扑朔迷离，传说消魂。游览其中，似游于仙境，如飘逸梦中，举步抬足，步移景换，实令人流连忘返。更有“龙壁浮雕”、“弯笋奇石”、“灵芝刹塔”、“悬空舞台”景点，为他洞所不见，是大自然的杰作，堪称“洞府四绝”。不仅有极大的观赏价值，而且在科学上，特别对洞穴形成过程中的环境变化很有研究价值。

　　白龙洞之美寓于奇、幽、险之中，而奇特、幽深和险峻的景物的形成，有它一定的基础，一定的发展环境。大致距今2。25亿年前的三叠纪时期的中期，这里还是一片汪洋大海，蓝湛湛的浅海，碧波荡漾。其中生长着大量生活于海底的底栖生物和生活于海水中的浮游生物，它们在生长过程中吸收二氧化碳，经过光合作用，生成各自的骨骼，生物死亡后的骨骼被波浪、海流、潮流所粉碎，成为不同级别的碎屑物质，随波逐流，在适当的地方沉积下来。这样年久口长，以碳酸钙为主的沉积物愈积愈厚，越压越实，就成了石灰岩。在石灰岩成岩过程中，海水中的镁离子，取代了少量钙离子，也就是由石灰岩变成为含有镁的白云质石灰岩，这种白云质石灰岩在含有碳酸的水中特别容易被溶解。后来由于地壳的不断变动，把石灰岩抬升到陆地上来，大致到距今6500万年前的第三纪早期，印度次大陆板块与欧亚板块中的西藏地块发生碰撞，印度板块插入西藏地块之下，就将西藏高高抬起，西藏东侧的云南也因此被带动抬升成云南高原，同时高原内部产生了很多断裂，这些断裂有南北方向的，也有东北西南方向的。白龙洞地区正好处于南北断裂带和北东断裂带挟持的三角地带，因而岩石的裂隙、断裂十分发育，促进地表水向下渗透，致使地下洞穴非凡的发育。由于云南高原的升起是升升停停、停停升升的，地下水的活动也是时而以垂直向下为主，时而以水平方向运动占优势。在水平方向占优势时就形成水平溶洞层，垂直流动为主时，就在洞内生成纵向的落水洞，使各水平溶洞层之间彼此联系起来，形成一个洞穴系统。白龙洞就是一个有五、六层水平溶洞，其间有竖井状洞穴相联系的洞穴系统。同时，自第三纪以来，降雨量和降水特性也有变化，有时降雨量大，有时小，有时为暴雨特性，有时雨量均匀分配，这种降水量和特性的变化部直接影响着侗穴的发育和洞内沉积物的特点的形成。

　　优美的白龙洞，自洞口起就是一长卷难得的丹青。首先是雄伟奇特的洞口，高约to多米，宽to米，宏大宽敞，气势雄伟，犹如虫L龙大张其口，叱咤风云，顶部钟乳石悬吊，似龙须飞刺，撩牙交错，大有吸足百川之水，啸天欲矫夭之势。这些悬挂的钟乳石，十分奇怪，不按滴水的重力作用，垂直向下生长，而是弯曲刹伸洞外，而龙的“牙尖”，似乎略向上翘。其下的石笋上，也可以见到一条条呈线状伸向洞口的阳光部位钙质体，这种物质科学上称主为“石刺”，与钟乳石外翘一样，都是生物作用的结果，称生物喀斯特现象。因为这种石笋和钟乳石在生长过程中，大量低等植物（苔醉、藻类）生长在其内，它们具有喜阳性，在阳光作用下经过光合作用获得养分。经过漫长的时间，低等植物石化后，就形成向阳光翘起的各种堆积物。洞口正中，有一根10米左右高、1米粗的石柱，撑在洞口，柱上有各种雕刻图案，称为“龙柱”。

　　自洞口向内数米的两侧洞壁上布满大量钙板，从上到下，层层叠叠，镂蚀中空，纵横交错，形成精雕细琢的多幅巨型镂空浮雕。它们千姿百态，巧夺天工，奇景叠出，玲球别透，酷似北京“九龙壁”浮雕，有腾空驾雾，矫天远去之势。此“龙壁浮雕”为自龙洞四绝之一。

　　过“龙土巡海”景点，就到“弯笋奇石”一景，弯曲的石笋和钟乳石形成时，地心引力失去对它们的作用，这是白尤洞四绝之二。究其原因，这种呈半圆状、折曲状的石笋、石柱和钟乳石在生长过程中，可能洞穴内有风的吹袭，长时间的恒方风，使上述堆积物的凝聚方向偏于一边，其后洞内又不通风，曲弯上下的滴水堆积物又呈正常的垂直方向发展，终于形成上下垂直而中间弯曲的奇异怪石，实为他洞所不见。

　　欣赏了“弯笋奇石”奇景后，向前就到了“夫妇对拜”，此乃两根石笋高矮相当，相对一侧有附近的石笋，形如相掬双手。过此后，即为“南国雨林”，见大量石笋、钟乳石、石柱大小相间，高低起落，一个石柱内各段也有祖有细并不均一而终。根据观察，这里曾有过气候变化，导致来水量多寡不一，季节性水流速度差异，落水点分散，且时有移动，形成众多奇形怪石。再进有“龙府金钱”景点，即一根根垂直的石往上，往往生出2－3节似竹节般的大扁招‘，这种招‘状体，称为石盾。石盾形成于有空隙的两端之间，中间有渗透水渗出扩大呈招‘形。这里石柱中的石盾是由于石柱形成后，或由于重量过大，或由于底部掏空，无支撑骨架，因而石柱中断，但断口又狭，从而形成盾状如钱，如连续断裂，则可以连生多钱了。这种“龙府金钦”，也是他洞所罕见的。

　　上层洞穴的最后一厅，称“犀牛望月”。这里抬头可见半月形青天，迷漾的光线直射洞厅。一塘碧波汪水，中间伏着形似犀牛的石笋，翘望半月洞外青天，故名。这里也是游览小憩的地方，举目可以观赏周围奇景，侧耳还可以倾听导游人员讲的娓娓动听的龙女故事：“此处本为一个美丽的湖泊，住着小伙子阿青。南海龙土小女儿玉莲公主见阿青勤恳忠厚，两人就结为夫妻，恩爱生活，生有一子。殊料玉莲表兄黑龙生性凶残，长期追求玉莲不成，又见玉莲与阿青相爱，妒火中烧，顿生歹意，向湖畔猛吐毒水，所到之处，遍地赤土。玉莲拟变龙身以吸毒水，然阿青已枪先吞下云雨珠，变化成青龙，拼命吸毒水，但由于凡胎俗体，身躯渐被毒水所化火。玉莲悲痛之极，掏尽毒水，在阿青献身之处坠入地腹，隐于白龙洞中，并把白龙洞修缮得似人间天堂。”下层洞穴，有“李白观瀑”、“幽谷小溪”。两景均因石瀑生景，“李白观瀑”中飞瀑直下，有一石笋，凝视深思，如李白吟诗作赋；后者瀑面较狭，高度较小，两侧石拄石笋，如森林树木，石瀑如林中幽谷小溪，涓涓流水，流淌不停。此外有“恶龙受惩”、“通天大厅”、“送子观音”、“坐观珊瑚林”、“海底世界”、“群仙祝寿”、“龙女峰”、“空中舞台”、“摇钱树”等景。其中“摇钱树”为一石柱，顶部四周长满钟乳石，钟乳石披下，其外部有点点浩白无瑕的方解石，形如金钱，故名“摇钱树”，又是“南国古榕”。再过为“灵芝斜塔”，是白龙洞四绝之三。高18。　3米，下部直径3米多，倾刹度约200，整个塔身为层层叠叠的白玉灵芝所盖，故名。巨大倾斜而不倒的石柱，柱身斑花镂到，蔚为奇观。再者“悬空舞台”和“石笋穿板”，也是白龙洞四绝之四。“石笋穿板”是洞穴内水文状态的变化而形成的。因滴水长期不变地下滴，而底部的水流时常变化，当底部有涓涓细流时，则凝聚成一层钙板；当底部无水时，则只有石笋依然上涨，久而久之，水文的多次变化，导致同一石笋似刺破层层钙板了。“悬空舞台”之绝景尤为奇观，因白龙洞的变化很多，或为地下河，或为干溶洞，或为半充水洞穴。“悬空舞台”是由于在河流冲积层之上铺盖了一层钙板，后来河流砾石层被水流所掏去，留下长10米、宽4米、厚0。　3－0。　4米的台板，在台板上重新长有不同高度、不同形状的钟乳石和石笋，构成了“悬空舞台”这一奇景。

　　白龙洞自开发以来，吸引了不少中外游客，也有当代书法丈师、名人的题咏和墨迹多帧。有杨修品的“龙潜南滇”，土献生的“神仙所在”，熊秉明的“白龙洞”，赵朴初的“白尤洞”等，以及刘明辉的题词“洞景壮观，堪称一绝”，高治国的一词（调寄调笑令）：“龙洞，龙洞，雕塑天然画栋，造型跌岩跌环，云天海底景观。观景，观景，共赴地下供景。”
　
（完）



