
【三国歇后语】
　　歇后语：
　　刘备的江山--哭出来的 （比喻来之不易）
　　刘备摔孩子--收买人心
　　孔明给周瑜看病--对症下药
　　诸葛亮吊孝--装模作样
　　诸葛亮当军师--名副其实
　　诸葛亮借箭--有借无还
　　诸葛亮征孟获--收收放放
　　曹操下江南--来得凶，败得惨
　　曹操吃鸡肋--食之无味，弃之可惜
　　曹操遇蒋干--倒了大霉
　　曹操杀华佗--讳疾忌医
　　曹操杀吕伯奢--将错就错 
　　张飞卖秤锤--人强货硬
　　张飞扔鸡毛--有劲难使
　　张飞战关公--忘了旧情
　　张飞妈妈姓吴--无事(吴氏)生非（飞）
　　张飞使计谋--粗中有细
　　关帝庙里挂观音像--名不符实
　　关云长卖豆腐--人硬货不硬
　　关云长走麦城--大难临头
　　关帝庙求子--踏错了门
　　关公照镜子--自觉脸红
　　关公喝酒--不怕脸红
　　关公进曹营--单刀直入
　　关羽战李逵--大刀阔斧
　　董卓戏貂蝉--死在花下
　　董卓进京--来者不善
　　貂蝉唱歌--有声有色
　　周瑜打黄盖--一个愿打,一个愿挨
　　草船借箭--坐享其成
　　东吴招亲--弄假成真 
　　吃曹操的饭，想刘备的事 --人在心不在
　　蒋干盗书--上了大当
　　三个臭皮匠--顶个诸葛亮


【三国名句】
　　懊悔无及
　　【出处】：明・罗贯中《三国演义》第九十八回；“令人往探之，果是虚营，只着数十面旌旗，兵已去了二日也。曹真懊悔无及。”
　　傲慢少礼
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第五十三回：“自襄阳赶刘玄德不着，来投韩玄；玄怪其傲慢少礼，不肯重用。”
　　傲睨得志 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第六十回：“原来曹自破马超回，傲睨得志，每日饮宴，无事少出，国政皆在相府议。”
　　傲睨自若
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第六十五回：“简雍在城下唤门。（刘）璋令开门接入。雍坐在车中，傲睨自若。”
　　安身之地
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十回：“近闻刘景升病在危笃，可乘此机会，取得荆州为安身之地。”
　　不成体统 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第十三回：“刻印不及，以锥画之，全不成体统。”
　　宝刀不老
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第七十回：“忠（黄忠）怒曰：‘竖子欺吾年老！吾手中宝刀却不老。’”
　　倍道而进
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第十一回：“曹兵闻失兖州，必然倍道而进，待其过半，一击可擒也。”
　　不置褒贬
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第七十二回：“尝造花园一所；造成，往观之，不置褒贬，只取笔于
　　门上一‘活’字而去。”
　　龙肝凤脑 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第三十六回：“玄德曰：‘备闻公将去，如失左右手。虽龙肝凤髓，亦不
　　甘味。”
　　龙肝凤髓 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第三十六回：“玄德曰：‘备闻公将去，如失左右手。虽龙肝凤髓，亦不
　　甘味。”
　　一臂之力 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第二十回：「愿助兄一臂之力，共诛国贼。」 
　　不出所料 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第三十一回：「丰在遇中闻主公兵败，抚掌大笑曰：『固不出吾之所料。』」 
　　不由分说 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第十三回：「李嗨婧笱谏保郭汜兵退，车驾冒险出城，不由分说，竟拥到李嘤中。」 
　　出言不逊 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第二十三回：「此人出言不逊，何不杀之。」 
　　分久必合，合久必分 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第一回：「话说天下大势，分久必合，合久必分。」 
　　初出茅庐 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》，诸葛亮初出茅庐，佐刘备用兵，观与张飞不服，行事诸多困难。 
　　名不虚传 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十五回：「兵精粮足，名不虚传。」 
　　探囊取物 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十三回：「我向曾文云长言，翼德于百万军中，取上将之首，如探囊取物。」 
　　如入无人之境 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第七回：「左冲右突，如入无人之境。」 
　　呼风唤雨 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第一回：「角得此书，晓夜攻习，能呼风唤雨。」 
　　万事俱备，只欠东风
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十九回：“孔明索纸笔，屏退左右，密书十六字曰：欲破曹公，宜用火攻；万事俱备，只欠东风。”
　　赤膊上阵
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第五十九回：“许褚性起，飞回阵中，卸下盔甲，浑身筋突，赤体提刀，翻身上马，来与马超决战。”
　　大仁大义 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十三回：“至于刘琮降（曹），豫州（刘备）实不知；且又忍乘乱夺同宗之基业，此真大仁大义也。”
　　抵足而眠
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十五回：“（周瑜）曰：‘久不与子翼（将*）同榻，今宵抵足而眠
　　。’”
　　诡计多端 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第一百十七回：“绪曰：‘维诡计多端，诈取雍州。’”
　　鼓角齐鸣
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第七十九回：“前面鼓角齐鸣，一彪军出，放过马谡，拦住张A。”
　　缓兵之计 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第九十九回：“孔明用缓兵之计，渐退汉中，都督何故怀疑，不早追之？
　　”
　　孔孟之道
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第六十回：“松闻曹丞相文不明孔孟之道，武不达孙吴之机，专务强霸而
　　居大位，安能有所教诲，以开发明公耶？”
　　宽以待人
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第六十回：“某素知刘备宽以待人，柔能克刚，英雄莫敌。”
　　老弱残兵
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第三十二回：“城中无粮，可发老弱残兵并妇人出降；彼必不为备，我既
　　以兵继百姓之后出攻之。”
　　闷闷不乐
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第十八回：“意欲弃布他往，却又不忍；又恐被人嗤笑。乃终日闷闷不乐
　　。”
　　万死不辞
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第八回：“貂蝉曰：‘适间贱妾曾言，但有使令，万死不辞。’”
　　笑容可掬
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第九十五回：“果见孔明坐于城楼之上，笑容可掬，焚香*琴。”
　　心术不正 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第十九回：“宫日：‘汝心术不正，我故弃汝！’”
　　忍辱偷生
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第八回：“止因未与将军一诀，故且忍辱偷生。”
　　身在曹营心在汉
　　【出处】《三国演义》第二五回
　　怒目而视
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第三回：“李儒见丁原背后一人，生得器宇轩昂，威风凛凛，手执方天画戟，怒目而视。”
　　能征惯战 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十三回：“足智多谋之士，能征惯战之将，何止一二千人。”
　　赔了夫人又折兵 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第五十五回：“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。”
　　威风凛凛 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第七回：“看那少年，生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛。”
　　休声美誉
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四回：“陈留王协，圣德伟懋，规矩肃然；居丧哀戚，言不以邪；休声美誉，天下所闻；宜承洪业，为万世统。”
　　削铁如泥 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十一回：“那青G剑砍铁如泥，锋利无比。”
　　招兵买马 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第二十八回：“于是遂起军往汝南驻扎，招兵买马，徐图征进。”
　　天愁地惨 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第一百四回：“是夜，天愁地惨，月色无光，孔明奄然归天。”
　　推诚相见
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第八十五回：“臣与蜀主，推诚相信，知臣本心，必不肯杀臣之家小也。”
　　土鸡瓦犬
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第二十五回：“曹*指山下颜良排的阵势，旗帜鲜明，枪刀森布，严整有威，乃谓关公曰：‘河北人马，如此雄壮！’关公曰：‘以吾观之，如土鸡瓦犬耳！’”
　　隐介藏形
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第二十一回：“龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形。”
　　无名小卒 
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第四十一回：“只见城内一将飞马引军而出，大喝：‘魏延无名小卒，安敢造乱！’”
　　物伤其类
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第八十九回：“‘兔死狐悲，物伤其类。’吾与汝皆是各洞之主，往日无冤，何故害我？”
　　引虎自卫
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第六十三回：“严颜在巴郡，闻刘璋法正请玄德入川，拊心而叹曰：‘此所谓独坐穷山，引虎自卫者也！’”
　　有机可乘
　　【出处】明・罗贯中《三国演义》第一百十回：“今魏有隙可乘，不就此时伐之，更等何时？”
