引导语：绕口令，不是人人都可以挑战成功的哦！现在让你们见识下史上最强悍的绕口令，总共是五关，你能闯到几关呢？
第一关： 
老龙恼怒闹老农， 
老农恼怒闹老龙。 
农怒龙恼农更怒， 
龙恼农怒龙怕农。
第二关： 
牛郎恋刘娘 
刘娘恋牛郎 
牛郎年年念刘娘 
刘娘年年恋牛郎 
郎念娘来娘恋郎
第三关： 
七巷一个漆匠，西巷一个锡匠。 
七巷漆匠用了西巷锡匠的锡， 
西巷锡匠拿了七巷漆匠的漆， 
七巷漆匠气西巷锡匠用了漆， 
西巷锡匠讥七巷漆匠拿了锡
第四关： 
初级：大声说20遍（红凤凰） 
中级：大声说20遍（粉红凤凰）
第五关： 
1、初入江湖：化肥会挥发 
2、小有名气：黑化肥发灰，灰化肥发黑 
3、名动一方：黑化肥发灰会挥发；灰化肥挥发会发黑 
4、天下闻名：黑化肥挥发发灰会花飞；灰化肥挥发发黑会飞花 
5、一代宗师：黑灰化肥会挥发发灰黑讳为花飞；灰黑化肥会挥发发黑灰为讳飞花 
6、超凡入圣：黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会飞；灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花化为灰 
7、天外飞仙：黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞；灰化灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰
编后语：怎么样？服了没？你闯到几关了？绕口令，不能急，先弄懂大概字的读音以防混淆，多多练习吧，有助于思维的提高呢！你还能什么？