++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++	逃课广告大全


《大花西游》：逃课需要理由吗？需要吗？不需要吗？

《南极人广告》：地球人都逃！

《大宝广告》：逃课？明天咱也逃一回试试去啊！

《乐百事广告》：今天，你逃了没有？

《蓝天六必制》：牙好，胃口就好，身体畚棒，逃课辈快！ 

《脑白金》：今年咱们不上课，上课全去校门外！ 

《高露洁》：我们的目标是---没人上课！

《汇源肾宝》：你逃，我也逃！

《海尔广告》：海尔，逃课到永远！！ 

《安踏广告》：我逃课，我喜欢 

《NIKE》：逃课，just do it! 

《劲酒》：逃课虽好，也不要荒废哦 

《好迪洗发水》：大家逃，才是真的逃！

《海飞丝》：上课去无踪，逃课更出众！ 

《旺旺》：每天早上起来第一件事，大喊一声：我要撬课！ 

《第五季》：今年流行逃5天！

《玉俪粉底霜》：你看见我逃课了么？ 

《雪花啤酒》：开心有理由，一次逃两天

《白沙》:那一刻，我的心已经飞了起来…… 

《成都恩威》：逃课之瘾，一溜了之。 





        A片vs动作片



●A片和武侠片相同之处，在於剧终前都至少会有一场大战。

●就招式与活动量而言，A片归类为动作片。

●A片里的消防队员，灭的总是另一种火。

●A片里的女医生，看的总是强壮的病人。 

●A片里的宴会，通常吃得大伙精疲力尽，然而却也没吃到什么食物。

●SM的A片：跟M & M不同，剌激的感受，不只溶於口，也溶你手。

●偷拍的A片：是一种全民参与的纪录片。你和一同去宾馆的伴侣都有机会成为主角。

●看A片是观赏，也是观摩，更是观“光”。

●看到小孩看A片，不要生气，要理智地做机会教育，例如：不要偏食，能像片中演员发育良好。

●根据非正式统计，家中录影机快转及慢动作功能不良者，九成以上常看A片。

●和枕边人一起看时最忌讳的一句话：哇！人家的足足比你（你）的大两倍。

●男生看A片请事先准备好卫生纸--想到那儿去了？我是说先把椅子擦乾净。

●女生看A片也请事先准备好卫生纸---你又想到那儿去了？我是说看了自卑后，可以擦眼泪。

●每个男人看A片时，一定会忍不住用手做一个动作---快转。

●“言教不如身教”行最彻底的人，莫过A片里的教师了。

●每一对夫妻，都至少自编、自导、自演一部A片後，才为人父母的！

●虽然又叫黄色录影带，但在A片中，显然还是黑人的最厉害。

●一黑二黄叁花四白，真的，A片里，也是黑人的最厉害。

●青少年待客法则：『有A片，没大人。』 

●趴在木板床上看A片，绝对是不智之举。

●别租错带子，虽然片名看起来很剌激，『可是美女与野兽』真的只是卡通片。

●热恋情侣一起看A片，通常也会当场自己演上一部。

●由於剧情起伏甚大，容易晕车者，请记得先服药。 

●看A片会发直的，不只是眼睛而已。

●看A片会流口水的，绝不只是嘴巴而已。

●是的！A片里的基本对白，就是…是的！是的！是的！是的！

●别在那儿“品头论足”，看A片，头跟脚都不是重点。

●“A片”，如果想要边看边学，最好先上瑜伽课。 

●租片前先看清楚，盒子上写的是“超级A拷片”还是“超级A片”。 

●五岁小孩子看A片，是看“妖精打架”。

●十五岁的青少年看A片，是看妖精如何打架。

●二十五岁的青年看完A片，是找妖精来打架。

●叁十五岁的壮年看A片，是家里的老妖精不肯打架，只好光看妖精打架。

●酷爱“69式A片”的情侣，可称之为“饮食男女”。





		讨人喜欢的26个原则
1．长相不令人讨厌，如果长得不好，就让自己有才气；如果才气也没有，那就总是微笑。

2．气质是关键。如果时尚学不好，宁愿纯朴。

3．与人握手时，可多握一会儿。真诚是宝。

4．不必什么都用“我”做主语。

5．不要向朋友借钱。

6．不要“逼”客人看你的家庭相册。

7．与人打“的”时，请抢先坐在司机旁。

8．坚持在背后说别人好话，别担心这好话传不到当事人耳朵里。

9．有人在你面前说某人坏话时，你只微笑。

10．自己开小车，不要特地停下来和一个骑自行车的同事打招呼。人家会以为你在炫耀。 

11．同事生病时，去探望他。很自然地坐在他病床上，回家再认真洗手。

12．不要把过去的事全让人知道。

13．尊敬不喜欢你的人。 

14．对事不对人；或对事无情，对人要有情；或做人第一，做事其次。

15．自我批评总能让人相信，自我表扬则不然。

16．没有什么东西比围观者们更能提高你的保龄球的成绩了。所以，平常不要吝惜你的喝彩声。

17．不要把别人的好，视为理所当然。要知道感恩。

18．榕树上的“八哥”在讲，只讲不听，结果乱成一团。学会聆听。

19．尊重传达室里的师傅及搞卫生的阿姨。

20．说话的时候记得常用“我们”开头。

21．为每一位上台唱歌的人鼓掌。

22．有时要明知故问：你的钻戒很贵吧！有时，即使想问也不能问，比如：你多大了？

23．话多必失，人多的场合少说话。

24．把未出口的“不”改成：“这需要时间”、“我尽力”、“我不确定”、“当我决定后，会给你打电话”……

25．不要期望所有人都喜欢你，那是不可能的，让大多数人喜欢就是成功的表现。

26．当然，自己要喜欢自己。




			女生魅力换算表!(一级机密)


-----------------------------------------------------------------------

底价是1000

身高超过170，每过1cm +100,但是超过185,每过1cm -100

身高低于155，每低1cm -100

体重超过130的每超过5斤-100

体重不足80的每不到1斤-100

近视的，超过300度，每100度-100

有病史的，每一项-100

超过30岁的每超过1岁-200,低于18岁的没低一岁-100

有酒窝+100

长发+100

智商超过120的没超过5分+100

考试有不及格的,每不及格一次-50

谈过恋爱的，被甩一次-100，甩别人一次+100，甩别人超过3次-500

没有谈过恋爱的+500

排球篮球足球网球乒乓球会打得各加100

猴皮筋跳的好加100

会溜冰-100

会游泳+100

不会骑自行车的+200

会开车的+100

喜欢逛街-100

英文4级没过-200,六级没过-100

唱歌唱得好+200

五音不全-300

不会喝酒+100

喝得很强-300

养宠物+100

会做饭+100

喜欢f4-500 





今四大傻人: 

恋爱不成上吊的, 没病没灾吃药的, 合同签成无效的, 看着手机傻笑的. 

现今四大土: 

手机戴套, 传呼戴铐, 男人穿背心, 女人戴胸罩.

四大惹不起:

喝酒不吃菜, 光膀扎领带, 乳房露在外, 骑自行车８０迈. 

新人生四大喜事: 

聊天遇知己, 逛街遇网友, 手机单收费, 情人你高兴. 

人生四大悲: 

久旱逢甘雨,一滴；他乡遇故知,债主；洞房花烛夜,隔壁；金榜提名时,重名.

四大腻歪: 

请客没人到, ＢＢ机没人叫, 媳妇不让闹, 要闹还得戴上套. 

四大虚: 

老板的肾, 某官的稿, 小姐的眼泪, 统计局的表.

四大闲:

大款的老婆, 领导的钱, 下岗职工, 调研员. 

四知: 

到了北京才知道官小, 到了上海才知道楼小, 到了深圳才知道钱少, 到了包厢才知道老婆老. 

四讲: 

上午讲正气, 中午讲义气, 下午讲手气, 晚上讲力气. 

四大“不能说”: 

牛市被套, 小蜜被泡, 赃款被盗, 伟哥失效. 

四大祸根: 

酒是穿肠毒药, 色是刮骨钢刀, 气是下山猛虎, 钱是惹祸的根苗. 

男人四货: 

二十岁的男人是期货, 三十岁的男人是抢手货, 四十岁的男人是现货, 五十岁的男人是跳楼货. 

男人四怕: 

怕小姐有病, 怕情人怀孕, 怕群众写信, 怕老婆自尽. 

男人四花: 

一等男人家外有花, 二等男人家外找花, 三等男人四处乱抓, 四等男人下班回家. 

男人四“睡”: 

乞丐睡觉是地睡, 和老婆睡觉是纳税, 和情人睡觉是偷税, 和小姨子睡觉是增值税.

男人四鬼:

晚上下班回家是穷鬼, 晚上９点回家是酒鬼, 晚上１２点回家是色鬼, 凌晨４点回家是赌鬼. 

全球四匹狼: 

色狼克林顿, 野狼萨达姆, 饿狼普京, 家狼陈水扁。

男人四大傻:

下班就回家, 挣钱自己花, 吃饭点龙虾, 给小姐留电话. 

男人四大年龄:

二十是奔腾, 三十是微软, 四十是松下, 五十是联想.

天下哥们四铁: 

一铁是一起同过窗, 二铁是一起扛过枪, 三铁是一起嫖过娼, 四铁是一起分过赃. 

男人四大希望: 

家里有个做饭的, 办公室有个好看的, 身边有个犯贱的, 远方有个想念的. 

男人四大愿望:

娶老婆应娶小昭, 交朋友应是令狐冲, 做男儿最好做乔峰, 出来混还得韦小宝. 

男人四大无奈:

陪老婆乏味, 找小姐太贵, 搞情人太累, 不结婚最实惠. 

女人四大理想:

男人头壳都坏掉, 每天给我送钞票, 还要排队任我挑, 自己一直不会老. 

四等美女:

一等美女漂洋过海, 二等美女深圳珠海, 三等美女北京上海, 四等美女等待下海. 

四恋的样子: 

初恋就像一见钟情, 热恋就像以身相许, 留恋就像百依百顺, 失恋就像你东我西. 

四项基本守则:

喝酒基本靠送, 抽烟基本靠供, 工资基本不动, 老婆基本不用.

婚姻新四制: 

打破老婆终身制, 实行小姨股份制, 引入小姐竞争制, 推广情人合同制. 





考试人员给一位前来应征的男士一张履历表，于是就填了这样的信息―

姓名：English or Chinese英文的还是中文的？

年龄：Confidential(这是私人问题)。

身高：Not related to the job(这跟工作有关系么)。

体重：Varies all the timebefore lunch or after(随时改变，饭前饭后都不同)。

居住地：At what stage of my lifeplease be more specific(那是一个特别的地方，我生命的舞台)。

电话：Ericsson(爱立信手机)。

电子邮件：Only give to pretty and rich girls(只留给漂亮和富有的女孩)。
上班时间：The shorter the better(越短越好)。

应征职位：A post that has not much to do but surround by pretty and young girls(找一个不做什么实事，但能被美女包围的职位)。

学历：Graduated at the wild chicken university(毕业于一个你找不着的大学)。

语言能力：Fluent in bullshits(侃大山是专长)。

兴趣：Sleeping and sleeping(睡得天昏地暗)。

生日：正月初七

经历：Fooling around all the time(游戏人生)。

曾任职位：Decent or not decentplease be more specific(高级的或者低级的都是一种经历)。

已婚未婚：Still looking for a rich and beautiful girlhopefully can find in your company(我正在寻找漂亮又富有的女孩，希望在你们公司能找到)。

未来期望：Have a speech on stage and retire as soon as possible(只负责主席台讲话，并且希望尽早退休)。

希望待遇：Lesser workload the better(比实际工作量拿得多就行)。







唐僧：种秧电视台种秧电视台！电视机前的叔叔阿姨大婶大伯，小朋友们以及台湾同胞，海外侨胞晚上好...欢迎收看由护舒宝集团独家赞助播出的皇家妈的里足球队和中国龙之队和我一起为大家解说的是技术指导张路老师。

张路：大家好！

唐僧：比赛马上就要开始了。球衣上写着“皇家马德里”的是皇家马德里队，球衣上写着“龙之队”的是龙之队。那个嘴巴上叼着口哨的便是裁判。随着裁判一声哨响，比赛开始了。首先开球的是龙之队。现在是杨晨拿球，只见他用脚带着球，下面我就这个问题问一下张路老师，张路老师您认为带球用脚去带而不用屁股或者胸部去带有什么好处呢？

张路：这个问题问的好。其实捏主要捏根本捏原因基本上就是因为：如果胸部带球或者屁股带球的话面对的也将是对方的胸部或者屁股，而用脚带球面对的是两支腿。根据著名物理学家爱迪生的相对论，两支脚的宽度相对屁股或者胸部的的宽度要小的多，所以用脚带求所面对的障碍要小的多.

唐僧：谢谢张路老师，张路老师对足球的理解果然是别具一格，佩服佩服。不过我记得那个爱迪生不是那个喜欢做电灯泡的吗？好象你说的那个物理学家叫爱因斯坦捏~~~

张路：哎哟，哈哈，好象是吧，反正他们都姓爱啊！~

唐僧：**？

张路：是啊！

唐僧：$%&*#!&*&@!*&杨晨带球到了前场被卡洛斯抢断...卡洛斯一脚长传，球准确的传到罗那尔多脚下。罗那尔多以大约10M/S的速度，神不知鬼不觉的突入到禁区。

张路：对。罗那尔多加入皇马后皇马的攻击力确实令人可怕。哎哟，机会，可惜射高了。

唐僧：罗那尔多和卡螺丝都是来自巴西的球员，两名队员有一个共同点……长的丑，跟我那大徒弟颇有几分相似之处。巴西队个个长相复古，难道球技和长相真滴成反比？~~ 

唐僧：龙之队发动进攻，球到了对方前场30米左右处，马可莱莱铲倒了李毅，任意球，皇马在排人墙.

唐僧唱：看球星一个两个三个四个连成线，背对门默默许下心愿，看远方的球是否听的见，它一定打偏. 

张路：哎哟，打到门梁了.

唐僧：观众朋友们，你们可以发送短信参加比分竞猜。移动用户请发送SB加比分到3388，联通用户请发送BT加比分到5566. 

唐僧：菲戈一脚射门球进了。场上比分变成了1：0。菲戈是个全能型的球员。你看他在场上左奔右突，快如风，疾如电，稳如山，静若处子，动若脱兔。难怪皇妈的老板一直扬言：飞跃无限，我有菲戈. 

张路：对啊，还请了那个韩国的安在旭帮他们做广告。

唐僧：球到了贝克汗姆脚下，每次他一拿球总能引起看台上一阵鬼哭狼嚎，难道贝克比我还帅？张路老师

张路：其实你内心是很善良的……人比人气死人，妖比妖气死妖，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……

唐僧：咦，你什么时候也学会了这一句？？？

张路：地球人都知道啊！

唐僧：#……@%&贝克汉姆传中，足球划出一道诡异的弧线，在空中大约发生45度偏转，动能损失大约60，精准无误的砸在球门后的百事可乐广告牌上。

唐僧：现在双方处于僵持阶段，申思带球突破对方一名防守队员，射门可惜没打上力量，如果我们队员都吃新盖中盖就好了，新盖中盖一片抵过去五片，方便还实惠。

唐僧：比赛进入伤停补时阶段，皇马发动最后一次进攻，齐达内将球传给劳尔，劳尔将球一搓，射了，他射了。

唐僧：守门员刘云飞表现神勇双手紧紧把球抓住，充分贯彻了两手抓两手都要硬的精神.

唐僧：随着一声哨响，全场比赛结束。比赛定格为1：0 

张路：是4：0。刚才你曾5次盯着那些三点式女球迷的时候，就在这段时间皇马又进了3个球…… 

唐僧：电视机前的叔叔阿姨大婶大伯，小朋友们以及台湾同胞，海外侨胞们，今天转播到此结束。请继续收看种秧电视台接下来的《农民之声》栏目，再见！

张路：再见！ 
 
  


证明牛顿三大定律


-----------------------------------------------------------------------

第一定律（物体在没有外力作用的情况下会保持原有的状态）；

爱情推论：当你不去追一个美眉，这个美眉就会待在那里不动。 

评述：这个显然是错误的！当你不去追求这个美眉时，她很可能会被别的帅哥追求上，她也可能自己去追别的帅哥。所以，先下手为强，不能傻等。

第二定律（F=ma，物体的加速度，与施加在该物体上的外力的合力成正比）；

爱情推论：当你强烈地追求一个美眉，这个美眉也会有强烈的反应。

评述：这个显然也是错误的！如果你是一只蛤蟆，那么公主是不会动心的。你的鲜花送得越勤，电话费花得越多，可能对方越反感。更可能的情况是，当几个人同时追求一个美眉时，这个美眉反而无动于衷，心想：机会多着呢，再挑一挑。所以，是紧还是松，火候要拿捏好。

第三定律（作用力与反作用力大小相等，方向相反）；

爱情推论：当你爱一个美眉，这个美眉也一定爱你。

评述：这个更是荒唐！天下如果有这个的好事，那如何有诸多的王老五！至此，伟大的牛顿的三大定律在爱情中全数推翻。还是相对论精辟：当你和一个美眉坐在一起，一个小时觉得只有五分钟，而坐在严厉的teacher身旁，你的感受则是五分钟相当于一小时，由此看来，爱因斯坦是多么的明智呀！




 
　主题:电影求爱方式之榜中榜 - [物超所值] 
　作者:timnol(timnol) [个人文集] [我要登录]  
 
 

看电影，可不单单是消遣。仔细看看那些浪漫爱情片，老套的求爱方式不少，但每每都能玩出新花样。怎么样，学两手吧！ 

　　No.1创意情话 

　　出处：《阿飞正传》 

　　浪漫指数：★★★★★ 

　　实用指数：★★★★★ 

　　那个慵懒的下午，阿飞对着苏丽珍说：“看着我的表，就一分钟。16号，4月16号。1960年4月16号下午3点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。我明天会再来。” 

　　这样酷的情话，相信没有几个人可以抵挡得了吧！反正苏丽珍不行。请听她的内心独白：“我不知道他有没有因为我而记住那一分钟，但我一直都记住这个人。之后他真的每天都来，我们就从一分钟的朋友变成两分钟的朋友，没多久，我们每天至少见一个小时。” 

　　说起情话，感觉是俗，但俗得有效呀―――男人、女人耳根子都挺软的。除了《阿飞正传》，只要是情意绵绵的“创意情话”都会被大家津津乐道，比如《大话西游》里那救命的“爱你一万年”。 

　　当然，情话可不是空话，非但需要主角身体力行，更得注重持之以恒。唉，言行一致，说是容易，做起来难呀！ 

　　No.2手绘机票 

　　出处：《重庆森林》 

　　浪漫指数：★★★★☆ 

　　实用指数：★★★★☆ 

　　食杂店店员阿菲暗恋警察 

　　663，但当663真的开始注意她时，她又决定要多给自己一点时间思考。她留下了一张手绘的飞机票，时间是一年后，目的地是加利福尼亚。一年后，阿菲回来见663，再次画机票给他，定情。 

　　这种方式比较适合女孩子，含蓄而又意味深长。不管怎么说，画机票总比画别的难度要低些吧，否则让心上人看到自己只会乱涂乱划，印象分可要大打折扣了。推而广之，如果你特别有自信，且有能力、有天赋，那么就给爱人画张像吧！建议请参照《蓝色生死恋》的情节，把人像粗粗画在沙滩上，既浪漫又不必为画得像谁而耿耿于怀。 

　　No.3电子邮件 

　　出处：《网上情缘》 

　　浪漫指数：★★★★ 

　　实用指数：★★★★☆ 

　　福克斯是连锁书店的大老板，凯则是儿童书店的小老板，福克斯想要吞并凯的书店。这对商场上的“敌人”，却不知道彼此就是对方最亲密的网友。最后，凯的书店终于出局，当她收到网友的信约她在花园见面时，她见到了福克斯，一切恩怨顿时化作柔情蜜意。 

　　写情书是上个世纪的事了，先不说你字写得好不好，现在要找个邮箱寄信都好麻烦。有了E―mail，一切都好办了。 

　　用此招最起码有3个好处。第一是你可能永远不知道正在和你通信的人是谁，也不用担心自己的秘密会泄露，即使分手也不会有后遗症―――最多收到“邮箱炸弹病毒”；第二是你们可以在聊天中畅所欲言，了解对方的生活小细节，《网上情缘》里的福克斯正是根据邮件知道凯喜欢雏菊，才打开了两人的僵局；第三个好处，是地球人都知道的，省邮费呀！ 

　　不过，网聊时小心周围呀，万一……参照《网上情缘》里的手段。 

　　No.4基因礼物 

　　出处：《玻璃之城》 

　　浪漫指数：★★★★ 

　　实用指数：★★★☆ 

　　许港生与韵文是同学兼恋人。在分别时刻，许港生制作了一件特别的礼物送给韵文―――根据自己的左手制作的手模。最特殊的是，模型上的手纹全部都是由“韵文”二字组成的。“我的生命线、事业线、感情线，全部都是你的名字。” 

　　谈恋爱没送过礼的大概没几个吧，不过礼物要送出特色来真不简单，需要多花一点心思和时间去策划和制作。不过，现在有了“人体克隆商店”，做这个手模应该不太难，只是容易了反倒没了原创的浪漫。被大众接受的还有标准情人礼物，还有“基因项链”等等，象征意义远远超过其本身的价值。 

　　其实，更应该花的时间是去实践承诺。像许港生和韵文那样，爱到生命的尽头，那才叫人感动。 

　　No.5香水喷泉 

　　出处：《第一次的亲密接触》 

　　浪漫指数：★★★★★ 

　　实用指数：★★ 

　　夜晚，“痞子蔡”把轻舞飞扬带到喷泉的中心，忽然泉水开始喷射，在水中飘散的是轻舞飞扬最喜爱的香水的气味，这是“痞子蔡”特意让喷泉管理人员加在泉水里的。 

　　有几个女孩子是不喜欢香水的呢？何况又是在夜晚这种浪漫时刻。不过，对普通人来说，要实现这短暂的浪漫可能意味着长久的节衣缩食―――想要让喷泉里有香水的味道，可不是一瓶两瓶香水可以搞定的。还有，如果你糊里糊涂想在冬天里也这样玩一把浪漫，那最好还是先准备好感冒药片吧。 

　　No.6“批发”诗歌 

　　出处：《邮差》 

　　浪漫指数：★★★☆ 

　　实用指数：★★★ 

　　邮差马里奥出生在渔夫之家，用现在的话来说只具有初小文化。谁知他居然可以跟心仪的姑娘大谈特谈诗歌和暗喻，虽然这些都是从诗人聂鲁达那里“批发”来的。结果，这个美丽却没有受过多少教育的姑娘，义无反顾地嫁给了马里奥。 

　　我们可以真的相信：不管是伟大的聂鲁达还是一个普通的邮差，爱情都能使人“写的说的唱的都像天才诗人一般才华洋溢”。诗歌的感染力一点也不亚于唱歌，而它比唱歌还多两个明显的好处，一是念诗歌不用像唱歌那样，要求有一定的功底，二是实在念不了还可以抄在纸上递来递去。 

　　不过，写诗的难度还是有一点的，特别不鼓励大家去摘摘抄抄，万一被识破可就逊了。 

　　No.7混声磁带 

　　出处：《爱情麻辣烫》 

　浪漫指数：★★☆ 

　　实用指数：★★★ 

　　陷入早恋的中学生，用一盒自制的录音带表明爱意。于是小女生的朗诵声、火车疾驶而过的声音、风声、踏雪声一起组成了一曲示爱的美妙乐章，虽然小男生其貌不扬，可清纯的小女生还是接受了他。 

　　你歌唱得不好，又不敢直接表白，也不想让文字成为思想的牢笼，那么借助磁带就是较好的选择。在崇尚“DIY”的时代，这样的示爱方式一定很受欢迎。不过，磁带也可能被爱人顺手搁在一边，连被聆听的机会也没有。强烈建议，跟对方独处的时候借她个随声听，当然里面的磁带应正滚动播出你的声音。 

　　No.8公告牌 

　　出处：《孤男寡女》 

　　浪漫指数：★★★ 

　　实用指数：★★★ 

　　华少因为欠同事人情只能录用KINKI一个月，结果产生感情。一富家公子同样追求KINKI，在父母亲友的压力之下，KINKI与富家公子一起坐船离开，此时，华少赶到。望着远去的轮船，华少急中生智，用白漆在一块木板上写了“INEEDYOU”，看到了这几个字后，KINKI终于决定回到华少身边。 

　　有时候，心里想说的话未必说得出口，写在板上反而更好，还可以“广而告之”，其情可比当街单腿下跪求婚。 

　　不过，这个方法只有在特殊的场合才能用，比如谁谁谁的楼底下或者公司门口，有局限性。 

　　No.9爬墙 

　　出处：《风月俏佳人》 

　　浪漫指数：★★★☆ 

　　实用指数：★ 

　　百万富翁爱德华爱上了年轻漂亮的妓女维维安，但身份不同，维维安只能黯然离去，正当维维安打算离开这个城市重新开始新的生活时，爱德华驱车赶来，并且沿着消防梯爬上了维维安住的地方―――有情人终成眷属。 

　　等候一个王子来迎接自己是大多数女孩子的梦想！如果你不能驾着五彩祥云赶来，那练习爬高还是有好处的。还有什么比沿着城堡斑驳的外墙爬到公主的居所，更像一个王子的行为呢？想做当代罗密欧，先从学习罗密欧的爬墙术开始吧！ 

　　不过，住在城堡里的公主几百年没见了吧，住在摩天大楼里的美女倒是天天能看到。算了吧，爬上20多层楼梯也可以表达诚意的，身体不好的坐电梯干脆点，千万别学蜘蛛侠！ 

　　No.10高声嚎叫 

　　出处：《有话好好说》 

　　浪漫指数：★★ 

　　实用指数：★★ 

　　从马路上公开骚扰开始，一直到请来大嗓门的家伙在楼下高声喊叫，500句“安红，我爱你”，引来了居民的骂声和泼水。不知安红是怕了烦了还是感动了，反正最后赵小帅还是被请进了卧室。 

　　这种方式操作简单，贵在坚持，如果怕被别人笑话，就前功尽弃了。赵小帅就比较滑头，自己不喊，出钱让别人喊，诚意值得怀疑。只觉这属于骚扰，至少也落个扰人清梦的骂名，实施时小心“110”。  
 

主题:我们毕业那天一起失恋之桃子篇（又名《桃子日记》） 
作者:ws1288(ws1288) [个人文集] [我要登录]  
 
 
 
2001年9月1日
今天是我长这么大以来最丢人的一天，要不是我不信神鬼的话，我就在寝室里点一堆火跳大神了。
先是迷路了，本来迷路不是顶丢人的事情，问题是我居然在学校里迷路了，这很丢人，尤其丢人的是，那个学校居然还是我自己的学校，最最丢人的是……我已经大二了……唉，谁让学校把我们第一年安排在南汇分校区呢，毕竟是第一天到军工路总校，不对，是长这么大第一次到军工路总校，呵呵，安慰一下自己。说到底还是应该怪老爸不好，让我去艺术学院找他的什么老同学，不然的话，等开学以后慢慢地去熟悉校园，也不会迷路嘛。结果老同学不在，人却丢了。
其实，迷路也不是很丢人，反正没有别人知道，可是……后来问路的时候又被人当乞丐了，居然拿了个五毛钱的硬币给我，那人也真够大方的，我以前打发乞丐的时候可从来没超过两毛钱的。长这么大第一次被人当乞丐……丢人死了……
那人看上去挺老实的，说自己是外校的，带着我到处找艺术学院，哪里知道……他居然带着我兜圈子，满校园转悠……后来……碰到他同学了，才知道他就是我们学校的，才知道被骗了……一向聪明伶俐的桃子居然被骗了，多丢人啊……而且而且他居然对他同学说我是他女朋友，才不要呢，他又矮又胖，真难看！哎，要是他同学信以为真，这恐怕就是最最最最丢人的事情了……
其实，我老早就怀疑他在带我兜圈子了，听他对我们学校那么了解就知道他是我们学校的了，毕竟我是冰雪聪明的桃子嘛……不过跟着他逛校园，也蛮有意思的。他给我讲了很多学校建筑物的历史，还有我们学校的历史，知道得可真多……我以前怎么不知道这些呢？
虽然今天很丢人，但是，心里头感觉很有力量。以前总感觉考到这么个破学校很丢人，没面子。今天听他讲了学校的历史，才知道我们学校以前就是赫赫有名的沪江大学，连徐志摩都是我们校友，只不过我们学校……家道中落了。对我震动最大的倒不是我们学校的历史，而是他说，学校好坏，并不影响学生的好坏，作为一个学生，最大的荣耀不是成为名校的学生，而是使自己的学校成为名校！这句话说得多好啊……可惜……这么好的思想，居然装在这么难看的臭皮囊里，就像，就像把xo装在可乐瓶里……不对……就他的身材……顶多也就是个可乐罐子吧！
啊……好像我还不知道他的名字……忘了问了
如果有缘，再碰到他的话问吧。不对不对，他太坏了，碰到他会被骗的……再说，他那么难看……
哎，算了，不想他了，今天搬家累了一天了，也该睡了。

2001年9月20日
今天又碰到他了，这家伙，又在食堂里装外校同学了……嘿嘿，被我拆穿了。哦！天哪！他的饭盆真是够大的，他是不是想一下子把食堂里的饭买光啊？不过这也能够解释他的身材为什么是这样的了……
还蹭了他一顿饭……幸好我知道他的本性，提前拆穿了他想要让我买帐单的阴谋……对了，他为什么要请我吃饭呢？冲着他把我当乞丐时候的慷慨，应该不至于要骗我一顿饭吧？好了好了，不去管了，以后再慢慢研究吧。
那家伙也够渊博的，不仅对学校很了解，还知道很多乱七八糟的东西，蛮感激他告诉我这么多东西的，特别是选课怎么选老师……啊……他居然还知道201卡的密码怎么破译，以后得小心着点，不能把自己的201卡给他看到！！！不然就惨了。不知道他还知道些什么，跟他在一起怕怕的……
唉，居然稀里糊涂的跟着他去一起吃饭了，幸好是一个人去买饭的，不然被大包看到就要被嘲了……嗯，我不是去跟他吃饭，而是识破了他想骗我一顿饭的阴谋……我又在安慰自己了。
终于知道他名字了，他叫何乐……多好的名字啊，跟他很贴切，何乐不为，他天生好像就是这么一个乐天派的人……嗯，乐天派的坏人，其实也不是很坏，就是……就是“那个坏”啦，唉，我也说不清楚。
不知道下次什么时候再会遇见他……遇见他又有什么好呢，他那么坏……对了，我给了他我的电话，他会打电话给我的……会吗？也许他只是客气一下才要我电话的……哎，我怎么能把电话给他呢？他会不会深更半夜打骚扰电话吓唬我？当时想都没想就这么给了他……
好乱啊！不去想了，反正想了也想不通……睡觉算了！

2001年10月11日
今天何乐又给我打电话了，他老给我打电话，连大包都熟悉他的声音了，刚听他说了一声“喂”就把话筒递给我了。
他怎么老给我打电话啊？大包说他想泡我，我说他休想！
不过跟他聊天确实很开心，这家伙特能掰，挺能吹的，特能编故事，真佩服他即兴编故事的能力，今天他说宝山区以前是北京的九宝山区的一部分，我还信以为真，还想，我在北京长大都不知道北京原来有九宝山区，后来他说解放后北京把九宝山区划了一块给上海以后，只剩下了八个宝山，变成了八宝山，我才知道他在编故事，唉，又被他骗了，回过头来想想，北京的地方怎么会划给上海呢，大老远的怎么都沾不上边啊！他的思维就是快啊！真佩服他。
能编故事，只是让我很开心，和他聊天最大的收获是他总能把很多事情从最本质的方面去讲解，用最浅显的方式让我明白很多道理。比如说我向他抱怨老师教得不好所以我上课不听的时候，他说，你学习是为了谁，为了老师还是为了你自己，要知道你学习不好到时候对老师半点没有影响，而对你自己，有可能会影响一辈子。
对了，我对大包说“休想”的时候……底气真的那么足吗？
说实话，他也不算难看，长得挺可爱的，以前因为他不是我心目中的高高帅帅清瘦的白马王子形象所以才会觉得他难看的。
大包，这句话是写给你的：不要趴在上铺用望远镜偷看我写日记！我桌上有镜子，能看见你正在偷窥！你还是偷看对面楼上的帅哥好了！
有点心烦，虽然他不算难看，怎么说他的外形好像不够出挑，跟他走在一起感觉会不会自卑呢？再说，大包的男朋友蛮帅的，如果我找一个不如他的男朋友，大包会整天在我面前臭屁的。
唉，女孩子总会有些虚荣心的，我也不例外啊。如果我没这些虚荣心就好了……我又何必去在乎大包怎么看我呢？
真烦，睡觉了，睡觉的时候才会不烦，祈祷今晚不要梦见他……千万不要梦见他啊……

2001年11月3日
时间过去得真快，转眼间我来总校已经两个月了。
在这两个月的时间里，我从一个会在校园里迷路的人，变成了能告诉同学哪个食堂的宫爆鸡丁是最不难吃的人。虽然这也不算什么值得骄傲的事情，但是，总归要安慰一下自己嘛……对了，感激一下何乐，其实这些事情都是他告诉我的。
原来还在担心怎么跟隔壁寝室的学姐们打招呼，现在居然经常跑到她们寝室去聊天了。很多事情都是做之前很担心，真正做了之后才知道其实很容易的，之前的担心多余了。
跟师姐们聊起何乐这个人，她们居然都知道他，原来他在学校里名气挺大的，不过这个名气不是美名，而是出了名的恶作剧专家……哈，他的外号叫“何员外”，真土，不过挺适合他的。
不仅是隔壁寝室的师姐，其他人知道他的也不少，那家伙好像挺能混的，从沪江青年报社到创造学会，从江畔剧社到空手道协会，他都呆过……甚至上次吃排档碰到他，连排档老板都认识他，沾了他的光多给了我一个荷包蛋……
对了，上次去办公室的时候，正好听辅导员们说起他，有个感觉比我们还小的却已经是辅导员的女孩子一脸佩服地说他的恶作剧的事情，她的表情我至今不能忘记，她的评价我也记得：牛人！
听了那么多关于他的事情，对于他的外貌却从来没有人评价过，也许和他的人相比，这并不重要吧。
对了，有的师姐好像跟他还很熟，那么，他跟我的熟，究竟是和跟她们的一样呢，还是不一样？
我也不知道。
难道我在吃醋？
我也不知道。

2001年12月12日
今天去跟他看车展了，很多漂亮的车，他说最喜欢甲克虫，我也是，不过我没告诉他。
跟他很说得来，也很有缘，从一开始他猜出我的小名，到今天我们喜欢同样的车。
昨晚他打电话邀请我看车展，挂掉电话跟大包说起这事，大包说这很明显了，用脚趾甲盖想想看都是想泡我。这么说来，他对我跟对别的女孩子不一样咯？
不可否认我已经喜欢上他了，大包怎么看他我已经不在乎了，怎么说我跟大包不一样，大包很在乎男孩子的外表，我更注重内涵，至少现在是这样，以前我的想法和大包是一样的。放在以前，也许我会引用大包对某个跟何乐差不多体型的男孩子说过的话――回去叫你妈把你搓长了再来找我。
毕竟我长大了，我变了，而这个变化，跟大包没关系，跟老师也没关系，应该得益于何乐跟我说过的那么多有哲理的话。
迄今为止，他从来没对我表白过，甚至连说话的时候都没提起过“喜欢你”之类的，不过我知道他喜欢我，因为眼神是不会撒谎的。
假如说他真的向我表白，我会接受吗？也许不会。
已经是12月了，明年六月他就要离开校园了，离开校园意味着什么呢？跟他在一起我变得很理性了，我知道离开校园意味着什么……
算了，睡觉了……睡觉才能忘记这些……

555555555~~~~~~~~~~睡不着……起来继续写……
我心里很矛盾……
总有那么多的矛盾，这时候我倒希望能够变回从前的我，或者变成大包，不喜欢他，该多好啊！
刚才睡不着的时候数羊，一只羊，两只羊，那些羊为什么都是胖乎乎的呢？为什么它们都长着何乐的脸呢？
看了一遍以前写的日记，自己的确长大了……长大了有了烦恼是正常的，看累了，看来这下能睡着了。明天还要起来上课呢，不能逃课……何乐说的……学习是为了自己……可是他那天劝我逃课看车展的时候可是找了一大堆逃课的道理啊……脑子迷糊了……我已经睡着了。……真奇怪，睡着了我还能写日记。

2001年12月245日
已经是后半夜了，应该算是25号了。失眠了……
这个平安夜是值得纪念的一个平安夜，今天，我正式成为何乐的女朋友了。
当我不再矛盾的时候，我又失眠了，因为我很兴奋。
何乐就是何乐，他一下子就解开了我的心结，照他说的，我们约定毕业那天一起失恋，然后珍惜在一起的每一刻，真的很好。也许知道会失去，所以才会珍惜，我想，接下来的半年，一定会很快乐，比别的恋人更快乐。
我的心结解开了，我也看到了他鲜为人知的一面。一直以为何乐永远都是无忧无虑的，没想到他也会有烦恼，他找不到工作。
我了解他，我知道总有一天他的才能会被发现的。这时候的他，需要的不仅是一个伯乐，还需要我，因为我会支持他。很明显，我答应做他女朋友以后他很开心，很感动。我对他说他一定能找到工作的时候他眼睛一下子亮了起来，我知道了我的话在他心目中的分量，也知道了我在他心目中的地位。
对了，今天还知道了那篇《越女剑――哀痛者和幸福者》居然就是何乐写的，以前大包还给我看过，难怪主角也叫桃子，难道他那时候就开始喜欢我了？应该是吧，这小子挺沉得住气的，到今晚才表白。大包以前还向我吹嘘说她打听到作者是我们学校的，那又怎么样呢？明天我可以自豪地向她宣布作者就是我男朋友，唉，还是算了，做人要谦虚一点。
真开心，再次纪念一下，2001年12月24日，me是何乐的女朋友了。
做了人家女朋友也不能不睡觉啊……我去睡了。

2001年12月31日
再过一个小时就是明年了，刚才打电话给何乐问他有什么庆祝活动，他居然说睡觉！
这家伙！也难怪，其实本来就没什么值得庆祝的，对动物来讲元旦和清明节是一样的――何乐的原话，有点道理，很理性，可是也不能这么理性啊……人跟动物本来就不一样嘛！
气呼呼地想了想，节日是心情的释放，他现在连工作都找不到，还怎么释放啊！做人家女朋友就要体谅人家，嗯，我要冷静！
55555~~~~~可是我当他女朋友才一个礼拜不到他就把我这么晾一边了，以后的日子该怎么过啊？瞧瞧人家大包，跟着男朋友去淮海路倒计时去了，你个臭何乐，还说要珍惜每一刻呢！不行不行，怎么把自己弄得跟怨妇似的，别把自己跟大包比，人家大包是大包，桃子是桃子。
嗯，就这么决定了，我也睡觉！
嘿嘿，想通了，不就是庆祝元旦嘛！我用睡觉的方式庆祝也一样的，让大包在外面受冻吧，明天等她回来看着她哆哆嗦嗦地进来我得意还来不及呢！这家伙会不会早上钻我被窝里让我帮她暖身子啊？以前她就这么做过……不怕！告诉何乐叫他扁大包，我现在是有男朋友的人了……哎，告诉何乐他会不会吃醋啊？呵呵，如果连女孩子的醋也吃，那就不是何乐了。
好，开始庆祝活动，3，2，1……睡觉！
我在说梦话……和心爱的人做同样的事情真幸福……

2002年1月5日
天杀的学校！元旦过完就要考试了……一点都不给人家喘息的机会。
这几天幸好有何乐帮我，不然我真不知道怎么复习呢！
我逐渐走进他的朋友圈子了，认识了山贼，山贼真可怜，他的女朋友好凶啊！比大包还凶，其实大包不凶，只是泼辣。
何乐偷偷告诉我，山贼的女朋友叫母山贼，一听我就知道是他给取的绰号，事实的确如此，看来我还是很了解他的。除了凶，母山贼其他方面还是蛮不错的，比方说可以根据“三人行则必有我师”和“一日为师，终生为父”推论出“三人行则必有我父”的荒谬理论，说明她还是很聪明的。
山贼好听话啊，是不是母山贼很凶的缘故呢？相比之下，我的何乐就不那么听话了，他总有自己的想法和见解，我要不要也学母山贼变凶一点呢？算了，还是不要了，到时候何乐会说，你怎么好的不学净学坏的？再说了，凶了就不是桃子了，桃子是温柔的，呵呵，我好像很臭屁耶……最最最最主要不能变凶的原因是……我这几天还要靠何乐帮我复习呢，所谓识时务者为俊杰，我还是安安心心做我的桃子吧。
对了，他们寝室还有一个叫丸子的，怎么从来不见他去自习呢？大包考试之前就从来不复习，她说平时认真学习的人不用复习的。难道丸子平日里很用功？明天问问他。大包说得好听，其实呀，她每次考试都有一大帮子男生帮她作弊呢，真替她担心，要是被抓住了，她的一生都被毁了，她的父母一定会很伤心的。
哎哟，很晚了，早点睡吧，明天还要继续复习呢。

2002年1月10日
惨了惨了，这下怎么办啊？我物理考砸了……欲哭无泪啊……
回去怎么向父母交待呢？如果告诉了他们……也许，妈妈会含着眼泪，用忧郁的目光看着我，说，桃子，你太令我们失望了，不如不要去念书了，干脆嫁给隔壁村万元户的儿子二牛，虽然人家好像是个痴呆儿童，但这样就不用担心你会被他欺负了啊……
而爸爸呢……在盛怒之下，抱起电视机就向我砸过来；然后抱起冰箱，再砸；再然后，到处找扳手准备拆空调……
哎哟！太可怕了，不敢往下想了……
幸好有何乐在，他说可以帮我把成绩单拿出来，不寄回家里。如果别人说这句话，我会将信将疑，这种事情能做到吗？不过是何乐说的我就放心了，他从来不会答应别人没把握的事情的。
祈祷，千万不要不及格，即使上帝哥哥睡着了，没听到我的祈祷，也不要紧，何乐说的，没重修过就不算念过大学……

2002年1月27日
到家了，和我的何乐要有一个月见不着面了……也就是说，三十天见不到面……七百二十小时不见面，真可怕！
这个傻瓜，我跟他说十点钟到家，他居然以为是晚上十点……真傻，平时不是比猴儿还精吗？人家都说恋爱中的女人傻，看来男人也一样！
在火车上认识了个帅哥耶……我只是说说而已，其实我不兴奋的，真的，跟他聊了一会儿，觉得这人真没劲，很虚的一个人，真浪费这副躯壳耶……照何乐说的，学生最大的荣耀不是考上名校，而是自己争气，替学校挣脸；如此说来，同样道理，人活着的荣耀不是长着一副很帅的外形，而在于用自己的气质去光耀它！跟何乐呆久了，我也成了哲学家了。快下火车的时候他问我名字和电话号码，我告诉他我叫丸子，然后把何乐寝室的电话给了他，他说我很可爱，比樱桃小丸子还可爱。嘿嘿，让他去跟男丸子花言巧语吧！哎，我被何乐带坏了，我也会骗人了……
不知道他现在在干吗？也许睡了吧，等了一个通宵，他也累了，瞧把他给担心的，有个人担心自己，我真幸福……
妈妈叫我去吃饭了，和家里人一起吃饭，也很幸福……
对了，何乐还在学校等我的成绩单……他不能和家人一起吃饭了，为我牺牲了这么多……


2002年2月5日
耶！我的物理居然及格了，何乐今天打电话告诉我了！
这家伙，每次打电话来如果不是我接，总是找借口说打错了，他真以为我爸妈是白痴啊？打错一两次还好，每天都是这个声音打错，聋子都能听出来了！害得每次老爸接到“打错”的电话就冲我坏笑。
在家好无聊啊，以前放寒假的时候总是去找同学玩，现在同学很多都有男朋友或者女朋友了，我总不至于去当日光灯吧？这点良知我还是有的。而且，看到他们卿卿我我的样子，我会难受的，何乐不在我身边啊！
今天何乐打电话跟我说，他碰到了小时候的玩伴阿花，还跟阿花拥抱了……我听了立马成了木头人，唯一和木头人不一样的是……眼泪就不争气地流了下来……
结果他马上解释说阿花是一条狗……
气死我了，这种事情怎么能拿来开玩笑呢！
我又被骗了……
哼！不知道他还有没有青梅竹马的猫啊猪啊……哼哼，要是被我知道了……唉，天！我居然吃猫和狗的醋……
恋人之间要互相信任，我要信任他……他不会因为阿花抛弃我的……嘿嘿

2002年2月11日
今天过年。
呆呆地抱着枕头坐在沙发上回忆和何乐在一起的快乐时光，想到好玩的地方自己情不自禁地笑了出来。
老爸看到了，逼问我在想什么事情。
他用肯德基利诱我，我没说；
他又用把我关冰箱里威胁我，我还是没说；
老爸使出了杀手锏，说知道我在想那个老“打错电话”的人，如果我说出来，他觉得好，就允许我谈恋爱了。于是我就说了。
从我们怎么认识开始说，一直说到他帮我复习功课。
老爸说这男孩子不错啊，女儿蛮有眼光的，还说女儿长大了，懂得一个人的可贵之处在哪儿了，所以允许我谈恋爱了！
我还想说些甜蜜的事情的时候，老爸不让我说下去了，说小女孩总要留一点自己的秘密。
中午电话响了，老爸跟我抢着接，我力气小，抢不过他……天！这是什么家长啊！怎么能抢小孩子东西呢！
……电话是何乐打来的，看样子老爸跟他聊得还不错，呵呵！

今天还拿了很多压岁钱，该买什么好呢？不如就买个手机吧，明天就去买！

2002年2月12日
今天去买手机了，买了一个我认为最漂亮的手机。营业员向我推荐别的，有这个功能那个功能的。其实要那么多功能干嘛，大包的手机还能听音乐，可她买了一个礼拜之后就从没见过她碰过耳机。所以说功能够用就行了。再说营业员推荐的总是利润率最高的而不是最适合我的东西。
拿回家里就给何乐发短消息，头一次发短消息，看着说明书一步一步好不容易把短消息写好，发送出去，让他猜我是谁，那家伙居然不耐烦地回了一条让我坦白交待，还威胁我说要把我的电话到处写，注明“办证”！太过分了！人家这辈子第一条短消息居然得到这种回复！
发短消息真过瘾，发着发着居然收到消息说我余额已不多，让我尽快充值，唉，看似很便宜，一毛钱一条的短消息，积少成多，也很贵的。其实很多东西都是因为不引人注目，所以才会发展壮大的。

2002年2月18日
终于回到学校了，终于又见到何乐了。
被何乐说中了，我带回家去的那么多书果然又原封不动地带回了学校。
要是没有他的话，我真不知道怎么把这么多东西搬回宿舍。
说到搬回宿舍，想想就来气，他为了能进女生宿舍，跟看宿舍的阿姨说了那么多好话，太肉麻了。他对我说话都从来没用过这么多好词好句！
算了，不吃那个老阿姨的醋了！
天！他居然把大包给整了，还把整她的事情发到了我们班的校友录上！完了，谁不好惹偏偏要去惹大包……不知道大包会怎么报复啊？
打了那么多次电话到我们寝室，怎么说也应该能听出大包的声音啊！
也怪我不好，我从来没让他进入我的朋友圈，可能是出于小女生的自私心理吧！
为了帮他求情，我请大包吃了顿自助餐，骗何乐说用几罐美年达搞定的，不然他心里会不安的。咱做了好事从来不留名！呵呵！

2002年3月2日
好不容易团聚了，何乐却要去闵行实习了，又有两个礼拜见不到他了……反正这世界上总是会有很多不顺心的事情的，我也看开点吧。
今天大包请我吃饭，还带上了她的一个朋友，男的。才上了一两个菜，她就借口出去打电话，一去不复返了，什么意思嘛！把我和那个男的单独留下来吃饭，多不好啊！人家可是有夫之妇哦！
真奇怪，大包为什么要这么做呢？
我想我想我想想想……
啊，我明白了，我明白大包的用意了。那家伙，还是在记恨着何乐当年的黑手之仇，所以趁他不在，想把我从他身边挖走……何苦呢
那个男的还不错，叫高大帅，的确又高大又帅，而且跟他也挺说得来的。不过他优秀又怎么样呢？我已经有何乐了，一句话，我可不是那种见异思迁的人。
所以最后他问我要手机号码，我没给。
何乐回来以后要不要告诉他这件事呢？还是不要了吧。告诉了他很难想象大包会有何等悲惨的下场，何乐的手段我又不是不知道。呵呵，救人一命胜造七级浮屠……阿门
毕竟他们两个一个是我男朋友，一个是我最好的朋友。唉，做人真难，搞不好就两头不是人啊！

2002年3月16日
终于他回来了，可那家伙不知道怎么回事，经常不在寝室呆着，也不知道他去干啥了。
真郁闷，在闵行的时候发短消息跟我说盼星星盼月亮想要见我，真正回来了却整天神龙不见首尾的。
我要不要打他手机？算了，还是不要了，说不定他在忙毕业设计呢。
真是的，要是忙毕业设计的事情，怎么也不跟我说一声呢？
哼，睡觉了，不去想他！

2002年3月17日
打电话到他寝室，那家伙又不在寝室。终于忍不住打了他的手机，听到他的喘息声和别人踢足球的声音，他说他在做实验……以为我的智商是负数啊？不过我大概知道他在哪儿了。
我拿着手机边跟他聊天，边往操场走去。
走到操场边上，果然看到他在跑道上一边跑步一边跟我通电话。
我在电话里让他停步，然后向后转，他停下来，往后看到了我，然后挂掉电话向我走来。
我问他为什么要跑步，他红着脸不肯说。他越是不肯说我就越好奇，越来越觉得他隐藏了什么国家机密。
我只好威胁他如果他不说的话，我就告诉丸子，他偷拍娓娓的那张照片是你烧掉的。呵呵，他有把柄在我手里，上次他打翻了杯子里的水，弄湿了那张照片，用火烤干的时候才不小心烧掉的。完了以后他问心有愧，跟我说起这事，结果这件事就成了我要挟他的法宝。每次有什么问题达不成共识，我就会把这件事拿出来，每次都是我赢。
这次也不例外，他让我发誓，听了以后决不生气。我发誓了。然后他就说，有个哥们告诉他，他在闵行的时候看见桃子跟一个又高又帅的男生在一起吃饭。结果那时候他为了恢复原来面貌，已经吃得很胖了，担心我会因此而变心，于是就下决心减肥。就这样每天一有空就去操场跑步。
我听了感到很好笑，心里却暖烘烘的。有时候他真的很傻，傻得可爱，但这不也正是说明他很在乎我吗？
我抱着他，对他说，我不会在乎他的胖……

我真的不在乎……


2002年4月1日
今天愚人节，可能是何乐唯一认认真真过的节日，唉，真是的……
可怜的大包，一张新买的电话卡就这样被何乐废掉了……她想骗何乐我被车撞了，结果何乐跟她东扯西扯，纠缠不清，把电话卡用完了。
阿弥陀佛，佛曰：害人之心不可有哦。
不过……好像是我给她出的主意哦……
不是我的错……是大包自己要听我的，嗯，是她自己的错，呵呵


2002年6月1日
很久没写日记了，以前写日记是因为有些心事，没人可以倾诉，现在有何乐了，我有什么心事都会跟他说，不必借助日记本，况且跟他在一起很开心，很少会有让我烦心的事情了。
但是今天，我又拿出了日记本。
看着上面记叙的往事，真的有些感慨，又有些伤感。
往事中的他，另类，桀骜不驯，反对一切传统的东西；往事中的我，单纯，看事情从来都只看表面。
今天是儿童节，何乐送了我一个可爱的小熊。
经过了差不多半年时间的相处，我被他改变了很多，他也被我改变了很多。
就像他会在儿童节送我礼物，如果是以前的他，是不会做这种事情的。这就是所谓的磨合吧。
经历了那么多，我觉得，有些离不开他了。
他曾说，元旦已经到了，考试还会远吗？
借用他的话，儿童节已经到了，毕业还会远吗？
而毕业又意味着什么呢？
我很不想写下这两个字――失恋。每次看杂志看到这两个字眼我心里总会一阵悸动。
但该面对的时候总归要面对。
让时间决定这一切……


2002年6月27日
何乐今天毕业了，我们一起失恋了。这个我们不仅包括我和何乐，还包括很多人。
山贼和母山贼分手了，丸子向娓娓表白被拒绝。
毕业似乎就是失恋的季节。
毕业的时候要面对的不仅是同学的离别，还要面对失恋。

当初和何乐约定毕业那天一起失恋，也许是要给大家都留一条后路吧。因为未来的不确定性，我们不强求什么。但是现在呢，何乐留在上海了，而我们的感情，也到了秤不离砣的地步。这个约定也许也就成了一纸空文了吧。

虽说如此，我们还是遵守了约定，一起失恋了。只不过，失恋之后，我们开始了一段新的恋爱。
未来是什么样，大家都不知道。

再看一眼以前的日记，似乎有很多事情都没记下来，不过那又怎么样呢？那些事情，早已深深的镌刻在了我的心里，不会忘记的…… 
 
 
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++