++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++夕节(中国的情人节)手机短信 
日期：2005-9-10 来源：互联网 编辑：风冷长河 


 
527 听说七夕这天恋人相互说句我爱你，就能在来年七夕不会分开，如果每年都说就永远不会分开。我爱你！ 0 
526 牛郎织女七夕相忆，山水相隔我俩千里；爱人身边无我相伴，万望为我惜爱身体！ 0 
525 或许你已忘记了我，但我会等你的，直到感动上天，感动你为止！ 0 
524 今夜，让我枕着你的名字和你的长发入眠，愿你我在梦中想见，晚安想你！ 0 
523 今天我在鹊桥的这边等您，另一边的你在想我吗？我俩不如就鹊桥中定终生。 0 
522 独自莫凭栏，千里江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。你还想我吗？？ 0 
521 今夜我们相处两地，玉簪银河隔不断卿卿之情，两地之遥阻不了郎情妾意，我俩亦有心灵相约的鹊桥！ 0 
520 老天给我最大的恩赐就是让我拥有了你，拥有了你的爱！在这七夕之夜，我祝福我们永远在一起，永不分离！！！ 0 
519 写张给牛郎给织女的贺卡，让它飞翔在天际！写出你心中我心中的话语，永恒美丽的相遇！ 0 
518 七夕之夜，面对皎洁的明月，让我郑重许下我的心愿：我要爱你，直到永远！ 0 
517 让日光去温暖你，让月光去滋润你，虽无法相见，那璀璨的银河都已撒满我对你爱的誓言。 0 
516 当星河都在变迁，你我却仍天各一边。但请相信，纵使万水千山，日日夜夜对你的思念从未曾改变。 0 
515 走上鹊桥的牛郎如今不愿再对织女说“我爱你”了，因为单调的重复再也诠释不了他心中那份狂热的爱！ 0 
514 天上鹊桥见，人间今宵圆。月上林梢头，人约黄昏后。七夕鹊桥见，情谊两绵绵。无语相见事，尽在不言中。 0 
513 七夕其实并不美丽，美丽的是和你共度七夕的那种感觉……我爱你！节日快乐！ 0 
512 天鹅湖边鸟飞绝，良无一点双人行。双木非林心相连，您若无心先自飞。（我很想你） 0 
511 喜欢看著你如春花般灿烂的笑容，喜欢看著你恬雅娴静的身影。节日过得好吗？可有想起我！ 0 
510 放上一颗心在你的枕边，让你每夜都在我的心边，甜蜜的入眠。世界上不再有七夕，只有我们永不分开 0 
509 天生腼腆的牛郎痴情得可怜，但是那种善良与执著造就的爱情，本身就是值得情人们永恒歌颂！ 0 
508 网络让我们相识，网络让我们相恋。希望在这七夕之夜，我们能够亲密相见！ 0 
507 我们的第一个七夕情人之夜，你却不在我的身边，宝贝，让我们搭着今晚的鹊桥相拥在灿烂的星空下吧。 0 
506 明天不能陪你过七夕，因你我不是织女牛郎；望谅解工作关系，等我回去天天过七夕！：） 0 
505 我没有更多的言语！只有一句话要告诉你：和你在一起，你是一切！没有你在身边，一切是你！爱人，你好吗？ 0 
504 独自莫凭栏，千里江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。 你在乎我吗？？ 0 
503 天上七夕鹊桥见，新月如钩境缠绵。人间今宵喜团圆，良宵美景莫蹉延。 0 
502 丝丝清风缠着你心情万缕，绵绵的夏雨拌着我思念如潮！寄语白云朵朵，与你共赏七夕。 0 
501 不羡慕一年一相逢的金凤玉露，不愿做生离死别的连理枝。只想与你朝朝暮暮，年年岁岁！ 0 
500 生活的平淡，有七夕的点缀；平凡的日子，有佳人的思念。情义相随，不枉一生。 0 
499 祝情人节快乐！你在我心中永远是最具有气质，最特别和最具吸引力的！不管将来怎样，你依然是我最爱的人！ 0 
498 也许你我之间的距离很长很长，但我相信我们之间会有一座桥，我会等待你的回归，一生一世！ 0 
497 说不尽相思苦，道不完爱你浓，七夕明月能传情，只望鹊桥可相会，爱你，到永远！ 0 
496 夜，七夕，鹊桥会，新月如钩，几许相思愁，望秋水此刻求，千言万语欲罢还休。。。。。。 0 
495 抬我抬头望天时，看到满天的星斗，虽然繁多，我却只能在伤感中遥望！ 0 
494 银河之上，一世的等待，几世的缘分，都化作了滴滴晶莹的泪珠，洒下凡间，留给世人无限的祝福 0 
493 牛郎织女的爱情并不吸引着我，我们的爱情对我才有致命的吸引力。 0 
492 窗外的清风代替我轻抚着你，耳边的蝉鸣代表我想念着你！ 0 
491 人生峥嵘几度秋，岁月悠悠情悠悠。十年音容宛在今，思忆无尽何时休。 0 
490 当流星划过的时候，我会站在桥的一端，等待你的出现，就算只有一天，我也会心满意足了。 0 
489 七夕抬头望碧霄，喜鹊双双搭鹊桥。 两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。 0 
488 银燕穿梭腾空舞，伊人只影独归蜀，仰首远眺西归燕，望断君郎思卿肠。 0 
487 在漫漫的人生中，我找到了你，是你给了我生存的信心，是你让我的活不再平淡。我爱你！！！！ 0 
486 难道你真的没有感觉到，你对我来说是多么的重要， 我的爱不需要再说什么天荒天地老。 0 
485 织云弄巧，飞星传恨，银汉昭昭暗渡。金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。 0 
484 因为有了你，爱从这一刻开时；也因为有了你，心飘浮在碧空里…… 0 
483 思念是甜蜜的惆怅，它能把女性天生的嫉妒搓揉成忧伤，溶成一片浓浓的深情像月光皎洁，明亮。 0 
482 银河的光亮也比不过我们爱情的灿烂，流星划过的印迹也比不过我们爱情的痕迹。 0 
481 我将用我一生的柔情，开启你尘封的记忆。愿你心随所想，事成所望。 0 
480 想在七夕夜和你深情依偎在葡萄架下，凝望星空，点燃水中的心烛祈求永远依偎在你的身旁。 0 
479 由相知而相爱，由相爱而更加相知。人们常说的神仙眷侣就是你们了！祝相爱年年岁岁，相知岁岁年年！ 0 
478 秦时明月汉时关，我心永驻你身旁。你情我意长相伴，携手新居着嫁妆。 0 
477 又是一年七夕到，还是一心对你好。不是一生长相守，就是一世单相恋！ 0 
476 你的寂寞，我来赶走；我的爱情，你会拥有。让我们相爱，一直到永久！ 0 
475 孤灯不明思欲绝，举帷望月空长叹。尤慕牛郎织女情，隔岸遥望众星照。 0 
474 当你已来到时，我的心仍在期待远方……！当你离开时，我才发现你正是我梦绕云牵的期待……！ 0 
473 在这牛郎织女相会的日子，我要说我们好幸福的，是赛过神仙哥哥姐姐的，我爱你，我要伴你到天长地久！ 0 
472 登高攀爬立窑顶，放眼远遥向东南，秋风难解思卿意，孤身只影愁煞人。 0 
471 柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。 0 
470 没有情人的人怎么会喜欢情人节的到来呢？无奈它毕竟已经来了，只好祝福别人啦！ 0 
469 青丝寸寸愁年长，七月七日鹊桥上，对月形单望相互，不羡牛郎鸳鸯。今天是中国人的情人节，愿有情人终成眷属 0 
468 永远抹不掉对你的思念，彼此的约定永记心间，遥远的你可曾记得？每年的七夕之夜，在彼此心里的鹊桥上见！ 0 
467 天上繁星多又多，牛郎织女各一颗。每年七夕才相见，好比地上你与我！ 0 
466 七夕的情人节，我等你来说爱我。不管等多久，我会坚持，我相信中国的情人节会给我带来你的爱！ 0 
465 我告诉你，第一是我爱你，第二还是我爱你，第三仍是我爱你……我爱你……情人节快乐！ 0 
464 2月14送我玫瑰的不是你，七月七送我祝福的也不是你，但我爱的只有你！情人节快乐！ 0 
463 亲爱的，虽然我们相隔遥遥，但是我不怕，1000的路途我们用爱来联结！ 0 
462 什么是爱，什么是情，什么是你，什么是我…………我爱你，你爱我，相爱的心零距离。情人节快乐，一起幸福吧！ 0 
461 为了爱你曾入地，为了爱你也上天，只为这一次相见，双双等了一年！ 0 
460 不想说我能在七夕这天会给你什么， 给你的就是我今天的二十四小时无尽的思念 0 
459 是你！是你！在我阴暗的心底开了个天窗，我获得爱情。七月七鹊桥相会，我俩的爱情恒久远！ 0 
458 亲爱的！爱你是我责任！我会在这里等着你！七夕的月亮也会为我们明亮！ 0 
457 今天是七夕，流水落花夏去也，斜风细雨乍秋寒，七月七，我想你，爱你！！ 0 
456 今夕是何夕，古来有七夕。一对相思鸟，梦圆鹊桥会。 0 
455 七夕节日快乐！让我们在牛郎织女相见之日相亲相爱吧！ 0 
454 七夕的日子，是我们重新开始的时候~我爱你永远没有期限！我只想说一句――你是我的奇迹！ 0 
453 喜悦是因

 
 
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++