++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
日期：2005-9-10 来源：互联网 编辑：风冷长河 


 
143 当你收到这条短信是你已经中了毒咒，唯一的解毒方法就是对着我大声说：“节日快乐”，否则你将收到我的祝福轰炸！ 0 
142 为庆祝三八妇女节，公司决定给女员工每人50元的节日费，男员工每人5000元的安慰费，下班前到总经理处领取过期不候。 0 
141 想送束花给你，却怕你误会我的意思；想写一首诗给你，却发现别人已经写过好多，我只能真诚对你说句：妇女节快乐！ 0 
140 当你手机响时那是我的问候；当你收到短信时那有我的心声；当你翻阅短信时那有我的牵挂；当你准备关机时，记得我今天说过三八快乐！ 4 
139 “一生守候”不是一句简单而苍白的山盟海誓，而是无数个平淡的日子同舟共济，相濡以沫！今天三八，是你的节日，我们来相濡以沫吧！（吐吐吐） 0 
138 今天是三八妇女节，我要做的是以下几条：一、太太永远是对的。二、如果太太错了，请参阅第一条。因此…… 0 
137 由于你在妇女节的良好表现，现特颁发锦旗一面，授予你“21世纪还未死绝的新好男人”称号！希望你要再接再厉！ 0 
136 在这个给女性的日子里，我有一句话想对你说，这是我一直想要告诉你的，那就是---我有两次生命：一次是出生，一次是遇见了你！ 0 
135 我知道你很忙，但是你一定要知道：你今天的任务是很重要的，因为今天是妇女节，你答应过要做饭给我吃的。 0 
134 今天不能怨我不陪你逛街，实在是幸福的妇女同志放假回家而我还须坚守岗位，分身乏术哇。你买东西我报销吧！ 6 
133 有才华的女人可以吸引男人，善良的女人可以鼓励男人，美丽的女人可以迷惑男人，有心机的女人可以累死男人。 0 
132 美貌和魅力原是两种要命的东西，幸而不是所有的女人都有，不然，男人的寿命就会比现在少一半。 0 
131 老婆，你今天好好休息吧，一切家务就交给我吧，不过明天你别忘了给我点补偿啊，嘻嘻！ 0 
130 亲爱的，收到我的礼物了吗？虽然我不能在你身边，但我的心一直在牵挂着你，祝你节日快乐！ 0 
129 我是一片云你是一阵风 风起的时候 就是我们相会的日子! 宝贝，三八节快乐！ 0 
128 最远的你是我最近的爱！最近的我天天在等待。等你归航，为你铺好了红地毯！亲爱的，节日快乐！ 0 
127 自尊自爱又自强，多识多艺更多才。你是我所认识的女性中最优秀的一个，祝你节日快乐！ 0 
126 劳动光荣！偷懒可耻！热爱劳动是中华民族的传统美德，你快去劳动吧！看什么短消息？ 0 
125 还好就一个3月8号，不然...我们男士就惨了――别，别打我，我什么也没说.... 0 
124 女同胞们，让我们一起摆脱烦脑，走出家门，尽情地潇洒一回吧！三八妇女节快乐.... 2 
123 我们要知道妇女是世界上最伟大的力量，只有通过她，男人才可能发挥出他的全部潜在力量。 0 
122 今天是你的节日，我的老婆，清晨我会为你做早饭；今天是你的节日，我的老婆，晚上我们还要一起浪漫！ 0 
121 今天不怨我不陪你逛街，实在是幸福的妇女同志放假回家，而我还须坚守岗位，分身乏术哇。你买东西我报销吧！（窃喜:免去拎包跟班赞美之苦） 0 
120 我知道你很忙，但是你一定要知道：你今天的任务是很重要的，因为今天是妇女节的，你答应过要做饭给我吃的。 0 
119 喂！老婆，今天是三八妇女节，是你的大节日！在这个时刻，我要送给你千万个嘱咐与问候，这是最值钱的“寒酸”！ 0 
118 在这个给女性的日子里，我有一句话想对你说，这是我一直想要告诉你的，那就是――我有两次生命：一次是出生，一次是遇见了你！ 0 
117 基于你在妇女节的良好表现，现特颁发锦旗一面，授予你“21世纪还未死绝的新好男人”称号！希望你要再接再厉！ 0 
116 今天是三八妇女节，我要做的是以下几条：一、太太永远是对的。二、如果太太错了，请参阅第一条。因此...... 0 
115 也许我的肩膀不够宽广，但足以为你遮挡风雨；也许我的胳膊不够有力，但还能为你撑起一片蓝天。妇女节快乐！ 0 
114 世界因为女性的诞生，显得分外美丽！只是一个小小的问候，却是一个浓浓的真意！妇女节快乐！ 0 
113 老伴，全家人祝你节日快乐！我们永远爱你。 0 
112 老婆，结婚这么多年，你做了那么多，辛苦了。 0 
111 “三八”节要到了，老婆，你辛苦了！我们去看场电影吧！ 0 
110 我们家的“半边天”，妇女节了，祝你节日快乐！ 0 
109 亲爱的，谢谢你让我天天在过男人节，今天你过女人节吧。 0 
108 半边天，今天要想去逛商场的话你就去吧，只求别疯狂购物。 0 
107 “三八”到了，春天来了----好好享受健康细致的生活吧。 0 
106 珍惜自己，拿自己“当回事儿”，就让我们从这个三八节开始吧。 0 
105 老婆，在＂三八＂这个充满女权意味的节日里，你还需要浪漫吗？ :-) 0 
104 我的另一半，三八节你要送我礼物的话，我希望是法国香水。 0 
103 今天是国际男人劳动节，祝女人们节日快乐，天天美丽！ 0 
102 一个美丽的女人是一颗钻石，一个好的女人是一个宝库。 0 
101 过节了，应该休息休息，祝你节日快乐，三八？？妇女节！ 0 
100 一个温柔的女人能唤醒一座麻木沉睡的宫殿。 0 
99 哎呀，你们放假走了，剩下我们几个扛着，晚上是不是该请客呀？ 0 
98 世界因你而美丽，我可不能没有你！节日快乐 0 
97 女人像芦苇，在微风前摇曳，但在风暴下也不会摧折。 0 
96 女人的纯正是饰物、是美德、不是服装。 0 
95 没有太阳，花朵不会开放；没有爱便没有幸福；没有妇女也就没有爱，没有母亲，既不会有诗人，也不会有英雄。 0 
94 有吸引力的女人并不全靠她们的美丽，而是靠她们的漂亮。包括风度、仪态、言谈、举止以及见识。 0 
93 妇女是世界上最伟大的力量，只有通过她，男人才可能发挥出他的全部潜在力量。 0 
92 女人的名字不是弱者，女人的名字是强哉骄。不管是哪一型男人都抵挡不住。 0 
91 妇女只有作为母亲，作为贞洁诚实的主妇才真正值得人们礼拜。 0 
90 女人最可贵的两种品质，那就是：辨别善恶的能力和羞耻心。 0 
89 女人在生活中起着莫大的、包罗万象的作用。 0 
88 女人，在你的笑声里有着生命之泉的音乐。 0 
87 妇女受到尊敬，因为她给家庭带来光明。一个贤淑的女人是尘世的天堂。 0 
86 现代的女性当自觉是一个人，是一个和男性一般的一个人。不但男性能做的事要去做，男性未做的不能做的事，也要去做。 0 
85 勤劳善良的妇女们，节日快乐！祝你青春永驻，活力永存！ 0 
84 过节了，应该休息休息，祝你节日快乐，三八――妇女节 0 
83 Lovelylady，节日快乐，开心永永远远！ 0 
82 世界因你而美丽，我可不能没有你！节日快乐：） 0 
81 还好就一个3月8号，不然……我们男士就惨了――别，别打我，我什么也没说…… 0 
80 我代表所有男员工感谢您平日辛勤的工作，真诚的祝您愉快。 0 
79 老婆，你今天好好休息吧，你要我做什么都可以啦，只是明天要记得早点起来给我做早饭，嘻嘻！ 0 
78 巾帼英雄，今儿个该歇歇了吧，有事我担着。 0 
77 天啊，半边天都走了，什么时候能让我们过过“妇男节”呀。 0 
76 你工作总是勤勤恳恳，认真负责！衷心的感谢你！节日快乐！ 0 
75 我决定做一天你的公仆，全心全意为你服务，这将是我无上的光荣！ 0 
74 今天是你的节日，我为你煮了你爱吃的菜煲了你爱喝的汤，等你回家。爱你！ 0 
73 工作狂，今天是咱们的节日，快给自己放个假吧！ 0 
72 郑重宣布：今天我决定给自己放大假，不撑半边天了。 0 
71 今天我本来是想给你做饭的，可是……可是我怕做的不好伤了你的胃
 
 
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++