++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++ 
世情类



说明    这里的“世情”，指的是人世间的情状和包含的哲理。这部分作品大致可以分为两类。
    一类表现的是人情哲理。这类笑话，往往同时也是寓言，但它们与一般的寓言有一个不
同点，那就是能引人发笑。
    我国先秦及稍后的典籍中的笑话多与寓言有密切关系，常常是为了说明一个道理而作
的，可以看成是某种哲理的形象化的解释。
    例如，下面选的《揠苗助长》，就是为了告诉人们，事物的发展，有其自身的内在的规
律，人要想促进事物的发展，只能遵循、利用这些规律，而不能违背它们。违背了客观规律
办事，必将受到规律的惩罚。再比如《刻舟求剑》说明的是，客观情况总是在不断发展变化
的，那么做事情就该根据变化的客观情况不断变化自己的做法，以适应新的情况。如果不顾
客观情况的变化，一味墨守成规，那是愚蠢的，而且不会取得成功。
    这些寓言式的作品之所以又是很好的笑话，是因为它们住往不约而同地采取了同一种表
现手法，即把违背客观规律的、愚蠢的行为采用夸张的、生动形象而又十分直观的方式展现
在读者面前。
    另一类作品表现的是人们日常生活中的一些十分常见而且似乎十分普通的事情。这些事
情由于大家见得太多，又太平常，可能并没有注意到其中可笑的地方。但是经过作者的叙述
和艺术加工，其中的笑料就一下子突现出来。这些事情似乎在我们的生活中就碰到过。这种
笑话往往看上去平平淡淡，欣赏起来却很耐人寻味。

揠苗助长    宋国有个人，担心自己的禾苗长得不快，便到田里把禾苗一棵棵地拔高一点。拔完后，
他疲惫不堪地回到家里，对家人说：“今天累坏了！我帮助禾苗长高了！”他儿子听了，赶
忙跑到田里一看，禾苗都枯萎了。
                                        ――先秦・孟轲《孟子》

改正错误    有个人，每天偷邻居家一只鸡。有人对他说：“偷东西不是正派人的行为。”偷鸡的人
说：“那么我就改正这个错误，改为每月偷一只吧。”
                                        ――先秦・孟轲《孟子》

浑沌开窍    南海之帝名叫倏，北海之帝名叫忽，中央之帝名叫浑沌。倏和忽经常到浑沌那里聚会，
浑沌待他们很好。倏和忽商量怎样报答浑沌的友情，他们说：“人们都有眼、耳、鼻、口七
窍，用来看、听、吃、呼吸，唯独浑沌什么也没有，我们就试着为他凿开七窍吧。”于是他
们就为浑沌凿七窍，一天凿成一窍，凿到第七天，七窍全凿通时，浑沌就死了。
                                        ――先秦・庄周《庄子》

不能怪狗    杨朱的弟弟杨布穿着一件白衣服出门去。天下雨了，淋湿了他的衣服，他便脱下外面的
衣服，露出里面的黑衣服回家来。他的狗不认识他了，便对他狂吠。杨布大怒，就要打那只
狗。杨朱见了说道：“你不要打它，你也会这样。当初如果你的狗出门时是白的，回来时却
变成黑的了，难道你能不觉得奇怪吗？”
                                        ――先秦・韩非《韩非子》

长生之术    燕国有个宾客，自称会长生不死的法术。于是燕王派了一个人去跟他学，打算学成后回
来教给自己。可是，派去的人还没来得及学，那个宾客就死了。燕王大怒，责怪派去的人学
得太慢，便狠狠地惩罚了他。
                                        ――先秦・韩非《韩非子》

没工夫闲扯    郑地有个人去卖猪，天色已晚，也没卖出去，便急急忙忙地赶路回家。正在这时，有个
买主来问价钱，卖猪的人不耐烦地说道：“我回家的路很远，天又快黑了，哪有闲工夫和你
扯这个！”
                                        ――先秦・韩非《韩非子》

馊主意    有个姑娘就要出嫁。别人对姑娘的父母说：“女儿出嫁后，不一定就能生儿子。所以平
日应该让她从婆家多偷些衣物、器具藏在外面，防备着一旦不生儿子，被婆家赶出来，生活
才会有着落。”
    姑娘的父母觉得这个主意很对，便让女儿经常在外面藏私房钱。姑娘的公婆发现了这件
事，就说：“做了我家的媳妇，却又生外心，这样的媳妇怎么能要？”于是便把她休了。
    姑娘的父母更加佩服给自己出主意的那个人有远见，便把女儿被休的事告诉了他，并认
为那人对自己很忠心，所以始终对他很好。
                                        ――先秦・韩非《韩非子》

刻舟求剑    楚国有个人乘船渡江，不小心把佩剑落进了江里。他赶紧在船弦上刻下一道记号，说
道：“我的剑就是从这里掉下去的。”等船驶到了对岸，停下来时，那人便按记号处跳下水
去寻找自己的剑。
                                        ――先秦・吕不韦编《吕氏春秋》

富人赎尸    洧河的水很大，郑国有个富户家里有人掉进洧河淹死了，别人得到了死者的尸体。富人
听说后，来要求赎回尸体，而得到尸体的人要钱太多，所以事情没办成。
    富人把这件事告诉了邓析，向他请教该怎么办。邓析说：
    “你放心等着吧，别人肯定不会去买那尸体。”
    这样一来，得到尸体的人犯愁了，便也去问邓析怎么办。邓析又说：“放心吧，那富人
一定不会去买别人的尸体。”
                                        ――先秦・吕不韦编《吕氏春秋》

便宜了你    宋国有个人叫澄子，丢失了一件黑衣服。他在路上寻找，遇到一个妇女也穿着黑衣服，
便扯住不放，硬要拿人家的衣服，还说：“我丢的就是一件黑衣服！”
    那妇女分辩道：“先生丢的衣服虽然是黑的，可我穿的这件确实是我自己的啊！”
    澄子说：“你不如赶快把衣服给我。我丢的是一件黑夹袄，而你这一件只是单衣。用单
衣顶夹袄，难道还不便宜你了吗？”
                                        ――先秦・吕不韦编《吕氏春秋》

狐假虎威    老虎捕捉各种野兽吃，捉到一只狐狸。狐狸说：“您不敢吃我。天帝派我来做百兽的官
长，你吃了我就是违背了天帝的命令。如果不信，那我就在前面走，你跟在后面，看看野兽
们见了我敢不逃走吗？”老虎信以为真，便跟在狐狸后面走。野兽见了，纷纷逃走。老虎不
知道野兽们是害怕自己才逃跑的，还以为真的是害怕狐狸呢。
                                        ――先秦・佚名《战国策》

岭南女子    岭南之地，不论贫富人家，女子都不以针线纺织为本事，而是让她们干厨房里的活。擅
长煎炒烹炸的，才被人看作好女子。当地百姓在一起商议子女婚事时，常说：
    “我女儿若论裁衣、补袄，一点儿也不会，但若摆弄起水蛇、黄鳝来，那可是一条胜似
一条的！”
                                        ――宋・高怿《群居解颐》

鬼怕恶人    艾子出门去，在路上看到一座庙，很矮小但装饰得很严整。庙门前有一条小水沟，有个
人走路来到沟前，过不去，四下看看，看见小庙，便进去把神像搬下来，横放在沟上，踩着
走过去。
    后面又来了一个过路的，看见神像，叹息再三，说：“对神像竟有人如此轻慢无礼！”
说着把神像扶起来，用衣服擦拭干净，恭敬地搬进庙里，放到座上，然后拜了两拜才离去。
    过了一会儿，艾子听到庙里的小鬼说：“大王坐在这里为神，享受村人的祭祀，反而被
愚民污辱，为何不施灾祸报复他？”王说：“要施灾祸，只能施给后面来的那个人。”
    小鬼问：“前面那人把大王踩在脚下，这是莫大的污辱，您却不对他施灾祸；后面来的
人，很尊敬大王，您反而对他施祸，这是为什么？”
    王说：
    “前面那人已不相信我这个神了，又怎能施祸给他？”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

洗儿诗    宋时婴儿满月，家人要为他洗澡，亲朋好友都来聚会庆贺，祝婴儿长寿富贵，称为“洗
儿会”。苏轼参加一家的洗儿会，写了一首《洗儿戏作》诗云：
    人皆养子望聪明，我被聪明误一生。
    唯愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

猫和老鼠    桐江有户人家养了两只猫。主人对它们非常喜爱，坐卧行走都带在身边。白天主人要亲
眼看着它们吃食，关心它们的饥饱，晚上要它们卧在枕边，主人才能安睡。有时，主人把两
只猫抱在怀里抚摸，出门时总要嘱咐婢女好生看管它们。
    有一次，一只老鼠到米缸里偷粮，出不来了，婢女见了忙报告主人。主人听了很高兴，
便带来一只猫放到缸里。老鼠一见猫，吓得乱窜乱跳，吱吱大叫，而猫却熟视无睹。过了半
天猫跳出了缸。主人见状笑了笑，把另一只猫拿来，放进缸里，它也跳了出来。
    这时，院子里有几只小鸡在追逐嘻戏，猫扑上去就咬死了一只。婢女到邻居家借来一只
猫，想放进缸里咬老鼠，谁知邻家的猫到了缸沿，见里面有老鼠，吓得抓住婢女的衣服，死
活不肯下去，以至抓破了衣袖，抓伤了胳膊。缸里的老鼠此时则得意洋洋，在里面大吃粮
食，有人来了也不再惊恐躲避了。
    就这样拖到第二天，婢女实在气不忿，只好亲自拿了一根木棒，伸进缸里去打老鼠。木
棒刚一伸进去，老鼠立即顺着爬了上来。婢女大惊，连忙丢下木棒，老鼠便逃之夭夭了。
                                        ――宋・洪迈《夷坚志》

周婆    杨郎中的妻子赵氏，性好嫉妒，家里的婢妾都不敢接近杨郎中。一天，杨便拿了一本
《毛诗》，把《周南》中几篇反复诵读，说：“这一篇，讲的是后妃怎样对待地位在下的婢
妾，表扬后妃没有嫉妒之心。”又说：“这一篇讲不妒嫉，则子孙众多。”又说：“不嫉
忌，则男尊女卑的秩序就会端正。”他妻子听了，便问他读的什么书，他回答说：“《毛
诗》。”妻子又问：“是什么人作的？”他答道：“周公。”
    赵氏说：“怪不得，原来是周公作的，如果是周婆作，肯定不会这样说！”
                                        ――宋・罗烨《醉翁谈录》

可不敢说    五代时大臣冯道的门客讲读《道德经》的头一章，有“道可道，非常道”的句子。但是
“道”是冯道的名字，古人读书说话要避长者名讳，以示尊敬，门客遇到“道”字，为避讳
便改成“不敢说”，于是《道德经》上那句话便读成了：
    “不敢说，可不敢说，非常不敢说。”
                                        ――宋・无名氏《籍川笑林》

认真    艾子到郊外出游，弟子通、执二人跟随着他。艾子感到很渴，便派执子到村舍去要喝
的。田舍中有个老者迎着门坐在那里看书，执子上前行过礼，说明来意，老者指着书上一个
“真”字问道：
    “你若认识这个字，我就给你喝的。”
    执子说：“这是‘真’字。”
    老者听了很生气，不给他。执子只好回去告诉艾子。艾子说：“执不懂变通，还是通去
吧。”
    通子见了老者，老者又照前次那样问他。通子说：
    “这是‘直’、‘八’两个字。”
    老者很高兴，把家里酿造的最好的水浆拿出来给了他。
    艾子喝了之后觉得很可口，说：“通真是聪明！如果还像执那样‘认真’，一勺水我也
喝不上！”
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

神相    齐王好谈论相面一类的事，所以很多人都向他推荐相面的人，有个人自称“神相”，靠
艾子介绍，见到了齐王，说：“我是鬼谷子先生的高徒，著名的相面人唐举是我的徒弟，我
的相术就可想而知了。大王想听听吗？”
    齐王笑道：“我今天才听说您，您就给我相相面吧。”
    相面人说：“大王别着急，我相人必须仔细看一天，然后才说出结果，说出来必定准
确。”于是便拱手站在殿上观察。
    过了一会儿，有人手持出兵文书上殿报告，齐王变了脸色。相面人询问缘故，齐王说：
“秦国军队包围我们的即墨城已三天了，应当发援兵。”相面人仰脸看着齐王说：“我看大
王天庭有黑气，必主刀兵之事。”齐土不说话。
    又过了一会儿，有人戴了枷锁来见齐王，齐王面露怒气。相面人又问原因，齐王说：
“此人是个管仓库的，自盗金帛三万，所以把他抓起来。”相面人又仰脸对齐王说：“我看
大王地角发青，必主破财。”
    齐王不高兴，说道：“这些都是已发生的事，不用你说，你只说说我以后的祸福。”
    相面人答道：
    “我仔细看过，大王面部方正，肯定不是个普通百姓。”艾子听了这话，上前说道：
“你这位神相，相术真是高妙！”
    齐王听了大笑，相面人只好惭愧地离开了。
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

动手    有个叫商则的，在廪丘县作县尉，该县县令是个贪财枉法之徒。有一天，县里举行宴
会，众人喝得高兴，县令、县丞等都起身手舞足蹈，而商则只是回过身去，不动。县令问：
    “你怎么不动手？”
    商则答道：
    “长官动了手，副职也动了手，只剩下一个县尉如果再动起手来，百姓还有活路吗？”
                                        ――明・谢肇J《五杂俎》》

致富之技    有个人以锔锅碗为业。有一天外出，正赶上皇帝出行郊外，戴的皇冠偶然坏了，便召那
锔锅匠来修理。修完之后，给了他很多赏赐。
    锔锅匠拿了赏赐回家去，路经山中，遇见一只老虎，躺在地上呻吟，见有人来，便举起
一只爪子示意。原来虎爪子上扎了一根大竹刺。锔锅匠为它拔去了刺，老虎叼来一只鹿，作
为报答。
    锔锅匠回到家后，对妻子说：“我有两样技术，可以马上致富！”便在门上用大字写道：
    “专修皇冠，兼拔虎刺。”
                                        ――明・谢肇J《五杂俎》》

金眼睛    宋朝忠武军节度使党进让画工为自己画像。画完后，他看了大怒，叱责画工说：
    “前几天见你画老虎，还用金箔贴眼睛，难道我还消受不起一副金眼睛吗？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

不死之酒    汉武帝时，有人献不死之酒。东方朔把酒偷喝了，武帝大怒，要杀他。东方朔说：
    “我喝的是不死之酒，陛下杀我，我也不会死；若死了，这酒就不灵验。”
    武帝笑着赦免了他。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

不敢不乐    明氏有一个孝廉名叫陈琮，性情洒脱。他曾在一个叫二里冈的地方建了一所别墅。这地
方虽靠近外城，但还是在城的北面，别墅前后密密麻麻，排满坟墓。有人到他别墅拜访后说：
    “眼睛中每天看的是这些东西，心情肯定不快乐。”
    而他却笑道：
    “不，每天都看这些东西，就使人不敢不快乐！”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

争雁    从前有兄弟二人，看到大雁从头顶上飞过，便要拿弓射。将射之时，哥哥说：“射下来
煮了吃。”弟弟反对说：“鹅才好煮了吃，大雁应该烤着吃。”二人争论不已，只好去让村
里的长者评判。长者让他们把雁分成两半，一半煮，一半烤。判完后，兄弟俩再去找雁，大
雁早就飞得无影无踪了。
                                        ――明・刘元卿《应谐录》》

猫起名    齐奄家养了一只猫，自认为这只猫很不一般，便告诉别人他把此猫称为“虎猫”。
    有个客人对他说：“虎确实很猛，却不如龙有神通，不如改名叫‘龙猫’。”
    又有个客人说：“龙固然比虎神通大，但龙飞上天，必须驾云，云应当在龙之上，不如
改名‘云猫’。”
    另一个客人说道：“云气能遮天，风却能很快把它吹散，所以云比不上风，还是叫‘风
猫’吧。”
    又一个客人说：“暴风吹起，只有墙能挡得住，风能把墙怎么样！我看叫‘墙猫’好。”
    又有个客人说：“墙是很坚固，但鼠能在上面打洞，这样一来，墙就要倒塌了，墙又能
把老鼠怎样！叫它‘鼠猫’就行。”
    东村的长者听了这些，嗤笑他们说：“捕鼠的本来就是猫，猫就是猫，为什么要乱起些
名字，让猫失去自己的本性呢？”
                                        ――明・刘元卿《应谐录》

学偷    有个小偷很狡猾，终身行窃，一次也没被抓祝年老时，他儿子恐怕父亲的本事传不下
来，便天天恳求让父亲教给自己。父亲说：“这有什么可教的，去偷就是了。”
    一天，儿子便在傍晚趁机进了一个富家的卧室。屋里有大柜，正好没锁，他便藏到里
面，打算等夜深主人睡后再出来偷东西。
    天黑后主人睡下，忽然想起柜没锁，便起身锁了柜门。小偷的儿子在里面出不来，很焦
急。夜深后仍无法脱身，便弹指作老鼠咬东西的声音。主人醒来听到了，怕老鼠咬坏衣物，
便赶快起来开锁赶老鼠。小偷的儿子便猛地冲出来逃回家，对父亲说：
    “您为何不把本事传给我？我这次差一点儿死在那里了。
    如果当时我想不出这个办法，那可怎么办！”
    父亲说：“就是这样，我又有什么可传的。”
                                        ――明・刘元卿《应谐录》

“代形山”    一个书生把“太行山”读成“代形山”，另一个书生纠正说：“不对，应该读‘泰杭
山’。”读错字的说：“我亲自到过那山下，见过碑上的字，不会错。”二人争论不决，最
后说：“咱们打赌，谁输了谁请客。某学究识字多，我们一起去问他。”二人见了学究，说
明来意，学究说：“应该读‘代形’。”
    赌输了的这个人抱怨学究，而学究却悄悄对他说：
    “你输了只需请一次客，却能教他读一辈子别字！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

送上门去    钟馗专门喜欢吃鬼，过生日时，他妹妹给他送礼，礼单上写道：“酒一尊，鬼两个，送
与哥哥做点剁；哥哥若嫌礼物少，连挑担的是三个。”然后打发一个鬼挑着礼物送去。
    送到后，钟馗命人将三个鬼全都送给厨子烹了。担上的鬼看着挑担的鬼说：
    “我们死是原本脱不了的，可你为何要挑这个担子？”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

大丈夫    一个人被他妻子殴打，受不了了，只好钻进床下。妻子喝道：“快出来！”那人说：
    “男子汉大丈夫，说不出来就一定不出去！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

端公之徒    北方管跳大神的男子叫端公。有一个端公，教着个徒弟。一天，端公有事外出了，有人
来请跳神，这徒弟才刚刚会打鼓唱歌，还没得到秘诀真传。可是师傅又不在家，无奈只好硬
着头皮，跟着雇主去了。
    来到跳神的地方，折腾半天，不见神来附体，没办法，只好胡编了个神灵名号，满口乱
说一气，然后拿了报酬钱米回家。
    见到师傅后，他连连诉苦，把自己单独出去跳神的事一一告诉了师傅。师傅听了大惊，
说道：
    “徒弟你怎么知道？我就是这样跳神的！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

搬弄坏了    有个人尊奉儒、道、佛三教，摆塑像的次序是孔子居中，太上老君在其次，释迦佛祖在
第三。有道士看见了，便把老君搬到正中上位。僧人来了，又将释迦移到中间。这三位圣人
相互说道：
    “我们本来好好的，却被这些人搬弄来搬弄去，把我们都搬弄坏了。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

贪杯    一个人恋席贪杯，到人家坐席，许久不肯离去。他的仆人想让他快走，看到天阴了，便
说：“天要下雨了。”那人说：
    “要下雨了，怎能回去？”
    过了一会儿果然下了雨。许久，雨停了，仆人又说：“雨停了。”那人又说：“雨停
了，还怕什么？”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

秀才买柴    一个秀才要买柴，见一人挑柴去卖，便呼道：“荷薪者过来！”卖柴的听懂了“过来”
二字，便挑到秀才面前。秀才问：“其价几何？”卖柴的听懂了“价”字，估计是问价钱，
便说了出来。秀才说：“外实而内虚，烟多而焰少，请损之。”卖柴的不知他说的什么，便
把柴挑走了。
                                        ――明・赵南星《笑赞》

“梨树”    有个官员到乡下去，问一个老农说：“近年来黎庶如何？”
    老农答道：
    “今年梨树挺好，只是虫吃了些。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

暂时经过    唐代大历年间，荆州人冯希乐最善溜须拍马。他去拜访长林县令，县令留他喝酒。席
上，冯希乐极力吹捧县令的政绩，还说由于县令仁义之风的感化，连虎狼也不在该县作恶，
而是纷纷离开长林。正说话间，忽然有人来报告有老虎吃人，县令便问冯希乐是何缘故，冯
希乐答道：
    “这肯定是暂时路过的。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

耳软该打    一个官，惧怕老婆。有人教给他办法说：“你只要喝醉酒，胆气自然壮，趁此时回家，
找上茬儿打她一顿，她自然会怕你。”
    此官便照这个办法做了，果然将妻子打了一顿，她妻子也有点怕他了。醒过酒来之后，
这妇人便问：
    “你平时脾气挺好，这次为何能下得手？”
    官说：“喝醉了，不记得。”
    妻子见他全没有醉酒时那样厉害，便又照旧揍他。他辩解道：“这不是我的错，是某某
人教我这样的。”妇人喝道：
    “那人自然可恶。但你也是个做官的人，就凭这样耳软，就该打！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

听不清    甲乙二人是很好的朋友。有一天，甲突然患病，非常愁苦。乙前来探望，说道：
    “老兄患的是什么病？需要什么东西？您尽管开口，千万别见外！”
    甲说：“我患的是缺银子的病，只要二三钱就够了。”
    乙说：“……你说的我听不清楚。”
                                        ――明・潘游龙《笑禅录》

仙女盼嫁    董永行孝，所以天帝命一个仙女嫁给他。临走时，众仙女来送行，都嘱咐道：
    “此去下方，如果再有行孝的，千万捎个信儿来。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

谢周公    有个女子将要出嫁，哭着问嫂子：“这出嫁的礼是谁制订的？”嫂子回答：“周公。”
这女子便将周公大骂一顿。到了出嫁满月回娘家，又问嫂子：“周公在什么地方？”嫂子
问：“你找他干什么？”女子说：“我想给他做双鞋谢谢他。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

轿杠    一个女子出嫁时，正在哭，忽然听到轿夫们到处找不到轿杠，便一边哭一边说：
    “我的娘――，轿杠在门角里！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

瞎眼主人    一个木匠给人装门闩，误装在了外面。主人骂木匠是“瞎贼”，木匠答道：“你才是瞎
贼！”主人问：“我怎么瞎？”木匠说：
    “你如果有眼，怎么会叫了我这个木匠？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

涮马桶    甲、乙二人都惧内，乙到甲处诉苦说：“我老婆近来做事更狠，到晚上连马桶都要我
涮。”
    甲听了气愤道：“这像什么话，若是我――”话未说完，甲的妻子在背后大喝一声道：
    “是你便怎样？”
    甲不觉跪了下来，说道：
    “若是我――就涮了！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

作祭文    一个人死了岳母，便找一个教书先生代作祭文。教书先生找来古文，误抄了一篇祭妻的
文章交给他。那人看了觉得不对，便去问教书先生。教书先生说：
    “这篇文章是书上印的，怎么会错？只怕是你家死错了人，这就不关我事了。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

闹着玩    一个人怕老婆。他老婆死后，遗像挂在灵柩前。那人看着画像，想起平日里受妻子欺
负，不觉怒上心来，便挥拳对着画像比划着出气。忽然一阵风吹来，刮得画像飘动，那人见
了大惊，连忙缩手道：
    “我是闹着玩儿的！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

买四两    一个人见挑担卖肉的经过，便大声呼唤：“拿肉来！”卖肉的歇下担子，拿起秤来问
道：“官人要用几斤？”那人粗声粗气地说：“像我们这样的人家，还问什么斤数，你只管
将这条腿称来就是了！”
    卖肉的称完后说：“官人，这条腿九斤四两。”
    那人说：
    “也罢，我要四两，其余的都还留给你。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

赔马鞍    一个人丢了马鞍，看到另一个人脸长而形凹，就认为是自己的马鞍，扯了讨要。长脸人
说：“这是我的脸！”二人争辩不休，以致要到官府听断。有过路的问明了原由，对长脸人
说：
    “我劝老兄还是赔他些价吧，如果经了官府，定把你的脸断给他！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

贼裁缝    吴中发大水，将淹没城池，官民都很恐惧。忽然来了个法师，有退水之法。只见他步罡
（gāng）踏斗，口念咒语，大呼道：“急退！”守城的来报告官府：“水已落了一尺了！”
    过了一会儿，法师又念咒，大呼道：“急退！”守城的又来报告：“又落了一尺了！”
    官听了报告笑道：
    “这不是个法师，简直是个贼裁逢，眼看着便落了二尺了！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

老君说谎    太上老君说：“诵经千遍，身腾紫云。”有个道士对此深信不疑，天天诵经，打算驾云
升仙。诵到九百九十九遍时，便沐浴登坛，告别亲友，等待腾去。他又诵一遍经，凑够了一
千之数，直等到天晚，竟一丝云也没有。道士便指着太上老君的塑像叹道：
    “谁料到你这么老大年纪也会说谎！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

听先生话    有个人酒色过度患了病，医生说：“你这是用酒、色两把斧子劈柴，身子怎能受得了？
今后必须戒了才行。”病人的妻子在一旁使眼色，医生会意，便转口说：“即使不能戒色，
酒是一定要戒的。”
    病人说：“色伤身子比酒还厉害，该先戒色。”
    他妻子忙插言道：
    “郎中先生的话你不听，病怎能好？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

在里面走    一女子出嫁，半路上花轿的底忽然掉了。轿夫们商量说：“新娘子没有轿走到婆家去，
这太不像话；要换个轿子，转回去的路又太远。这可怎么办？”
    新娘子听了说：“我倒有个办法。”众人很高兴，忙问什么办法，新娘答道：
    “你们在外面假装抬，我在里面自己走。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

不可全靠眼睛    有个人专喜欢听人吹捧，一个相面的知道了他的这个癖好，便登门给他相面，极力夸赞
他的长相，并说：“不用别的，只消您这双大眼睛，就一生受用不荆”
    主人听了非常高兴，把相面的留在家款待了几天，最后还送了一份厚礼。相面的临走
时，拉着主人的手说：“我还有句话，您也应记祝”主人问什么话，相面的说：
    “您也得找点活计干，不能全靠这双眼睛。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

楚中二督学    明嘉靖年间，楚中督学官吴小江主持考试，喜欢少年考生。古时男子成年时要行加冠
礼，那些已戴了冠的考生为应合督学的爱好，常去掉帽子把头发梳成少年式样参加考试。有
人便作诗讥笑他们说：
    昔日峨冠已伟然，今朝卯角且从权。
    时人不识予心苦，将谓偷闲学少年。
    后来，有个叫曾省吾的到楚中任督学，他所录取的多是二十几岁的年轻人。有个考生年
龄已大，便去掉胡须，假装成年轻人应考，结果考了四等。四等成绩很差，按规矩要受罚打
板子。因为这次考四等的人多，曾省吾便饶恕了年老的，只打年轻而又不求上进的。那个考
生因为没有胡须，便也挨了板子。有人又作诗讥嘲他说：
    昨日割须为便考，今朝受责加烦恼。
    头巾纱帽不相当，有须无须皆不好。
                                        ――明・无名氏《谐薮》

贪官    从前有个县尹和县丞都很贪婪，经常收受贿赂，只有主簿为官清廉。一天，三人一同饮
酒。喝到半酣，县尹设了个酒令：要说《千家诗》一句，后面接两句俗语来解释诗意。县尹
先领头说：
    “旋砍生柴带叶烧，热灶一把，冷灶一把。”
    县丞说：
    “杖藜扶我过桥东，左也靠着你，右也靠着你。”
    主簿听了，假托其意嘲笑他俩道：
    “梅雪争春未肯降，原告一两三，被告一两三。”
                                        ――明・无名氏《笑海千金》

老虎诗    明朝弘治年间，仁和的地方官很不称职。当时猎人在仁和境内捉获了一只老虎，一些好
阿谀奉承的读书人便献诗祝贺，说是官府行仁政的征兆。有一位读书人叫俞珩，便作诗讥嘲
道：
    虎告相公听我歌，相公比我食人多。
    若公今日行仁政，我已双双北渡河。
                                        ――清・赵恬养《增订解人颐新集》

瘦长袜    古时布袜很宽大，在膝间束住，像后来的和尚穿的那样。
    但有一阵子人们以穿窄袜为时髦，把长袜做得很窄，称为“笔管袜”。
    有个买袜子的人要赶时髦，挑了几双，老是嫌宽。店主不耐烦了，说道：“您要想称心
如意，为何不去找漆匠？”买袜人不解其意，店主道：
    “您不用穿袜，只用白粉把两条腿刷白了，岂不更妙？”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

虱子    一个人在朋友面前捉了一个虱子，觉得不好意思，为了掩饰，把虱子丢在地下，吐口唾
沫说：“我还以为是个虱子呢！”
    朋友看了，从容地把虱子拾起来端详着说：
    “我还以为不是个虱子呢！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

卖粪    一家有一坑粪，想卖掉，要价一千钱。来了个买主，只还价五百。主人发怒说：
    “哪有这样贱的粪，难道是狗拉的！”
    买主辩道：
    “又没吃了你的，何必这样发急！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

插草标    有个人初次出来在别人家做仆人，总不好意思让人知道，怕别人笑话自己。有一次，主
人出去拜客，令他手持拜帖匣跟在后面。这仆人便在匣上标一根草标，假装卖匣的样子。在
街上有人想买，便冲他喊：“卖匣的，过来！”仆人便指着主人说：
    “前面这位已经买了！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

戴绿帽    一个女人老是与人私通，每嫁一个丈夫就因此事被赶回娘家，后来使一直嫁不出去。有
人问她为何耽误到这么大还不出嫁，她答道：
    “我天生命不好，嫁一个就是个戴绿帽子的！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

篦头人    有个人以给别人篦头为业。有一天夜里，他家被人偷了。第二天他来到主顾家，主人见
他愁眉苦脸，便问原因。他答道：
    “辛辛苦苦积攒的一点钱，昨夜被偷去，仔细想想，只当给贼篦了一年头。”
    主人听了大怒，把他赶了出去。过了几天雇了另一个篦头的来。新来的问：“府上以前
是雇用某人的，为何换了人？”
    主人便叙述了那个人的话。新来的说道：
    “这样不会说话的，也想出来弄卵！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

内行    乡下亲家翁进城看望城里亲家。城里亲家设宴招待并请优伶演《琵琶记》。这个戏说的
是赵五娘在丈夫进京应试后独力养家，为公婆养老送终，弹琵琶卖唱进京寻夫，终于与丈夫
团圆的故事。戏演了一阵，乡下亲家惊奇太寂寞，没有战阵冲杀的场面，便很不高兴。主人
便让唱戏的加上战阵武打。
    演到杀声正高时，乡下亲家大喜，回头对城里亲家说：
    “这才对呢！我若不说，便让你们笑我不在行。”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

信一半    有人初次到苏州去，别人对他说：“苏州人惯于说大话，扯空头。与他们说话，他说两
句，你只能信一句。”
    那人记住了这话，来到苏州后，遇到一个当地人，先问贵姓，当地人回答：“姓陆。”
这人听了心想，看来是姓三。又问住几间房，当地人说：“五间。”这人想：“那就是两间
半了。”又问：“家中有妻妾几人？”当地人答道：“只有妻子一人。”这人背地里说：
    “原来是与人合的！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

变父亲    一个富翁把欠自己债的人都叫到家里来，吩咐道：“你们如果真的一贫如洗，无法还
债，那可以对我发誓，说明来生怎样偿还，我就烧了借据，从此清帐。”
    欠债少的人说：“我愿来生变马，给主人骑，以还今生的债。”富翁点头，将借据烧掉
了。
    又一个中等欠户说：“我愿来世变牛，代替主人出力，耕田耙地，以还今生的债。”富
翁又点点头，把他的借据也烧了。最后一个欠债多的人说：“我愿来生变成你的父亲还债。”
    富翁听了大怒，说：“你欠我许多银子，不但不还，反倒要讨便宜，是什么道理！”说
着正要打骂，欠债人却说：
    “你听我讲实话：我欠你的债极多，不是变牛变马所能还得完的。所以，我只好情愿来
生变成你的父亲，劳苦一生，不顾自己的身体性命，积成这样大的房产家业，自己不肯享
用，全部都留给你舒舒服服地受用，这样岂不可以还你的债了吗？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

反书县令    清朝顺治年间，歙县有位县令，不识字。到了出告示画押的那天，刚好是十七日，小吏
先教他写“十”，写完后，又教他写“七”，说“七”先写像“十”一样的形状，只是下面
弯一下，再向上一钩。
    这县令眼拙手笨，写到拐弯处错把弯拐向了左。小吏愤愤地说：“向左弯错了！”县令
仔细端详了半天，忽然把告示倒过来，说：
    “这样挂在街上，‘七’字不就正了吗？”
                                        ――清・褚人获《坚瓠集》

财命相连    一个老翁看见江边石滩上有枚铜钱，便过去龋正赶上急涨潮，老翁没来得及逃出来，被
淹死了。第二天，他的尸体随一块大木浮出了水面，手中还握着那个铜钱。看见的人叹道：
    “这老翁真懂得财命相连的道理啊！”
                                        ――清・黄图《看山阁闲笔》

钱眼中的功夫    有个官很贪财，每当收到告状人的呈子，稍有机可乘、能敲诈勒索的地方，他便用笔在
该处画一个钱孔。时间长了，百姓都知道了这件事，于是一有人来告状，人们便相聚议论说：
    “我们的父母官又在铜钱眼中做功夫了！”
                                        ――清・黄图《看山阁闲笔》

请解手    当年有兄弟二人，父亲死后，兄弟分了家。哥哥为人精明而弟弟愚笨。哥哥在十字路口
建起一个厕所，每年就获利不少。弟媳妇不忿，骂自己的丈夫没出息。于是弟弟也在路口建
起一间厕所，用石灰粉刷墙壁，刷得很干净，还画上图画。过路的人都误以为那是庙宇，没
有人进来解手。
    第二天，弟弟只好在路口等候。一有人来，他便迎上前去，可过路人并不进他的厕所。
他只好说：“各位请来解手！”
    众人答道：“没有。”弟弟急了，说：
    “如果没有屎，放两个屁也行！”
                                        ――清・毛焕文《万宝全书》

半边圣人    有个人很贪财，拿别人的唯恐不多，而自己的东西却分毫不舍。有人说他吝啬，他说：
“一介不与，这是圣人之道。”别人说：“圣人还说要‘一介不券，你怎么样？”那人答道：
    “这一点我学了，还没学会。”别人说：
    “看来你只学得了半边圣人！”
                                        ――清・方飞鸿《广谈助》

草包主薄    某县令因事暂离县衙，让属下主簿代理日常事务。主簿原来是仵作出身，主要事务是检
验死伤、代人殓葬，后来才做了主簿。他代理县令时，正赶上县里举行考试，这主簿便从
《孟子》中找了一句“是何伤哉”作题目。孟子批评齐国人陈仲子虽然高尚，但不够廉洁，
而有个人反驳孟子说：“是何伤哉？”意思是：“这有什么关系呢？”这句话凡读书人都该
知道，可那天的考生中有一个人让别人代做答卷，代答的人把这句话理解成“这是什么伤
痕”的意思，于是作文开头写道：
    “伤痕难以辨别，只能让受伤人自己来确定。”
    这个主簿正是验伤的出身，并没读过多少书，他阅卷时竟对这篇文章大加赞赏，在上面
批道：
    “此文周身细看，伤痕之部位、深浅，描写真实，毫不走样。只是结尾还缺少‘余无别
故’四字。”
    “余无别故”是当时官府办案时察伤、验尸报告结尾用的套话。
    主薄批完后，用封袋装好，送给同僚朋友欣赏，并在封皮上写道：“送师父阅。”却把
“师”字错写成了“尸”。
    朋友们看了都很气愤，于是便在封皮上另外写道：
    “我们并不‘尸’位素餐，而你却‘尸’居余气。‘尸册’还给你重新整理，‘尸官’
当让家属抬回埋葬。”
                                        ――清・张培仁《妙香室丛话》

烟管    甘肃参将李璇（xuán），自称“李半仙”，说是只须看别人一件东西，就能知道那人
的吉凶祸福。
    云南有位官员来找他占卜，拿出一个烟管给他看。他说：
    “这烟管有三截，是镶合在一起做成的。所以你做官也不顺利，三起三落，对不对？”
那人回答：“对。”
    李璇又说：“从今以后，你为人处世，也应改正错误，不要再像烟管一样。”
    那人问指的是什么，李璇答道：
    “烟管是个最势力的东西。用得着它时，它便浑身火热；
    用不着它时，顷刻间就变得冰冷。”
    那人大笑起来，惭愧地离去了。
                                        ――清・袁枚《子不语》

王爷卖砖    清朝北京城中有户有钱人家，想买砖造围墙。有某甲听说后来对这家主人说：“某王爷
门外的墙现在正想拆旧砖换新砖，你为何不把那旧砖买下来呢？”有钱人很怀疑，问道：
“王爷为什么要卖砖？”某甲解释说：“不怪你这样问，我先也不相信。但我在某王爷府中
做事已经有些年头了，不说瞎话。你如果不信，可以派人和我一起到王府去，王爷出来，我
去跪请，等王爷点头答应了，你再派人去拆也不迟。”
    富人认为这个办法不错，就派仆人带着丈量土地的弓尺跟某甲一同去。当时的规矩是：
若要买卖旧砖，就用弓尺量墙的长度、高度，然后按十分之八折算砖的数目。
    他们到了王府门前，正赶上王爷退朝回府。某甲拦住马头跪下，用满语和王爷叽哩咕嘟
地交谈一番。王爷果然点头答应了，并用手指着门外前墙说：“你们只管量好了！”某甲就
拿了弓尺带领同去的仆人量好了墙，一起算好，共十七丈七尺长，总计要一百两银子。然后
一起回去告诉富人，富人很高兴，先付一半银子。付了之后，选好日子派家中仆人一齐去拆
墙，打算把砖运回来后再付另一半银子。
    王府守门的见有人拆墙，大怒，把他们都抓起来审问。他们分辩道：“是王爷允许我们
来拆的。”守门的禀告王爷，王爷笑道：
    “那天跪在我马头前请命的人，自称是某家的家奴，说他主人要建造府外照墙，喜欢我
这围墙的样式，所以来请求丈量一下，以便仿照建造。我想这是小事，有何不可？所以让他
们尽管量。事情就是这样，但我并未答应要卖啊！”
    富人听说后，只好亲自到王府谢罪，要求放人。白花了一半银子，某甲早已逃得不知去
向了。
                                        ――清・袁枚《子不语》

不信鬼    有位唐某人喜欢与人开玩笑，人称“唐笑子”。有个私塾先生不相信鬼，经常说：“阮
瞻遇到鬼的故事，只是人们虚构出来的，其实哪有这种事？”
    唐笑子听了这话，就在夜晚往私塾先生的窗子上洒土，敲他的门，还发出“呜呜”的声
音。私塾先生害怕得要命，忙问是谁，回答说：“我是阴阳二气的精华。”
    私塾先生恐怖异常，用被子蒙着头，战栗不止。找来两个弟子守护着，一直到天亮。第
二天萎靡不振，卧床不起。朋友们去探望，他还呻吟着说有鬼。后来知道是唐笑子干的，感
到很惭愧，不敢说没有鬼了。
                                        ――清・牛应之《雨窗消意录》

白日梦    杭州净慈寺有个和尚，大白天睡觉，梦见菩萨对他说：“有姓张的新贵人来了，还不快
去迎接。”醒来后，来到寺门外窥视，见有一个人靠着松树叹气。
    和尚上前问道：“您是张某吗？”那人回答说：“是。”和尚赶忙相邀说：“新贵人何
不进去坐坐？”张某辞谢说：“师父不要弄错了，我是没中科举的秀才，哪里谈得上
‘贵’？”和尚把自己做的梦告诉他，又说：“要录取并不难，我愿为您尽力。”张某说：
“没有钱，怎么办？”和尚说：“我愿替您筹集，只要您当了官不要忘了我就行。”
    于是，和尚让张某补上了名字，又安排好他的食宿。事情办完后，卜了一封，结果是
吉，两人更加高兴。考过后，在发榜的前一天，和尚买了酒菜庆贺，二人高高兴兴地喝了一
整夜。
    第二天，和尚一早进城看榜，果然看见张某的名字排在前面！和尚十分高兴，赶紧回来
叫上张某一起去看。张某发现，榜上的人与自己姓名相同，籍贯却不一样，原来考上的是个
与张某同姓名的人。和尚和张某惊呆了，只好垂头丧气地分手，这事大概是鬼神同他们开的
一个玩笑。
                                        ――清・牛应之《雨窗消意录》

秘方    杭州吴山有个人，专卖各种神奇秘方。很多人围观，有人用三百枚铜钱买了三条秘方：
第一条是怎样发家致富；第二条是怎样饮酒不醉；第三条是怎样使身上的虱子断根。
    卖方人拿起这三条秘方，层层包好，很慎重地交给买主，并告诉他：“这方法很灵，但
你千万别外传。”
    买主捧回家，打开一看，第一条上写着：“勤俭。”第二条上写道：“早散。”第三条
上写着：“勤捉。”
                                        ――清・陆以《冷庐杂识》

庸医    东关有家姓吴的人家，媳妇偶然感到忽冷忽热，便请医生看，说是中了暑。给她治暑
气，没有治好。
    换一个医生看，说是受了潮气，是风寒症。于是给她治潮气、风寒，又没能治好。
    就这样，病人缠绵在床四五个月，四肢渐渐肿胀，腹部也渐渐隆起，兜肚已经裹不住
了。医生又说是气血不调，身体虚弱，便尽力滋补，肿胀还是不退。城里面稍懂点医道，读
过《灵枢》、《素问》这类医书的人，全请遍了，却都束手无策。
    后来又请了专治臌症的医生，医生说这鼓胀病，被庸医耽搁了很久。便用攻的办法、泻
的办法，仍不奏效，病情依然如故。过了十多天，腹部很疼，又询问前面那位医生，回答是
“绞肠痧”。到晚上，生下一个孩子，才知道生病前就有了身孕。但被医生们又是攻、又是
补，弄得母子都不能活了。
                                        ――清・诸联《明斋小识》

种银子    有座寺庙里的一个和尚，性情既卑鄙又吝啬，不念佛经，不守佛门规矩，行为龌龊，叫
人望而生厌。寺庙里来了一位江西客人，经常用好酒好肉招待和尚，二人很能谈得来。
    有一次，江西客偷偷地对和尚说：“我学过种银的法术，想帮助你，你干不干？”和尚
问怎样种银子，江西客解释说：“把银子埋在地下，画符念咒，七天之后，一两银子可长成
十两。”
    和尚不信，就交给江西客一锭银子，让他先种种看。江西客慢慢走到大院前，口中喃喃
地念动咒语，在地上埋坑埋下了这锭银子。然后把院门锁好，嘱咐不要让人偷看。七天后，
挖开一看，果然有十锭白花花的银子。
    和尚看了很高兴，一跺脚问道：“多种行吗？”江西客说：“怎么不行！母越多子就越
多，只是作法期间烧的纸钱也要多。”
    和尚倾其所有，又把衣、帽、钟、铙、钹之类庙里的物品全部送进当铺典当成银子，还
嫌不够，又借来临寺的钟、铙、钱等也送到当铺当了。清晨，和尚就进城去，买回几万张纸
钱，很高兴地交给江西客拿去作法。江西客也和上次一样，埋好银子，锁好大门。
    第二天中午，江西客逃走了。和尚两三天没见到他的踪影，心里发慌，连忙到埋银处挖
开一看，只有些断砖碎瓦在里面，银子一点儿也没有了。
                                        ――清・诸联《明斋小识》

戒赌    从前，有人在赌场上见到一位豪客，赌兴很大，意气洋洋，自称精通各种赌博秘诀。下
注一掷百万，昼夜不倦。
    有人看到他的手指有一个曾截断过，看伤痕像是刀切的，就试探着问他是怎么回事。他
说：
    “那是我过去戒赌时剁去的！”
                                        ――清・诸联《明斋小识》

次序相反    按一般习俗，旧时婚姻往往要双方父母有意，请媒人商议，再送定婚礼物，再喝交杯酒
举行婚礼，再入洞房。而清朝时有一个男子，和邻居家的女儿从小相亲相爱。男的父亲行
医，女的父亲在衙门里当捕快。两位父亲都知道儿女相好，觉得不合礼俗，但又无法禁止。
    这对青年男女商量道：
    “如果正式告诉父母明媒正娶，恐怕不会顺利，不如早作打算。”
    于是他们找来几个亡命之徒，乘夜晚把女的抢到男家去。男方的父亲因为没花费什么，
白得一个儿媳，也就听之任之。女方的父亲原本就时刻担心女儿大了，老不出嫁怕闹出什么
丑事，现在被人家抢走，也如释重负。但是，他觉得这样不声不响地算了面子上不好看，便
对人扬言：
    “某某人家太无礼，我不能这样善罢甘休。”
    于是邻里就为他们撮合，商定男家准备结婚礼品，互送男女双方的生辰八字，两家最后
也都同意了这门亲事。
    于是，这对男女结婚的过程就与古时传统礼俗的顺序正好相反：先进洞房；次举行婚
礼，喝交杯酒；再次送定婚礼物；然后请媒人商议；最后双方父母表示同意。
                                        ――清・诸联《明斋小识》

奎光    有个读书人功名欲望极强，天天想着科举中第做官。这一年要举行科考了，他常常从睡
梦中跳起来，口中喊道：“我中了！中了！”边喊边跑出门外，又做出报喜人向他索取赏钱
的样子。过了许久，又回到床上去，鼾然入睡。第二天想起这事，心中茫然若失，如同考试
落第了一样。
    他又听人说，考中的人能看到文曲星，也就是奎星的亮光。有一天夜里，一个小偷在他
窗外点灯窥视，他正围着被坐在床上冥思苦想，看见窗外的灯火光，高兴地说：
    “这是奎光吗？如果是，就再亮一次！”
    小偷听了他的话，又把火点亮。那人大喜，后来就放心地睡着了，一点儿也不怀疑。小
偷进屋来把他的箱子、柜子全打开，从从容容地把所有值钱的东西洗窃一空而去。
                                        ――清・乐钧《耳食录》

粪桶题字    有个姓庄的国子监生员，家里很有钱。花钱捐了个贡生后，家中所有的门户器皿，都用
官衔封记。新买来一个粪桶，也要写上“候选儒学”字样。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

鸡蛋的别名    有个南方客人不吃鸡蛋，他头一次到北方来，住在客栈里。早晨吃饭前，客栈伙计问他
要吃什么。他先问道：“有什么好菜吗？”伙计答道：“有木樨肉。”客人便要了这个菜。
    等菜端上来时，客人才发现，所谓“木樨肉”就是用他所不吃的鸡蛋做的。本想退回
去，又怕别人笑话自己见识少，只好又问伙计：“还有什么好菜？”伙计问：“摊黄菜怎么
样？”
    客人说：“很好。”端上来一看，原来是煎鸡蛋。
    客人只好谎称现在还不饿，对仆人说：“只怕等会儿上路后饿。”仆人说：“这样的
话，可以带些点心之类。”客人便问客栈伙计：“有没有可以带了路上吃的点心？”伙计说
有“窝果子”。客人吩附：“多拿几个来！”等拿来一看，竟是煮鸡蛋。
    客人又惭愧又恼怒，只好空着肚子上路，挨了半天饿。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

龟的启发    九江有个人，靠给人相面为生，后来发了家，置办产业，成了郡中首富。一些原来的同
行都争着来拜访此人，向他打听用了什么诀窍，才获了这么大的利。
    正说着，台阶下有只龟慢慢爬来。富人指着龟笑道：“这是我的老师。你们向我问计，
不如向它问计。”那些人便问缘故。富人说：
    “我用以处世的方法，都是从它那儿学来的。”那些人问：“相法和龟那么相符吗？”
富人回答：“不是相法与龟相符，相面的方法，最难学好，必须先向龟学习，像龟的样子才
行。”众人请求他说详细些，于是富人解释道：
    “我们靠相术在外游历谋生，如果不借助于有权有势的人，怎能左右逢源？某翰林，某
阁老，可以利诱其家人，结交其门下，这叫做‘靠背硬’。龟借以卫身的东西，不全在这铮
铮铁背吗？
    “龟进门最难，那些有权有势的大户，门坎高，一旦失误就要栽跟头。我就要先设法弄
到跟大户能说上话的人的推荐信或名帖，用来作自己的引荐，这叫做‘趁脚进’。就像龟过
高门坎找个东西垫脚一样，如此便可以见门便进，不必担心栽跟头了。
    “进了门之后，如果趾高气扬，当然会被权贵们所讨厌；但如果胁肩谄笑或低声下气，
又会被仆辈所瞧不起。所以一定要举步徐缓，行为稳重而不轻佻，如同龟在路途上行走一
样，这叫做‘扯架子’，要前后得体，左右自若，这都是龟的形体风范。
    “接着就该给人看相说相了。偶然说中了，就要学龟昂头摆尾的样子，自鸣得意，这叫
做‘软火囤’。使对方领会其意，知道这相法既然高妙，报酬谢礼也应加倍。如果说得不
准，则应学龟藏头缩尾，悄然退去，这叫做‘便好休’。即使有慕我名者，也要留待以后有
机会，再提声价。
    “其他事情，诸如晚上住宿的地方不必求宽，如同龟之入一洞即可藏身；在外游历，吃
饭不必有晕腥，像龟那样伏在地上即能果腹。龟俯身便有灵气，所以见了对我们有妨碍的人
则必鞠躬；龟睡觉无气息，所以我们挨了骂要忍气吞声。与二十八宿结党，用多次钻龟占卜
的妙技。象六目龟那样，即使六只眼睛都瞎了，四只脚仍要忙碌。
    “做到了这些，那么龟窟就会成为金穴，你的相术，就会有名气。这就是我从龟身上悟
出的道理。你们为什么不以龟作为榜样呢？”
    众人听了，齐声叹服。阶下的龟也慢慢爬走了。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

钱鬼    一位姓张的教书先生，夜晚与几个弟子坐在灯下谈论文章，忽然从窗棂中探进一个鬼
头。这鬼头起初大如簸箕，不一会儿就长大如同扣过来的铁锅，再过一会儿竟如车轮。
    张先生斜眼看了看，微笑着把自己编的一本书拿来给鬼看，并问道：
    “你认识这上面的字吗？”
    鬼不做声。张先生说：
    “既然不识字，何必装出这样大的面孔来吓唬人？”说着，又伸出手弹了弹鬼的面孔，
声音如同腐烂了的皮革。张先生于是大笑说：
    “脸皮这样厚，怪不得如此难缠！”
    鬼听了很惭愧，顿时缩小，如同豆粒。张先生对弟子说：
    “我还以为他能老是装出这样的大面孔，却原来是个没面目的人。来这里鬼混！”说着
拿过佩刀砍去，鬼“当啷”一声落在地上。拾起来一看，原来是一枚小钱。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

郎才女貌    太仓有位姓蒋的书生，年纪轻轻，很有文才。他跟着商船出海，漂到一个地方。这地方
四周山峰耸列，如同一围屏风；江水碧绿清澈，风景优美如画。四周没有城郭，只有数万株
桃树环绕，如同城墙一般。当时正值仲春，香风吹拂，数万株桃树，或含苞待放，或香蕊初
绽，仿佛一道锦帐幕围绕在前后左右。
    蒋生大喜，偕同一个姓马的商人顺着花径缓步而行。忽然看见有小巧的绣车几十队，蜂
拥而来。车中的女子有的浓妆艳抹，有的粗钗布裙，相貌美丑各异。
    其中有位女子，面孔凹陷，耳朵卷曲，嘴唇包不住牙齿，牙齿又稀疏不齐，打扮得却披
金挂玉，像是富人家的女儿。这丑女用手帕抹嘴，用袖子半遮面孔，强装出种种娇媚之态，
使蒋生与马某看了不禁哑然失笑。
    队伍末尾的小车中，坐着一位妙龄女郎，头插荆钗，身穿布衣，而天生的娇美姿容，即
使美玉雕成的花朵也不能相比。
    蒋生看了很惊奇，与马某紧随车后。只见车轮喧然，风驰电掣般来到一所公署前。诸女
子纷纷下车，进了公署。
    蒋生不明白是怎么回事，便向当地人打听。当地人告诉他说：
    “这里名叫桃夭村。每当仲春，是男婚女嫁的时候。地方官先录下民间待嫁的女子，按
相貌美丑确定名次；又录下民间该娶妻的男子，让他们比试文章，以优劣确定次序。然后将
男女两边相配，以甲配甲，以乙配乙，这样就能使男女的才和貌配得合适。今天是女子比容
貌，明天就是男子比试文章了。先生您倘若还没成家，为何不去参加比试，一同乐一乐呢？”
    蒋生点头称是，便同马某租了房子住下，蒋生想：车中那位妙龄女郎，论容貌准排在第
一；自己文才出众，也不会排在第二。假如真有缘分，也不辜负自己云游四海去寻觅佳偶的
心愿。同时，马某也在惦记着那个美貌的女郎，所以也想去比试一番。
    马某同蒋生商量此事，蒋生笑着说：“你向来不学写文章，只会做生意，何必插草标卖
帐本呢？”马某坚持要去，蒋生也不能阻拦。
    第二天进场比作文。蒋生运笔如飞，文不加点，一气呵成；马某则只能满纸乱涂几笔，
草草交卷。
    考完后回到住所，就有一个人前来传达主考官的话，说是能交钱三百贯的，就能给个好
名次。蒋生听了愤怒地说：
    “别说我身在异乡，囊中无钱来满足你的贪欲；就是黄金满屋，又怎能借金钱之力而减
损文章的气势！”
    来索贿之人羞愧地退出屋外，马某悄悄地跟在他身后，倒出口袋中的钱交给了他。
    到了发榜的时候，马某居然位居第一，而蒋生排在最后。蒋生叹息道：“文章好坏，没
有一定的标准，排在末尾倒也没什么可惜。只是因此要失去佳丽，而得到一个丑女，这真无
可奈何！”
    不久，主试官以男女的次序配对，命女子中排在最后的一名嫁给蒋生。蒋生猜想，一定
是先前看到的那个丑女人。等揭开头巾一看，只见新娘眉目妍丽，容光闪烁，正是那位最美
的女郎。
    蒋生喜出望外，忙询问原因。女子说道：
    “我家中贫穷，卖掉了首饰修补漏屋，日子过得很艰难，而主试官向我索要重贿，答应
将我排在第一，被我叱骂一顿，赶出家门。主试官因此怀恨在心，把我的名字列在了末尾。”
    蒋生笑道：“塞翁失马，安知非福！假如我当初给了他三百贯钱，让他把我排在前面，
怎么能与你结为夫妻？”女子也笑道：“是非颠倒的事，世间多半如此。只有谨守清白，最
后才有好福分。”蒋生听了赞叹不已。
    第二天，蒋生去给马某贺喜，只见马某神情沮丧，一言不发。原来，他娶的第一名女
子，正好就是那个强作娇媚的丑女。蒋生笑问缘故，原来这丑女用千金贿赂主试官，得以名
列第一；而马某也因为行贿而名列榜首，所以刚好娶到这个活宝。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

“下气通”    临潼有个姓夏的人，名叫器通。此人生性愚笨，却一直在读书，准备参加科举考试。但
是，每当夏生写出一篇八股文，众人也必定起哄嘲笑他。
    夏生应考秀才时，碰巧抄了一篇别人的旧文章，取得了生员资格，进了县学。后来他参
加岁试，自料必定考最差一等。他在街上遇到一位算命先生，就卜了一卦，得到的卜签上写
道：
    “听之无声，视之无形，唯子筮（shì）之，必得其名。”
    算命先生看了，扬起手来祝贺夏生说：“你的文章定会得头名！”夏生听了很高兴，便
在众人面前自夸，说自己将在考试中夺魁。众考生说：“就算考官瞎了两眼，用鼻子闻闻，
也能知道你的文章是香是臭。你拿个末等头名或许有希望吧！”
    夏生听了这话，大觉惭愧。
    当时，学使某公奉命往西安督学并主持考试，临行时，向京城里某尚书，也就是自己当
年的主考官辞行。这位尚书是西安人，学使估计他也许会嘱托照顾西安考生，便竭力请尚书
“指教”。谈话时，恰好尚书要放屁，便稍稍从座位上欠起身，学使以为这是有所示意，急
忙询问。尚书想解释说自己是要放屁，但又觉得不雅，只好用了个委婉的说法说道：
    “没什么，只是‘下气通’而已。”
    学使却误认为老师嘱托照顾的人名叫“夏器通”，便连忙答应，并牢牢记祝
    后来，该学使在西安主考，果然有位考生姓夏，名器通。考试结束后，学使仔细看了夏
生的答卷，却是文理不通，谬误百出，令人捧腹大笑。可是，学使以为夏器通是自己的老师
郑重嘱托照顾的人，迫不得已，只好强加评定，取为第一。
    考试成绩公布后，众考生舆论大哗。但随后又想，此次主考的学使本是有名的翰林学
士，审阅文章必然有很高的鉴赏力。而夏生又是一位贫寒之士，绝对没有官场上的门路可
通。可是他平时作文水平很差，却能高居优等之首，众人百思不得其解。
    学使任满后回京，把夏器通的事告诉尚书。尚书听了，一时莫名其妙，低头寻思很久，
忽然大笑起来，说：
    “你误会了！那天我偶然放了个屁，所以说‘下气通’，哪里是让你关照什么人！”
    学使这才恍然大悟，哈哈大笑起来。此事后来传到西安，诸生的疑团也解开了。
    夏器通因尚书的一个屁而取得了功名，虽然被读书人所耻笑，但比起著文满纸铜臭的人
不是还要好些吗？
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

换形乞丐    从前有个疯乞丐，名叫金蛮子，带着妻子在吴地要饭，晚上就寄宿在十王殿的右廊下。
有一天，金蛮子要饭时到了一个富贵之家，回来之后，便只管痛哭。妻子问他哭什么，他说：
    “人活在世上，都是七尺之躯，可富贵家的人好米肥肉吃得饱，绫罗绸缎穿得暖，每天
怀抱娇妻美妾享乐；而我却挨饿受冻，如此难熬。狠心的阎王老爷，为何这样不公道？”
    当晚，仍在廊下睡觉。只见十王召他进殿，对他说：“你不要抱怨，我为你更换一
下。”说着，命鬼判先换了他的舌头，说：“这是当年某大将军吃烤驼峰时的舌头，换给
你，用来尝山珍海味。”又换了他的肩背，说：“这是当年某王侯披青凤毛皮裘时的肩背，
换给你，好披绫罗绸缎。”又命令换了他的下身，说：“这是当年汉皇帝入温柔之乡，占后
宫三千粉黛时的下身，换给你，可以享受皓齿蛾眉的佳丽。”金蛮子听了大喜，叩头谢恩后
出了殿堂。
    第二天，金蛮子醒来，妻子给他端来残汤剩饭。他大怒说：“我以后连珍羞美味都吃得
腻，怎能用这些东西弄脏我的舌头！”妻子又把他平日穿的破袄递过来，金蛮子又大怒，
说：“我以后要身披锦绣，不要拿这个破东西弄脏我的身体！”妻子听了，便说了他几句，
金蛮子更加恼怒，说：“我马上就要金屋藏娇了，看你这个黄脸婆子有谁看得上！”
    妻子听了，很吃惊，赶快询问是怎么回事，金蛮子把昨夜的事连吹带夸地说了一遍。妻
子听了大笑道：
    “如果是这样，那你却忘了一件事！”
    金蛮子问：“什么事？”妻子答道：
    “你浑身都换了，却只未换个富贵的命！”
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

鬼贪财    萧山人陈景初，长期住在天津。后来收拾行装回故里，路过山东地界。当时，正赶上灾
荒年，很多贫民百姓饿死。旅店也很萧条，不留客人住宿。
    陈景初只好在一个寺院里投宿。晚上，他看见东厢前摆着三十余口棺材，西厢前只有一
口棺材，岿然独自放在那里。夜里三更之后，每个棺材里都伸出一只手，每只手都焦黄干
瘦，唯有西厢的那只手，稍微显得白胖。
    陈景初平素胆子就大，他向左右看了看，笑着说：“你们这些穷鬼，想必是手头太紧，
向我讨钱来了吧？”说着便解开袋子，在每个鬼手中放一枚大钱。
    东厢的鬼接了钱，全都缩了回去。而西厢那只手却依然伸在外面。陈景初说：“一文钱
恐怕不能让你满意，再给你加点儿。”说着一枚枚增加。谁知增到百余钱，那手仍然伸着不
动。陈景初怒道：“这个鬼太无赖，真是贪得无厌！”干脆抓了两贯钱放到鬼手中，那手顿
时缩了回去。
    陈景初很惊讶，移灯来照，只见东厢的那些棺材上，都写着“饥民某某”的字样，而西
厢那一口棺材，上面写着：“某县典史某某公之柩。”陈景初看了叹道：“饥民没有过多的
贪求，一枚钱即能使他们满足。而此人做过官，惯受贿赂，必须达到一定的数目才收。”
    正叹息间，忽听钱声戛然作响。原来，西厢的棺材缝太窄，鬼手抓了钱硬往里拽，却拉
不进去。绷然一声，穿钱的绳子拽断了，铜钱散了一地。鬼手便又伸出来，四面空捞，却摸
不到一枚钱。陈景初斜眼看了笑道：
    “你贪心太重，落得两手空空，反不如东厢他们要求得少，还能留下一文钱看钱袋！”
那鬼手还在不停地摸来捞去。陈景初拍手大呼道：
    “你生前收了两贯钱，便坐私衙打屈棒，替有钱人家做犬马，可如今钱积了多少？何苦
眼下又做出如此鬼态？”
    话没说完，只听得西厢鬼长叹一声，鬼手也便缩了回去。
    天亮后，陈景初赶着自己的小毛驴上路，把地上那些散钱留给了寺僧作为住宿的费用。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

富人之心    扬州兴教寺，寄住着一个人，自称“磨镜叟”。他腰间挂着一个古镜，好像是千百年前
的东西。别人问他有什么用，他说：“凡人心都有七窍。那些愚笨缺少智谋的人，肯定是塞
住了心窍上的孔。我用这个古镜一照，就知道它受病的地方。再用妙药，就可以使心窍开
通，使人增加智谋。”于是愚笨愚顽的人都争着来找他医治，效果很好。
    某富商生了一个儿子，已经十六岁了，尚分不清大豆小麦。于是富商把磨镜叟请到家里
来，跪下请求他给儿子治玻磨镜叟取镜子仔细照了一番，摇头起身说：“受病太深，我无能
为力。”富商忙问原因，磨镜叟说：“我只能治后天之病，不能治先天之玻令郎的心，外面
紧裹着酒肉之气，这个病症尚属后天的，还可以除去；但里面还裹着金银之气，这个病症就
是先天的，无法治疗。”富商竭力恳请磨镜叟想想办法，磨镜叟答应道：“那就姑且试试看
吧。”
    磨镜叟让富商的儿子独居在一间屋子里，饿了就给他豆腐渣吃，渴了就给他苦水喝。这
样过了半年，磨镜叟取镜再照，说道：“酒肉气已经除去了。但金银气自先天就闭塞，我没
有办法。”
    富商问：“什么叫先天？”磨镜叟答道：“尊夫人受胎时，金银堆积在房内，令郎正好
感应了金银之气，以致迷塞了七窍。外表看好像金光，而里面充满了铜臭。若想求治疗之
法，赶快到文昌殿惜字库去，取纸灰两斛，用墨汁数斗搅拌起来，做成桐子大的药丸。每天
早晚各服一丸，再用煎好的益智汤送下。把药丸吃完之后，或许有救。”
    富商完全照磨镜叟的办法做了。不到三个月，磨镜叟又取镜照，只见六窍玲珑，只剩下
一窍还仍然闭塞。富商还要求医治，磨镜叟笑道：
    “剩下的这个叫文字窍。你是个富翁，不应当有善读书的后代。如果把此窍打开，怕被
造物忌恨，招来灾祸。暂且留着这一窍，你的家业也能保全。否则贪心过重，对你又有什么
好处呢？”
    富商听了这话，不敢再请求，磨镜叟也告辞离去了。后来富商的儿子日见聪明，比以往
强了不少，只是读书却不行，富商只好为他花钱买了个官职。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

鬼求医    曹州有个姓计的，名叫伏庵，本来是个牛医。有一个富翁，患气喘病，请了很多医生
治，都不见效。计伏庵用治牛的方法给他治，经常一治就灵验。于是他自认为可算是名医，
在齐鲁间为人看玻
    有一天，计伏庵无事，在家睡觉。忽然有个仆人拿了帖子来请。计伏庵也没问是谁，便
让仆人带路，自己跟在后面。走了一阵，来到一个厅堂上，只见面黄饥瘦、形销骨立的人共
有几十个，围上来让他诊脉。计伏阉仔细看了看，发现这些人都是自己治病治死了的，于是
大惊，问道：“难道这里是阴曹地府吗？”众人说道：“是。”计伏庵问道：“既然如此，
各位请我到此有什么打算？”众人都说：“先生把我们医到了这里来，还望您再把我们医回
去！”计伏庵不得已，只好勉强写下一个药方。众人看了半天，说：“一服药恐怕不能见
效，还要委屈先生在这里住两三个月。”计伏庵只好流泪哀求放自己回去，众人发怒道：
“这里既然不能居庄，你为何把我们送到这里来？”说着群起而攻之。
    正在这时，计伏庵惊醒过来，觉得左边面颊微痛，用手一摸，有指痕。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

学媚    明朝嘉靖年间，宰相严嵩专权，作威作福。有一天晚上，他坐在内厅里，那些巴结他的
干儿义子，纷纷前来求见。严嵩让他们进来，干儿子们都跪在地上，匍伏向前，进入内厅后
便连连叩响头，满口都是动听的奉承话，争着向干爸爸献殷勤。
    严嵩感到十分得意，随口说道：“某部有个侍郎空缺，某人去补这个职；某科有个给谏
空缺，某人去补这个职。”众人又磕头谢恩，然后起身，围在严嵩的前后左右，做出种种讨
好献媚的姿态。
    正在这时，忽然听到屋顶檐瓦上有OO@@的声音。众人以为是贼，吵吵嚷嚷着前去追
赶。屋上那人逃跑时，失足摔落到了地上。人们拿来蜡烛一照，只见他身穿很破烂的衣服，
呆呆地站着不吭声。
    严嵩要把那人当贼送到官府法办，那人下跪向前说道：“小人不是贼，只是个乞丐！”
严嵩问：“你既是乞丐，到这里干什么？”乞丐答道：“小人有些话不便说，如能承蒙老爷
宽恕，我情愿全部说出来，哪怕说完就死也甘心。”严嵩准许他把话说出来。乞丐说：
    “小人叫张禄，是郑州人。和我在一起做乞丐的人中，有个叫钱秃子的。春季出门做买
卖的人到处都有聚集，而钱秃子每到一处，人们常常施舍他钱米。小人虽然也能讨到一些，
但总比钱秃子的少。我问他是什么缘故，他说：‘我们做乞丐的，要有一副媚骨，有一条善
于花言巧语的舌头。你做此事总不得要领，怎能指望要的东西比我多？’
    “我求钱秃子指教，可他怎么也不肯。于是，我想到相公老爷门下，晚上来讨好乞怜的
人都有最上乘的媚骨和巧舌，应当高出钱秃子十倍。所以我远道来到府上，爬到屋上偷听，
从缝隙里偷看，到现在已经三个月了。眼下，我模仿练习得大致成功了，今晚却不幸败露踪
迹。万望老爷开恩，宽恕小人这一回！”
    严嵩听了张禄这番话，先是惊愕，随后看着众人笑道：“乞丐也有乞讨的路数，你们这
些人媚骨巧舌，真可以做乞丐们的先生了！”众人连声称是。于是严嵩赦免了张禄，并命令
干儿子们把张禄带回去，从早到晚轮流向他传授对人献媚讨好的方法。
    不到一年光景，张禄学得了满身的本领回去了。从此以后，他乞讨的本领就远在钱秃子
之上了。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

读书之法    有个人叫徐枞，字直夫，小时候成了孤儿，家里又贫穷。到了该读书的时候，因没有钱
进私塾，便在一个名叫月声庵的僧寺借了间房学习。
    寺中有个和尚，法名印源，是个奇人。他念完经有了空，便坐在蒲团上，听徐枞读书。
每当徐枞读到得意处，印源常合掌赞叹，命令侍者拿茶笋果饼给徐枞吃。徐枞偶尔对他表示
感谢，他必定肃然起敬，说：“您是读书君子，我们小庵简陋荒僻，怕慢待了您，您只要不
见怪就行了！”
    后来，徐枞中了秀才，夜里还照旧读书。而印源则闭目垂眉，似乎不像以前那样注意听
了。徐枞有时手持书卷，高声吟诵，印源便回自己房里，蒙着被子躺到床上。以后即使徐枞
到他那边去，他也不答话。
    有一年，徐枞考中了举人，来道贺的人很多，而印源却不露面。当时，徐枞即将动身进
京参加进士考试，正努力用功，夜晚苦读，常读到天亮。印源忽然厉声说道：“你聒噪不
休，如同驴鸣犬吠，最好离得远点儿，不要闹得我们不得安生！”徐枞很吃惊，说：“我虽
然没有很大才能，但也承蒙师父夸奖过。为何您以前那么恭敬而现在却如此傲慢？”
    印源说道：“你刚来的时候，读的都是古代圣贤的格言明训，所以我不胜钦佩。自从你
做了秀才以后，读的全是肤浅的词句和别人说腻的话，没有一点儿新意，我便不愿再听了。
如今，你得中举人，而读的东西却越来越低下，如村歌牧笛，粗俗得不堪入耳。你说我以前
恭敬，现在却傲慢，这都是你自取的，怎么能怪我？”
    徐枞解释道：“师父您是外行，不懂这读书的窍门。我们读书，一向有既定的方法。学
童时从《四书》、《五经》入手，长大一点时则读《史记》、《汉书》、《楚辞》以及韩
愈、柳宗元、欧阳修、苏轼等大家的文章，准备中举。还要学习现时人作的八股文，把参加
科考的试卷拿来揣摩得成熟，这样才能考取科第。师父何必为此饶舌？”
    印源听了，说道：
    “原来儒家与佛家不同。佛家追求的是百尺竿头，更进一步；而儒家却是一步一步走下
坡路！”
    徐枞听了默然语塞。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

照胆镜    芜湖人冯野鹤，与别人交往，很有肝胆，却唯独怕老婆。中年时还没有儿子，娶了一个
妾，他妻子严禁他与妾接近。偶然在无人处与妾说话，妻子发现了，总要呼天拍地，叫骂不
止。冯野鹤心中害怕，不敢说什么。
    一天，有个书生来拜访冯野鹤。冯请他入座，问他从哪里来。书生说：“我是秦台下
士，善于识人之胆。世间的风尘我经历得久了，看到世上的读书人，没有作文之胆；带兵向
敌人宣战的人，没有破贼之胆；在朝中做官的人，没有直言敢谏之胆；结为生死之交的人，
没有托妻寄子之胆。如今，我听说您待人讲义气，所以来看看您的胆略。”
    冯野鹤大喜，便让他看自己的胆。那书生说道：“您确实有义胆，这我都看到了。但还
必须用智使之坚定，用气给它以鼓舞，这样才不会丧胆。”冯野鹤说道：“我虽然不能算浑
身是胆，但是卧薪尝胆也很多年了，大概还不至于太差。”于是高谈阔论，颇为得意。书生
听了也啧啧称赞。
    过了不一会儿，忽听内房中夫人怒吼。冯野鹤不在乎，仍谈笑自若。接着从厨房里传来
砸碎铁锅的声音，冯野鹤还是勉强控制自己。不一会儿，又听得堂前敲击声，杖下哭泣号叫
声，奴仆婢子劝解声。冯野鹤逐渐变了脸色。接着有个老妇跑来报告说：“夫人撩起衣襟，
卷起袖子，手拿木杵，藏在屏风后！”冯野鹤听了，急忙起身离座。忽然，屏风后杵声咚咚
响，夫人厉声高喝道：“谁家的狂荡儿，逗引人家男人作大胆汉？”冯野鹤吓得面如土色。
书生瞪眼看着他说：“奇怪，你的胆起初有个鸡蛋大，接着像芥籽一样小，再大喝一声，恐
怕要吓破了！”说着便要离去。冯野鹤却死命拽住他不放。书生说：“我以为你很有胆力，
所以才来看一看。想不到你是空有其表，不过是个无胆懦夫而已！”
    话未说完，只见屏风后飞过一个木杵，正中书生左臂。只听“当”的一声，书生变成了
一面古镜。冯野鹤拾起一看，背面有“照胆”两个篆字，这才知道是秦时古物。夫人一把夺
过来，给自己一照，只见胆大得像口缸，还蒸蒸然往上冒怒气。再照照冯野鹤，其胆只有半
个黍粒大，还直滴青水。仔细一看，原来已经碎了。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

讼师    江南人多喜欢打官司，而吴下此风最盛。有父子二人，性情贪婪狡诈，最善于为人作讼
词。
    有一天，他父子梦见鬼卒把他们押到了阎罗殿。阎王手按着案台，先审问父亲，说：
    “士、农、工、商，各人有各人固定的职业，你为什么作讼词？”
    父亲答道：“难道是我喜好打官司吗？人们拿金银、礼物来勾引我。我一拒绝他们，就
眼馋得要冒出来，不得已只好答应。”
    阎王接着又审问儿子，儿子说：“这是你的过错！如果使我生来手就不灵巧，怎么能写
状词？”
    阎王问：“你们用的是什么办法，能如此颠倒黑白？”
    父子俩说：“这不难。比如柳下惠坐怀不乱，可以说成是强奸；管仲接受骈邑，可以说
成侵夺田产。”
    阎王说：“这就把直的变成曲的了。能不能把曲的变成直的？”
    二人答道：“这更不难。比如傲象杀兄长，可以说成是遵照父命；陈平盗嫂子，可以说
是因为嫂子落水他去救援。”
    阎王说：“原来是这样。那你们怎能瞒过听讼的官员？”
    二人回答说：“只要按一定的道理去欺骗，把假话说得合情合理就行。颜回也曾被孔子
怀疑，曾子的母亲也不能完全相信儿子。更何况坐堂审案的官员，明镜高悬的能有几个？一
推二问，多被一些细枝末节所迷惑，又被佐证所牵制。我们遇上廉洁正直的官就挟制他，遇
上残酷贪婪的官就与他结成一伙，从来没有行不通的时候。”
    阎王听了大怒，命令牛头鬼挖去父亲的双眼，砍断儿子的两臂，让鬼卒押回阳间。
    他俩醒来后，父子便真的像梦中经历的，父亲没了两只眼睛，儿子少了两条胳膊。这件
事传到了官府，官吏们都说他们父子既然遭了阴间的谴责，以后打官司的大概会少些。过了
几天，官府派差役前去打探。只见那些要打官司的人，手棒金银财物，在那父子俩的堂下排
成一圈等候。那父亲面向南坐在一个榻上，合着双眼，喃喃口授；他儿子则在旁边横放一个
几案，用脚趾夹着一枝笔，运写如风。差役回去报告，官吏们叹道：
    “就是州县长官全变成活阎王，这样的人也不可根除。真是可怕！”
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

捉虎与捉猫    沂州地方山势险峻，所以虎很多。地方官经常下令让猎户捕虎，可猎户往往反被老虎吃
掉。
    有个叫焦奇的，是陕西人，出来投奔亲戚，没有找到亲戚的下落，流落到了沂州。此人
素有勇力，曾经挟起千佛寺前面的石鼎，跨过大雄宝殿的左脊，所以人们称他为焦石鼎。他
听说沂州山中多虎，便经常徒步进山，遇上虎便空手将虎打死，扛回来。
    有一天，焦奇又进山去，遇到两只老虎带着一只小虎。焦奇精神抖擞，接连打死两只老
虎，一个肩上扛一只，还把小虎活捉回来。众人见了都很吃惊，不敢靠前，而焦奇仍谈笑自
若。有一个富家主人，钦佩焦奇的勇猛，便设宴招待他。焦奇在酒宴上，讲述自己平时捉虎
的情形，听的人都吓得变了脸色。而焦奇便更加夸大其词，一边讲一边比划，十分得意。
    忽然，有一只猫倏地跳上酒桌去吃东西，把酒肉、菜汤弄得满席淋漓。焦奇以为是主人
的猫，便听任它大吃一顿而去。主人说：“这是邻家的孽畜，讨厌之极！”不一会儿，猫又
回来了。焦奇迅速起身，奋掌一击，桌上的菜肴果核都打碎了，而那猫却轻轻一跃，上了窗
台。焦奇很恼怒，又追上去一击，窗棂全都打裂了，而猫却一跃上了屋角，眼睛还紧盯着焦
奇。焦奇更加恼怒，张开双臂，做出擒捕的架式，那猫轻轻叫了一声，摇着尾巴，迈着方步
慢慢走过邻墙去了。焦奇一点儿办法也没有，只能面对着墙呆呆地看着自己。主人见了抚掌
大笑，焦奇也惭愧地离开了。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

神仙赌徒    穹窿山庙的廊下有两个神像，都身穿红袍，腰扎锦带，头戴乌帽，脚登皂靴。每个神像
旁都塑有一位夫人像，头上珠冠，身上绣帔，俨然如同诰命夫人。两个神在同一个院子里，
中间仅隔一道墙。
    有一天晚上，庙里一位管香火的人在廊下住宿，忽然看见左边座上的神竟然跑到右边座
前说：“今夜太长，躺下久久睡不着，咱们何不玩玩赌博游戏？”右座上的神笑道：“放猪
的奴才！赌兴又发作了？但我们近来香火零落，哪有现钱作赌注？”左座神说：“先用筹码
赌，谁输了明天再用现钱清帐。如果还不上赌债，可以用新媳妇顶。”右座神笑着答应了。
    于是，二神折香为筹，铺芦作席，相对而坐，大呼小叫地赌了约有两个时辰。右座神站
起身笑道：“你输了，今天就到这儿吧。明天你要用香木车把新媳妇送来！”左座神丧气而
归。
    管香火的人很惊异，第二天夜里，便仍在廊下住宿。他看到右座上的神竟来到左边座
前，追讨赌帐，讨得很急，还索要新媳妇。左座神的夫人听到了，很恼怒，骂丈夫说：“黑
心贼！当初你在修文殿等候职位时，还是我摘下首饰替你花钱上下打点，才弄了这个官职。
如今你只顾了赌，动不动就把枕边人作赌注，天下的负心人有像你这样的吗？”
    左座神低着头，一句话也不说。右座神更加起劲地讨索，争吵不休，后来干脆是谩骂。
幸亏右座神的夫人隔着墙呼唤他，他才离去。从此以后，没有一夜不吵吵闹闹。
    管香火的很厌烦，便把此事报告了庙中的管事。管事找人来，准备了鼓乐，把左座神的
夫人送到了右座旁。于是晚上的吵闹声没有了。但左右两边相隔的那道墙，随修随坍。知底
细的人说：“这是新夫人不忘旧夫的缘故。”庙中便让筑墙的人留一个洞，作为新夫人窥视
旧夫的地方，这堵墙从此便不再倒坍了。至今当地人还把这座庙叫做输赢庙。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

梦中之梦    有位姓曾的孝廉要进京参加进士考试，带着一位老仆，收拾了行李北上。一天傍晚，来
到一座庙前。天色已晚，便解鞍投宿到庙中歇息。
    晚上曾孝廉在庙门外散步，只见一条溪流，两岸长着垂杨，长板红桥架在春水之上。桥
旁有几十棵杏树，鲜花怒放，树上翠鸟鸣叫。
    曾孝廉过了木桥，看见一家园门大开，便漫步走了进去。里面绣阁参差，雕着花纹的窗
户小巧可爱。顺着曲折的回廊，直走到内室。里面有数重珠帘，玉钩斜挂。水晶屏风后面，
摆着一个珊瑚床，大红帐子半启半垂。角枕锦被，洋溢着麝香兰花的气息。左边横放一个梳
妆小几，镜匣未收，粉奁半开。花瓶里的碧桃花小瓣，正落在胭脂盒旁。忽然传来一阵琐碎
的脚步声，曾孝廉慌忙藏进夹幕中间，一看，来的竟是自己的夫人！他连忙上前问道：“你
怎么会在这里？”夫人笑道：“这里是郎君新买的别墅，你怎么竟忘了？”曾孝廉也就不再
追忆。
    夫妻二人同坐谈笑，忽听得外面马腾人沸。曾孝廉起身出去询问，原来是朝廷派人来接
新殿试中选的贵人到杏园赴宴。曾孝廉即刻骑上马，跟随着来迎接的人一同去。只见十里花
尘，万家楼阁；又见自己手中金鞭玉勒，看来看去，越发得意洋洋。
    酒宴结束后，曾孝廉又回到别墅，夫人在门中迎接。进屋后焚香燃烛，夫妻二人回忆起
当年寒窗下深夜苦读，不胜欢喜。
    到了晚上，上床就寝。曾孝廉私下里寻思道：夫人年龄已大，现在自己如此富贵，为何
不多找些年轻漂亮女子？刚躺下睡觉，忽然有人递进名帖求见。来人自称是某富家想结交新
权贵，特意用十斛珍珠购得四名美女，前来献给曾孝廉。曾孝廉听了大喜，立即吩咐将美女
召入。不一会儿，四个女子就立在面前，相貌身材，个个佳妙。
    曾孝廉怕夫人妒嫉，便将四个美女领到别院，询问她们的名字。原来，身材丰满的叫
“娟娟”，长相文弱的叫“楚楚”，面目娇好的叫“倩桃”，发髻别致的叫“春柳”。于是
曾孝廉让娟娟铺床，楚楚抱被，倩桃排枕头，春柳侍候自己脱衣。他自己先脱了衣服进到了
帐中，娟娟等四人也随后上了床来。曾孝廉于是心神荡漾，好像忘了自己身在何处。
    正快乐时，忽听脚后夫人高声呼唤，曾孝廉顿时醒来。原来，与娟娟等四人欢会只是做
了个梦。曾孝廉在梦中呓语，被夫人听到，夫人便叫醒了他。曾孝廉被搅了春梦，很生气，
叱责夫人说：“你吵什么？再让点空，我就进入温柔乡了！”
    夫人也生气地吵嚷，曾孝廉气愤地说：“我当年贫贱时，你总是约束我。如今我富贵
了，汉家朝廷自有制度，难道还用你妇道人家来教训我？”
    夫人听了这话，起身穿了衣服，面向墙壁哭道：“没良心的，还记得吗？当初你丢了教
书的差事，一天到晚连一顿粥都喝不上，是拔了我头上的压鬓钗当钱换了一斗米；如今你忽
然得志，动不动就拿白眼对我，结发的情分在哪里？”
    曾孝廉正以新贵自居，听到夫人揭他往日的短，越发恼怒，拍枕大呼道：“你有什么脸
面当诰命夫人！”
    正吵着，忽听耳边有笑声，还有人说：“相公做恶梦了吗？”曾孝廉扭回头一看，只见
自己的老仆人正在灯下掀开衣襟捉虱子。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

考牌驱鬼    娄东人陈岳生在莲桥西面修了幢别墅。快竣工时，家人纷纷传说那里闹鬼。陈岳生怀疑
是谣传，便亲自住进去看个究竟。
    到了夜里，只见四个书生模样的人结队而来，个个满口念着诗文，四肢都带着酸腐之
气。其中一个老者约有五十岁，一个中年人有四十左右，其余两个都是十八、九岁的青年
人。老者说道：“昨天因为风雨败了我们的兴致，今晚月色很好，为何不拈个题目，我们比
比文章谁做得好？”三个人都说：“好吧。”老者便从袖中掏出几个纸团，让青年拈了一
个，打开一看，要求以《论语・为政》中孔子说的“视其所以”一段话为题做文章。于是四
个人各自从怀中掏出文具。老者坐了上座，中年人联坐在右面；下面一个案子，两个青年人
占了。
    只见这四个人闭着眼睛，皱起眉头，摇头搔耳，咿咿唔唔约过了两个时辰。老者笑道：
“今晚文思闭塞，只写了一句开头，怎么办？”中年人马上说：“我也和你相同。”老者取
过来一看，中年人只把孔子原话抄在了纸上，便说：“首句你与我一样，次句还差些。”中
年人忙请教，老者拿出自己做的，只见次句抄孔子话时变换了一个字。中年人大为叹服。老
者说：“作文常常因差一两个字而文章好坏相差很大。文章分六等，你平时作文老是考五
等，而我则能在四等之末，原因就在这里！”说完后，颇为得意。
    再看两个青年，竟一个字也没写出来。老者说：“你们正值青年，作文应当有豪兴，为
何写不出来？”青年说：“世上严刑酷罚，无过于作文。我们之所以不愿活而乐于死，就是
为了逃避这个灾难。为何还要自讨苦吃？”老者拍手大笑说：
    “我错了！像你们说的这样，真是第一安乐！”不一会儿，有小僮挑了酒菜盒来。青年
说：“空腹谈文章，有什么意思？如此良宵，不如畅饮。”于是将酒菜摆好，几个人围坐在
一起，大吃大喝，顷刻间吃得精光。青年捧腹笑道：“这里面空洞无物，只该作酒囊饭
袋！”中年人说：“多吃多喝，正要使肚子中有东西。”老者说：“恐怕只见进去，不见出
来！”说罢，四人高声谈笑。过了不久，小僮收拾了酒具，四人约定了明天见面的时间，酒
醉饭饱地走了。
    陈岳生看了这些，才相信有鬼。从此后，那几个人常常带了朋友，没有一夜不来胡闹。
    到了一年一度的秀才岁考的时间，官府派人拿了考试的宪牌下乡传考。这天傍晚来到莲
桥，住在了陈岳生的别墅里，把考牌放在案子上，盖上被子睡觉。夜间，那四个书生吵吵嚷
嚷地进来入座，高谈阔论，旁若无人。忽然，老者走近案头，看到了考牌，大惊道：“催命
符又来了！”众人向四外看了看，个个吓得面如死灰。
    忽然，一个青年笑道：“我们生前，就被这东西吓得碎心裂胆，以至命归黄泉，如今已
做了局外人，还怕什么？只要袖手旁观就行了！”老者说：“你也别光说好话自我安慰。阴
曹地府新近也有规定，阳世间考试期间，下令让城隍司搜寻鬼秀才，全召集到修文殿会考。
成绩优者受上赏，成绩劣者押送到刀山狱，剔剐肠胃。如今时间很紧迫了，这可怎么办？”
青年也变了脸色，再三寻求对策。老者说：“这个地方原本也不是安乐之处。若想逃避此
难，便脱下读书人的衣服，在地狱最黑暗处隐藏上五六百年，让差役们无处寻找，或许能脱
离苦海！”众人转惧为喜，各自脱衣摘帽，随老者踉踉跄跄地逃走了。
    持考牌来的人很惊异，第二天便把此事告诉了陈岳生。陈岳生很高兴，并复制了一块考
牌，粘在墙上。从此以后，那几个鬼秀才再也没来过。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

拔得好    百舌鸟，北方称为百龄，它会模仿各种鸟的叫声。有位老爷十分喜欢百龄，专门雇一个
小仆喂养，还要不时地提到街上去，称为“闯百龄”。
    有一天天热，要给百龄洗澡。老爷吩咐小仆说：“要小心侍候，如果落了一根毛，我就
打折你的腿！”说完，就出门去了。这时，太太要支使小仆做事，小仆说：“小的不敢擅自
离开，老爷说了，万一百龄落了毛，要打折小的腿。”这老爷一向惧内，所以太太一听小仆
的话，火冒三丈，从笼内把百龄掏出来，拔得一根毛也不剩，然后扔进笼里。
    老爷回来后，一看百龄，光秃秃的一根毛没有，顿时大怒道：“这是谁拔的？”小仆吓
得不敢做声。太太接过话来说：“是我拔的，你要怎么样？”老爷一听，赶快收起怒容，笑
嘻嘻地答道：
    “拔得好，比洗澡凉快！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

怕考试    有一家主人想请个先生到家里来教书，又怕请来的人学问不好，便同县学学官商量。学
官说：“我们县学中的秀才倒是很多，但真有学问的怕是太少。如果想请，必须设法试探一
下，否则不能知道他胸中有没有学问。”主人说道：“请问怎样试探？”学官说：“必须备
一桌酒席，从秀才中挑学问好的请几个来。等他们入座之后，喝到热闹畅快的时候，预先安
排个人进来向他们报告，就说：学政官明天要到此地主持生员考试。在场的秀才们听了，肯
定害怕，其中如果有不怕考试的，那他的学问一定很不错，就请他到府上来教书，定能胜
任。”
    主人便依计而行，挑选了四五个秀才，摆下酒席，把他们请了来。酒过数巡，忽然有人
进来报告：
    “学政官明天要来主持考试！”
    只见各位秀才，有的惊慌失措，有的目瞪口呆，只有一个毫无惧色，坐在那里寂然不
动。主人见了说道：“这位肯定能做我家的老师！”可等走上去仔细一看，此人已吓得气绝
身亡了。
    死者家属听了此事，要以恐吓致命的罪名到官府告那个请老师的人。那人知道后，十分
恐惧，忙向学官求救。学官说道：“你千万不要动他的尸体，我自有起死回生的办法。”说
完，赶快命人在死者面前大呼：“阴间的学政官也要来主持考试！”那吓死的秀才顿时活了
过来。
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

黄鼠狼    县官太太同学官、营官太太一起吃饭，席间闲谈起来，互相询问诰封的是什么称呼。
    县官太太说：“我们老爷称文林郎。”学官太太说：“我们老爷称修职郎。”二人问营
官太太是什么称呼，营官太太说：“我们老爷是黄鼠狼。”另两位太太忙问哪有这样的称
谓，营官太太说：
    “我常见我们老爷下乡查场回来，总带回不少鸡，自然是个黄鼠狼了。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

进士第    一个恶棍横行乡里，他的仇家骂道：“你哥哥中进士，与你有什么关系，你却如此横行
霸道？”恶棍答道：“难道你没看见匾额上写着‘进士弟（第）’吗？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

只有银子没有福    一个鬼托生的时候，阎王把他判为富人。鬼说：“我不愿当富人，只求一生衣食不缺，
没有什么灾难是非，烧清香，喝苦茶，安稳闲适地过日子就行了。”阎王说道：“要银子倒
可以再给你几万，这样的清福，却不许你享！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

钻与刺    老鼠与黄蜂结拜为兄弟，请一个秀才做盟证，秀才不得已，列在第三人。一个朋友问
道：“老兄何必居于鼠辈之下？”秀才答道：“他两个一个会钻，一个会刺，我只好让着他
们了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

做梦    旧时未入学宫做生员的读书人称童生。有个童生想入学宫，先求梦问是否能考上。梦中
有神问他：“你祖父、父亲中过进士做过官吗？”他答道：“没有。”神又问：“你家里很
有钱吗？”他又答道：“没有。”神笑道：“既然这样，你还做什么梦！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

孔方兄弟子    有个童生并无学问，靠给钱进了学宫做生员。刚进学宫时，照例到孔子庙拜谒，孔子从
座上走下来向他答礼。学生说道：“今天是弟子拜夫子，您理应坐下受礼。”孔子道：“你
是孔方兄的弟子，不是我的弟子，我决不受你拜！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

做第一    有个人怕老婆，便想寻访与自己一样的人，拜十兄弟。找来找去，在城里已凑够了九
人，还缺一个。于是，大家出城寻找。只见一个人在涮马桶，众人齐声说：“此人肯定是和
我们一样的！”便上前相见，并说明来意。那人摇手说道：
    “我为何不在城外做第一，反倒要到你城中做第十个？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

取名    一个妇女难产，受尽痛苦，与丈夫起誓说：“以后决不许你近身，宁可一生无儿女，也
不再受这个罪！”丈夫说：“好吧。”等生下一个女孩后，夫妻俩商量起名，妻子说道：
    “我看叫招弟吧。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不违夫嘱    丈夫死了，妻子拿扇子不停地扇丈夫的尸体。邻居见了问道：“现在是冬天，何必这
样？”妻子一边擦泪一边回答说：
    “丈夫临终时嘱咐我说：‘你如果要改嫁，定要等我尸身凉了。’”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

无牙可咬    有婆媳二人同守寡，婆婆教训媳妇说：“做了寡妇就必须咬紧了牙关过日子。”过了不
久，婆婆与人私通，媳妇用婆婆说过的话责问她。婆婆张开口给媳妇看，并说：
    “你看看，也得我有牙齿能咬才行！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

撑门面    一个闲汉在路上看到有户人家出殡，队伍前面有个竹条扎成的焦面鬼。闲汉以为是个大
阔佬，对它十分恭敬。过了一会儿，下起了倾盆大雨，焦面鬼身上糊的漂亮纸外衣全被雨冲
去了。闲汉看了说道：“真是白日见鬼！我还以为是个大阔佬呢，却原来也只是个竹片！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

没脑子    一个苏州人，对一个阔佬极为奉承。经常对阔佬说：“就是替您去死，也是心甘情愿
的。”一天，阔佬病了，医生看过后说：“病得很重，普通的药已经无法治了，必须用活人
脑髓配药，才能有效。”阔佬家人们到处想办法弄人脑髓，但无处可得。阔佬忽然想起了这
个苏州人，便对家人说：“他平日常说愿意替我死，难道还会吝惜一点脑髓吗？”立即将苏
州人叫来，对他说明了要求。苏州人听了大惊，说道：
    “啊呀，使勿得！吾里苏州人，从来无脑子个。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

有其父必有其子    有个年轻人好出入妓馆。他父亲叱责他说：“不成器的畜牲，我到妓馆十次，倒有九次
碰到你！”儿子说：
    “如此说来，你还比我多一次，反倒来说我！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

渡河    有个读书人要过河，找不到渡船，很着急。忽然他看见一只大龟在水中，便说道：“乌
龟哥，烦你渡我过河去，我吟诗谢你。”乌龟说：“先吟诗，后渡你过河。”读书人说：
“别被你哄了，我先吟两句，渡过去后再吟两句，怎么样？”乌龟说：“行。”于是读书人
先吟道：
    身穿九宫八卦，四海龙王也怕。
    乌龟听了很高兴，立即驮着他渡过了河。读书人到了对岸，续出后两句：
    我是衣冠中人，不与乌龟答话。
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

雷公失职    有不孝子顶撞父亲，雷公要把他打死。不孝子抓住雷公的手说：“且慢打我。我先问
你，是新上任的雷公，还是原来的雷公？”雷公说：“你问这个干什么？”不孝子说道：
“若是新上任的雷公，我活该打死；若是原来的雷公，当年我父亲顶撞我爷爷的时候，你干
什么去了？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

误会    有个乐人夜晚回家，半路上看见小偷在一家墙上挖了个洞。乐人为提醒那家主人，便把
喇叭插进洞里吹起来。里面的人惊醒后跑出来追，正碰上那个小偷，便问道：
    “你看见一个吹喇叭的没有？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

长得快    有个人家里很穷。早晨起来，没有米，只好煮些荇（xìng）菜叶充饥。过了一阵，他
去赴富人家宴席，因空腹饮酒太多，呕吐起来，吐出一些荇叶。他怕别人嘲笑，便指着荇叶
说道：
    “好奇怪！我早上吃白汤时，用了不多几个莲子，为何一会儿工夫，就长出了小荷叶？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

跑东跑西    一个僧人为死人超度，索银三钱，包送到西方。有位妇人超度亡夫，给的银子不足，僧
人念经时便念成东方。妇人不高兴，责问和尚，和尚说是因为银子不足，妇人只好补交了银
子。僧人便改念西方。妇人哭道：
    “我的天！只为了几分银子，累你跑到东又跑到西，好不苦啊！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

只拿利钱    有人羡慕别人开当铺赚钱，与别人商量说：“开个当铺需要多少本钱？”别人告诉他：
“开个大的需要万金，小的也要几千。”想开当铺的这人听了很吃惊，只好告辞。他又去找
另一个人问这件事，那人说：“有百金开个小当铺也可以。”想开当铺的人听了还是舍不
得，便又告辞了。他还不甘心，又找一个人问，最后这个人说：“开当铺要什么本钱，只需
要一间铺面，一个柜台，再有几张当票就行了。”想开当铺的人很高兴，便选了个好日子，
开了一个当铺。
    到了铺子开张那天，有人拿了东西来当。铺主验了货，填了当票。来当东西的人向他索
要当银，铺主说道：
    “我现在给当银，你到期来赎时又要交回来，这样称来称去，太费事。我看不如省了这
些工夫，等你来赎货时，只把利钱交来就行了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

放债    一个人热衷于放债收利。把家里的东西全借出去，弄得家里很穷。最后只剩下一斗粮
食，还打算煮粥放债。别人问他：“都放空了，你靠什么生活收利息！”他答道：“讨饭。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

做不起    有个人念佛好善。他说：“听说当年佛好慈悲，曾经割自己的肉喂鹰，又曾跳崖喂虎，
我也想效法他。但是，鹰在天上，虎在山中，我身上有肉，它们也不便来吃。夏天蚊子多，
我不如舍身喂蚊子，也算做了善事。”于是，便不挂蚊帐，以自己的血喂蚊子。
    佛知道了这件事，想试试此人是否诚心，就变成一只老虎来吃他，那人见了老虎，大叫
道：
    “小意思吃一点还可以，如果是这样的大东道，教我怎能做得起！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

变脸    有个穷人，夏季里没有蚊帐，又舍不得花钱买熏蚊香，只好忍着热盖被子睡觉。蚊子落
在他脸上叮，他又向邻居家借来一个鬼脸面具，睡觉时戴上。蚊子落到面具上，叮不进去，
叹道：
    “你不过就为省几文钱，为何就变了脸？。
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不可露脸    有个人要别人给自己画一幅行乐图，连纸笔、颜料带报酬只给了画工二分银子。画工便
用水墨在荆川纸上画了一幅背影像。那人看了发怒道：“画像主要在于容颜，你只给我画个
背影怎么行？”画工说道：
    “就凭你那副吝啬相，我劝你还是别把脸露给人看吧！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

带灯    有个人在朋友家赴宴，喝到天晚还不回家，仆人带着灯来迎接他，他说道：“一会儿天
就亮了，哪里用得着灯！”于是仆人便回去了。
    天亮后，仆人又来迎接，他责备说：“你真不会办事，今天反而不带灯来。过一会儿天
就要黑了，教我怎么回去！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

肚子有数    一个客人坐到中午，主人绝没有留客吃饭的意思，正在此时，鸡打午时鸣，客人对主人
说：“鸡叫了。”主人说：“这个鸡打鸡常不准时。”客人道：“我肚子饿是准时的。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

只用一味    有个人很吝啬，他患了痨病，医生看过之后说：“你的脉气虚弱，可以用人参滋补。”
那人吃惊地瞪大眼睛说：“我没那么大财力，只好听天由命了！”医生说：“人参既然不能
用，用熟地代替也行，价钱比人参便宜不少。”病人摇头说：“费用还是太大，我就等死算
了。
    医生知道他太吝啬，便骗他说：“还有一个方子，用干狗屎调红糖少许服下，也可以补
元神。”病人听了一跃而起，问道：
    “不知狗屎这一味药是否可以单用？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不像人    一个人做面人儿卖，生意很好。他对妻子说：“今后只做束手的，可以省些面。”这样
试了试，果然都卖出去了。这人又说：“以后专做坐着的，面能更剩”试了试，又都卖出去
了。这人便说：“以后只做垂头而卧的，不就更省了吗？”说罢，立即就做。他妻子过来拿
起做好的面人看了看，说：
    “省倒是省了，只是看着不像个人了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

别想出头    有个吝啬的人，买了一丈布，要裁缝给他做马褂一件，裤子一条，袜子一双，剩下的布
还要做一幅头巾。裁缝们都因布太少而不接这个活儿。最后有个裁缝说：“我做只要八尺就
够了，还能给你省下两尺，怎么样？”那人听了很高兴。
    裁缝便用八尺布做成了一个长布袋，把这个人从脚下套到头顶，布袋口用绳子扎紧。那
人在袋里喊道：“闷得慌，受不了啦！”裁缝说道：
    “像你这样的吝啬鬼，自然闷得慌。这布省是省了，可要想出头，却难上难！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不管饭    夜游神看见门神夜晚也站立在门前守候，可怜地问道：“你长得高大魁梧，为什么还要
给人守门，早晚伺候，受这样的辛苦？”门神回答说：“出于无奈罢了。”夜游神又问：
“那么有饭吃吗？”门神答道：
    “若到他吃饭时，便又不要我上门了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

狠吃客    一个人在路上碰到一只饿虎，虎要吃了他，他哀求说：“我的猪圈里有头肥猪，我愿用
它代替我。”老虎同意了，便跟随这个人来到他家。
    这人到家后让妻子赶猪来喂老虎，妻子舍不得，说道：“我们家的烂草还有好多，也可
以填饱肚子。”丈夫说：“算了吧，你看这么一个狠吃客，难道能是吃素的吗？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不奉承    有个富人在穷人面前摆架子，说道：“我家有千金，你为什么不奉承我？”穷人说道：
“你自富你的，与我有什么关系？我为何要奉承你？”富人说：“那么，如果把我的钱财分
一半给你，你奉不奉承我？”穷人回答说：“如果你五百我也五百，我和你的财产就相同
了，我还奉承你干什么？”富人又问：“那我把财富全部送给你，你还能不奉承我吗？”穷
人答道：“你千金一个不剩，而我有了千金，那你就该来奉承我了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

也有十万    有个富翁对穷人说：“我家有了十万之蓄了！”穷人说：“我也有十万，你的有什么稀
奇？”富翁很吃惊，连忙问道：
    “你的十万在哪里？”穷人说：
    “你平时有了不肯用，我是想用却没有，咱们两人还不是一样？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

变面孔    有个人拿了借据去借债，主人说：“借据倒不须写，只要画一幅行乐图给我就行。”借
债人问什么缘故，主人答道：
    “只怕日后我找你讨债时，你就不是现在这副面孔了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

鬼脸    阎王差遣鬼卒拘了三个人到冥府，先问第一个人说：“你生前是干什么的？”那人答：
“替人缝补衣物。”阎王说：“你迎新弃旧，该押送了去下油锅。”
    又问第二个人：“你是干什么的？”那人回答说：“做花卖。”
    阎王说：“你节外生枝，也要下油锅。”
    最后问第三个人，那人答道：“我生前给人糊鬼脸。”阎王说：“也押到油锅里去！”
第三个人不服，说道：“我糊鬼脸，替大王张威壮势，为何与他们都犯一样的罪？”阎王说：
    “你见了钱多的就给他好脸儿，对那钱少的，就用歹脸欺负他，还说无罪！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

定亲债    一个人上厕所，隔壁厕所里已有一位女子，她偶然丢了手纸，很为难，只好说：“谁能
给我手纸用，我情愿嫁给他。”这边这位男子听到了，便把自己的纸从墙壁缝里塞过去，给
了女子。女子接了纸用过后扬长而去。这边的男子叹道：
    “亲事虽然定下了，可这一屁股债，却怎么甩得干净？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

有钱才说    有个人迷了路，便向别人打听，那人并不答话，像是个哑巴，只用手比划，做出钱的样
子，表示给了他钱，他才肯指路。迷路的人看明白了哑巴的意思，便给了他几个钱，哑巴就
开口说话，指明去路。迷路的人一听，问道：“刚才没有钱时，你为何装哑巴？”那人答
道：“如今这个世道，有了钱才能说话！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

恭敬的猫    猫来为老鼠庆生日，稳坐在老鼠洞口，老鼠不敢出来。忽然，洞里的老鼠打了个喷嚏，
猫在外面祝贺道：“长命千岁！”老鼠们听了，议论说：“它这样恭敬，出去见一面可能也
不要紧。”其中有只老鼠说：“不行！它何尝是真心来祝寿？不过要骗我们出去，正要狠嚼
一顿呢！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

肚里更毒    蜂与蛇交朋友。蜂说：“我想和你到江上一游。”蛇说：“可以。你必须伏在我背
上。”蜂便伏到蛇背上，到了江中。蛇游了一阵，体乏无力，一会儿沉，一会儿福蜂怀疑蛇
要害自己，叮了蛇一下，蛇忍着疼骂道：“别人都说我的口毒，谁知你的肚里更毒！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

占便宜    凤凰过生日，百鸟都来朝拜祝贺，唯独蝙蝠不来。凤凰斥责它说：“你地位在我之下，
为何却如此倨傲无礼？”蝙蝠分辩说：“我有脚，属于兽类，为什么要贺你？”
    过了几天，麒麟的生日到了，百兽都来朝拜祝贺，蝙蝠也没来。麒麟也斥责它。蝙蝠
说：“我有翅膀，属于鸟类，怎么能贺你？”
    后来，凤凰、麒麟相会，谈到了蝙蝠的事，互相慨叹说：
    “如今世风变坏，偏生出这样不禽不兽的杂种，真拿它没办法！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

吃素的更毒    有人问为什么羊肉、鹅肉会有那么大毒性，有个人回答说：
    “因为羊、鹅平生都是吃素的。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不懂装懂    有个人开典当铺，却不识货。有客人拿了一面单皮鼓来当，铺主吆喝道：“皮盆子一
个，当银五分！”有人拿笙来当，铺主吆喝：“斑竹酒壶一把，当银三分！”有人来当笛
子，他又吆喝：“丝缉火筒一根，当银一分！”
    后来有人把擦屁股的帕子拿来当，他吆喝道：“虎狸斑汗巾一条，当银二分！”小伙计
见了说：“这东西要它有什么用？”
    铺主答道：
    “若他不来赎，留下来擦擦嘴也好！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

生搬硬套    有个人以杀牛为业，他去看望一个杀猪的朋友。朋友不在家，他儿子讳忌“杀猪”两个
字，便对杀牛的说：“家父出亥去了。”杀牛的回来后，对自己的儿子说这件事，并称赞不
已，儿子也明白了这样说话显得文雅。
    第二天，杀猪的来看杀牛的，正好杀牛的出去干活了，他儿子便对杀猪的说：“家父到
外面出丑去了。”杀猪的问：“什么时候回来？”回答是：“出尽了丑，自然就回来了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不要赊售    有个老翁，一辈子省吃俭用，为儿孙做牛马，积下了一份家产。临终之时，他把儿子们
叫到身边，问道：“我死之后，你们应该怎样为我办丧事？”
    大儿子说：“我们十分理解父亲大人的节省之心，不敢铺张浪费，只用缟衣布被，二寸
之棺，一寸之椁，墓道也只用土封。”老翁皱了半天眉，嫌这样太奢侈。
    二儿子说：“衣服、被子和棺椁，一律都不用，只用草帘子卷起来，送到郊外火葬就行
了。”老翁还是嫌花费太多。
    三儿子领会了父亲的意思，便委婉地说：“父亲大人爱子之心，无微不至。既然生前尽
心竭力，死后难道舍不得一个躯体？不如把父亲的遗体分成三份，给我们兄弟三个，也算一
份遗产。”老翁听了，大笑道：“我儿这番话，正合我意。”
    过了一会儿，又嘱咐说：
    “对门王三老，惯赖肉钱，千万不要赊给他。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

捣蒜抽葱    明成化年间，太监汪直权势很大，许多朝廷大臣争着巴结他。汪直巡察边地，所到之地
的都御史全都身着戎装到二三百里之外迎候，而且望尘下拜，半跪在路边，如同奴仆。本来
该行的揖让之礼，这时竟没有谁用了。当时的人们作了一副对联形容这种情况：
    “都宪叩头如捣蒜，侍郎曲膝似抽葱。”
                                        ――清・粱恭辰《巧对续录》

大肚装鬼    玉皇大帝命令钟馗到人世间来捉鬼。钟馗领了旨，带领鬼卒，来到下界，手持宝剑，到
处捉拿。可谁知阳世的鬼，比起阴间来，又多又凶。众鬼见钟馗来捉，那冒失鬼就扑上前来
夺宝剑，伶俐鬼上来扳腰抽腿，讨贱鬼拉靴摘帽，下作鬼解带脱袍，无二鬼掀胡须掠眉毛，
穷命鬼窃宝剑偷腰刀，淘气鬼抠鼻子挖眼睛，酿脸鬼唠哩唠叨，众鬼一起扑到钟馗身上，色
鬼用双手将他抱祝弄得钟馗有法也施展不开，众恶鬼还又号又叫。
    钟馗正在为难，忽然看到一个胖和尚，大腹便便，笑嘻嘻地走过来，把钟馗扶起来，问
道：“伏魔将军，为何如此狼狈？”钟馗回答说：“想不到这阳世间的鬼竟这样难捉。”和
尚说：“不妨，等我替你捉来。”
    这和尚见了众鬼，只呵呵大笑，张开大口，“咕噜”一声，把众鬼全都吞到了肚里子。
钟馗见了大惊，说道：“师父实在是神通广大！”和尚说：
    “你不知道这样的孽鬼，世上最多，和他们不能论什么道理，也不能讲什么人情，只要
用大肚皮装了就是了。”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

驴腿狗头    有位富翁，对文章一窍不通，有人向他借马，写了封信来说：“偶欲他出，祈借骏足一
乘。”富翁看了大怒说：“我只有这两只脚，怎能借给别人？我的朋友很多，要是大家都来
借，我岂不要大解八块了吗？”
    有个友人在一旁解释说：“他信上说的‘骏足’，是指马足。”富翁听了更恼火，说：
    “我的足是马足，我看他的腿是驴腿，他的头还是狗头呢！”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

做官的罪孽    有个人极为贪心，日子过得很穷，因贫穷而死，魂魄飘飘渺渺，来到了阴曹地府。阎王
判道：
    “你这个孽鬼，在阳世间时贪得无厌，最后至于贫困。贫困了，却又不能安于贫困，妄
想贪求，作孽太多，应该罚你变为禽兽昆虫之类！”
    那贪鬼说道：“罚我来世变禽兽昆虫，我不敢推辞，但求大王格外开恩，俯准我自己选
择主人。”阎王问：“选什么主人？”贪鬼答道：“要是让我变走兽，我愿变成伯乐的马，
张果老的驴；如果让我变飞禽，我想做王羲之的鹅，懿公的鹤；
    如果罚我变虫，我愿做庄子的蝴蝶，子产的鱼。”
    阎王听了，勃然大怒，指着贪鬼骂道：“你这个孽障，如此挑挑拣拣，与阳世间那些做
官而挑缺之肥瘦的人有什么两样！我要罚你做一个乌龟，既然你怕穷，就让你常常缩头；既
然你贪心，就教你一年到头喝风，吃不到一点东西！”
    贪鬼听了这话，恍然大悟说：
    “我虽然没做过官，可如今知道了做官的罪孽有这么大。”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

颠倒的时事    近年来时事常常颠倒，有时全非的事竟成了全是，所以作以下几语以讥嘲：
    “京官穷得如此之阔，外官贪得如此之廉；鸦片断得如此之多，私铸禁得如此之广；武
官败得如此之胜，大吏私得如此之公。”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

惧内官    有个县令性情卑下，只会逢迎上司。他与同僚一起去拜见巡抚，一进大门便跪下，用膝
盖行至堂上，叩头砰砰响，额头上碰得肿起了鸡蛋大的包。叩完头，从袖子中掏出金珠，呈
到巡抚座下，然后伏在地上，听候吩咐。
    巡抚见状大怒，这个县令便抬起头，恭恭敬敬地说：“大人是卑职的老子，卑职是大人
的儿子，有做得不周到的地方，大人只管训斥教诲！”巡抚听了越发恼怒，把金珠一掷，呵
叱县令。同僚们都替他求情，巡抚说道：
    “你们不知道，我与他是同乡，平素就知道他怕老婆。每天早晨起来，用膝盖行至梳妆
台前，叩头如同敲梆，又拿出金珠。他夫人稍不高兴，他便双手捧着木杖献上，口中说：
‘夫人是下官的母亲，下官是夫人的儿子。’夫人呵叱，他才出去。刚才我看他的样子，与
在家时没有两样，这是拿他老婆戏弄我！”
    巡抚的话未说完，只听得堂后一声狮吼，众人都大惊失色，巡抚也颤栗着退下去了。
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

知县避雷    某地有蝗虫为害，乡民们进城来禀报。知县便到城隍庙祈求城隍神，城隍神马上传蝗虫
来问话，命令知县坐在一旁观审。
    不一会儿，蝗虫全部都来到，密密麻麻，跪在台阶下，一眼望不到边，连城隍神看了也
吃惊。城隍神便问判官说：“这些小东西，怎么会有这么多？”判官报告说：“这都是发大
水时，鱼虾之类把子产在田中，大水退后，那些鱼虾子就变成这些小东西。”城隍神笑道：
“原来祸害百姓的是这些杂种东西。”
    于是便一一审问。蝗虫中，多数自称只吃树叶，不伤害庄稼。城隍神说：“我也分不清
你们谁是害民的，谁是不害民的。待我写份公文给雷神，只要是害民贼，让他都轰死就算
了。”知县听了这话，急得手足无措，慌忙告辞。城隍神问他有什么急事，知县答道：
    “我要回去找一间密室好躲避雷神！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

借棺材    传染病流行，常有人早晨发病，晚上就死了，仓猝之间，很多人来不及备办后事。有种
传染病被称为“虎疫”，是说它凶猛如虎。有个人染上这种病死了，他的家人到市场买棺
材，但找不到好的，只好回家仔细商量。他们听说某富家的主人，已为自己备好了棺材，便
前去借用，答应事后照原样还给他一个。富家主人不肯借，死者家人犹豫再三，暗自思量：
富家主人平时最喜欢重利盘剥，为何不用利息来打动他？于是便说道：
    “如果您的棺材肯借给我们，以后还您时除照原样大小还一个外，再加上两三个小棺材
作为利息，您看如何？”
                                        ――清・趼人《俏皮话》

误写名号    有个书生号吉人，新结识了个朋友，彼此通报姓名。几天后，这个朋友写来一封书信，
把“吉人”写成了“击人”。到二人见面时，书生笑着对朋友说：“我手无缚鸡之力，不能
击人，贱号的‘吉’本是‘大吉’的‘吉’。”
    过了几天，这朋友写信，又将吉人写作“戟人”。见面时，书生说：“您为何老拿我开
玩笑？我并不是武夫，怎能持戟？”朋友说：“你自己说是大戟的戟。我记得《本草》这部
书上写的红芽大戟，就是这个‘戟’字。”书生说：“不对，是牛眠吉地的‘吉’。”
    又过了几天，这位朋友又把书生的号写成了“棘人”。书生很生气，觉得不吉利，便去
找朋友争辩。朋友也发火说：“你自己说棘地的棘，难道荆天棘地，不是这个‘棘’字吗？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

无毒不丈夫    各种蔬菜被人吃怕了，便凑在一起商量说：“我们生来味道就甘美，所以人都喜欢吃我
们。这样下去，时间一长，我们就都剩不下了。从现在起我们应该商定个办法，不再长成甘
美的味道，而改成臭味，这样也可以保全自己。”大蒜说道：“这样没用！像我这样的臭
味，世人还以为香，都来吃我，有什么办法？”
    众蔬菜说：“那么就改成辣味吧。”姜和辣椒说道：“不行不行！我们都是辣的，何尝
不被人大吃大嚼？”
    大家你看看我，我看看你，想不出好办法，又打算变为苦味。可是想到粤中一种苦瓜，
人们也照吃不误，便也就只好束手待毙，等着被人们吃光了。忽然，有人献策说：“断肠草
的毒性很大，谁吃了它就会肠断而死，人们便不敢吃。你们为何不全改成有毒性呢？”众蔬
菜听了叹道：
    “原来如今的世间，没有狠毒之性者，都不好生存。怪不得俗话说‘无毒不丈夫’！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

武官兄弟    蚯蚓与蛇，结拜为把兄弟，出门时总在一起，发誓要共富贵。有一天，它俩不知为何失
散了，于是便再也没聚到一块儿。
    过了很久，蚯蚓遇上了一只乌龟，以为是蛇，很高兴，便跑上去打招呼。乌龟原本就不
认识蚯蚓，便不加理睬。蚯蚓很生气地离开了乌龟，对别人说：
    “我的把兄弟，混上了个武官，便不认我这个贫贱之交了。
    可见人情势利，到处都是这样！”
    别人问蚯蚓怎么知道把兄弟做了武官，蚯蚓答道：
    “他从前和我一样，都像一条光棍，现在却穿起了铠甲。
    不是做了武官，怎么会穿起铠甲来？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

孤家寡人    财神的全名，本来叫“都天致富财帛星君”，而世上求财的人，有些不知道财帛星君是
财神，转而把正一玄坛元帅赵公明当成武财神；还有人把齐天大圣孙悟空当财神；也有把招
财童子当财神的；甚至有人把一个披麻戴孝的地方鬼当成财神。
    而这五路财神的说法一出来，财帛星君反而显得寂寞冷落，难以忍受，禁不住叹道：
    “如今我就像世上的皇帝一样，徒有虚名高位，却被群小玩弄权术，闹得我真的成了孤
家寡人！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

“送死”    有个不学无术的富贵子弟，家资万贯，却目不识丁，但家中又故意罗列了许多图书，向
外人炫耀自己是读书人，所以藏书很多。而且还请来了几位门下客，坐在书房里，替他应酬
宾客。
    有一天，一个朋友写了张条子来借书，这富贵子弟拆封一看，不知道上面写的什么，便
拿给门客看。门客一看，说道：“某君来借《宋史》。”富贵子弟一听，大怒，说道：
    “我家没有送死的东西，叫他到别人家借去！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

官问奇语    有个叫朱璜的人曾代理上海租界会审事。有一天，巡捕房押来一个犯人让朱璜审问。朱
璜询问得知，此人因偷西洋人的东西而被捕，便大怒，训叱道：
    “中国人有那么多东西你不偷，偏偏去偷外国人的东西，你的胆子还了得吗？”
    又有一次，某处失火，其邻家某甲扛着一个衣箱从失火的地方跑出来，警察怀疑他是趁
火打劫的，便把他抓起来，送到公堂审问。朱璜不问情由，喝令责打。打完之后，才问这箱
子从何处抢来。甲说：“这是我自己的东西，箱子里装的某物某物。”打开一检验，果然一
点不差。甲便喊冤枉，朱璜干笑着说：
    “我是替你打掉一点晦气！”
                                        ――清・吴趼人《新笑史》

++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++