++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
幽默类



说明    笑话是一门引人发笑的艺术，其主要表现方式
    即是幽默。而幽默的本质就是有趣、可笑和意味深长。幽默是人类智慧的结晶，是一种
高级的情感活动和审美活动，任何平淡庸劣的价值取向和因循固陋
    的思维方式，都与幽默无缘。
    现实生活中，我们常常可以看到，双方争论激
    烈、剑拔弩张、僵持不下，往往由于第三者的一两句幽默的话语，即可使争执的双方哑
然失笑，撒手言
    欢，化干戈为玉帛。而在一个死气沉沉、单调乏味的场合，也往住因为某个人的幽默谈
笑，打破了这种沉寂局面，活跃了人们疲惫麻木的神经，从而营造了一种生动活泼、健康风
趣的氛围。所以，从某种意义上说，幽默是化解人类矛盾的调和剂，是活跃和丰富人类生活
的兴奋剂，是一种高雅的精神活动和绝美的行为方式。
    这里所选的六十八个幽默故事，从多个角度折射了中国古代社会特别是中世纪以来的社
会生活和人情世态。这些笑话或虚幻，或质实，或揭示，或批判，或赞美，或讽刺，或嘲
谑，或解颐，千姿百态，多姿多彩，把人们带入一个古老而现实的迷人世界，从而获得精神
和情志的最大满足。

偷肉    某甲去京城卖肉，在路旁一厕所前停下来解手，把肉挂在外面。某乙见此，忙把肉偷
去。还没来得及走远，甲已经走出厕所，抓住乙，问乙是否看见有人从厕所旁拿走了他的
肉。乙恐甲识破，早把肉衔在嘴里，不耐烦地说：“你真是个笨蛋！把肉挂在门外，哪能不
丢？如果像我这样，把肉衔在嘴里，岂有丢失之理？”
                                        ――魏・邯郸淳《笑林》

姓名游戏    北齐的西阳王徐之才极有口才，尤善于文字游戏。在他未封王时，尝与尚书王元景戏
耍。王元景嘲笑徐之才的名字，说：“你的名字叫‘之才’，这又有什么讲法？依我看来，
叫‘乏才’还差不多。”徐之才听了，不恼不怒，立即嘲弄王元景的姓：“‘王’这个字，
左边加上言为‘（同“诳”）’，靠近犬便成了‘狂’，加上颈足是个‘马’（马），长
出角、尾就变成‘羊’。”王元景听了，张口结舌，尴尬万分。
    又有一次，徐之才宴请客人，卢元明也在座。席间，卢元明戏弄徐之才的姓说：
“‘徐’字也就是未入人（“未”字加上“彳”和“入”）。”徐之才当即嘲弄元明的姓―
―“卢”（繁体为“R”）字：“‘R’这个字，安‘’为‘虐’，加‘丘’为‘’，
生男成‘’（虏）’，配‘R’（马）成‘H’（驴）。”直说得卢元明面红耳赤，无言
以对，满座人笑得前仰后合。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

马、王对笑    隋朝时，有一位姓马的人和一位姓王的人有一次在一起喝酒，酒酣耳热之际，姓马的人
便嘲笑“王”字说：“你这个‘王’啊，原来本姓‘二’，只因为你漫天走来，所以用‘动
钉住了你的鼻子。”姓王的人立即戏弄“马”字：“你这个‘R’（马）啊，原来本姓
‘匡’，拗着你的尾巴往东北走，你的背上驮着王郎。”二人各遇幽默高手，一时大笑尽欢。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

不是六斤半    隋文帝开皇年间，越国公杨素任尚书令。当时有一位姓出名六斤的人想拜见杨素，便带
着名纸到尚书省，在门口遇到了儒林郎侯白，请求侯白代他署上姓名。侯白遂写成“六斤
半”。名纸很快传到杨素手里。
    杨素对这个人的姓名感到奇怪，便召来出六斤问道：“你的名字叫六斤半？”出六斤回
答道：“您搞错啦！是出六斤。”杨素拿着名纸在他面前一晃：“这上面为何写成六斤
半？”出六斤解释道：“刚才在门口请侯秀才代写的，大概是他写错了。”
    杨素马上把侯白召来，指了指出六斤问道，“你怎么把人家的名字给写错啦？”侯白分
辩说：“没写错呀。”杨素便拿起出六斤的名纸，指着侯白书写的“六斤半”三个大字，得
意地问道：“肯定是你写错了。若不是你错，为什么人家姓出名六斤，请你代笔，你却写成
了‘六斤半’？”
    侯白恍然大悟，回答道：“是这么回事，刚才我在尚书省门口遇见他，他求我写字，既
然他说是出六斤，我捉摸着那只能是六斤半了，不料到竟写错了。”杨素听后，笑得前仰后
合。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

遇见贤尊    侯白经常与尚书令杨素在一起谈天说地，戏弄玩耍，尽欢极乐，往往从早晨一直谈到晚
上才能回家。
    一天晚上，侯白刚走出尚书省大门，恰逢杨素之子杨玄感。玄感一把拉住侯白的手，央
求道：“侯秀才请跟我来，到府中给我讲几个有趣的故事。”侯白被留无奈，想走出也走不
成，便给杨玄感编造了一个故事：
    “有一只猛虎，到山野去觅食，忽然发现一个刺猬仰卧在地上。它以为是一个肉团，便
伸口去衔，冷不防被刺猬卷住了鼻子，吓得掉头就跑。紧跑慢跑，来到山中。一路奔跑跳
踉，早已累得困乏无比，不觉昏昏欲睡。刺猬见老虎睡着了，这才放开了它的鼻子。老虎顿
觉轻松，便欢天喜地地蹦了起来。走到一棵大橡树下，低头看到橡斗，吓得侧着身子对橡斗
说：‘早晨遇见贤尊，愿郎君且避道。’”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

燕窝与牛犊    侯白后来做了唐朝的官员，经常跟人们在一块猜谜语，侯白先对众人约法三章：“所猜
之物，一、必须是能看见的实物；二、不能虚作解释，迷惑众人；三、如果解释完了，却见
不到此物，就应受罚。”接着他先出谜面：“背与屋一样大，肚与枕（车后横木）一样大，
口与杯子一样大。”大家猜了半天，谁也没猜中，都说：“天下哪里有口和杯子一样大而背
却和屋一样大的物件？定无此物，你必须跟我们大家打个赌。”侯白跟众人打完赌，解释
说：“这是燕子窝。”众人恍然大笑。
    又有一次，侯白出席一个大型宴会。席间，大家都让他作个谜语助兴。所猜之物，既不
能怪僻难识，又不能抽象不实。侯白应声而道：“有物大如狗，面貌极似牛。这是何物？”
众人竞相猜个不停，有的说是獐子，有的说是鹿，但都被大家否定了。便让侯白说出谜底。
侯白哈哈大笑道：“这是个牛犊。”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

腊月何处有蛇咬    隋朝时，有一个人内心特别敏慧，但却有个天生的缺陷――口吃。越国公杨素每逢闲闷
时，便把他召来畅谈取乐。
    有一年腊月，杨素与这人在府中闲坐。杨素戏问道：“有这么一个大坑，深一丈，方圆
也是一丈，假如把您放在里面，您可有什么办法出来？”这人低头想了好长时间，忽然抬起
头来问道：“坑……坑里有……有梯子吗？”杨素说：“当然无梯啦，若有梯子，还用问您
吗？”这人又低头想了好长时间，问道：“白……白……白……白天？还是夜……夜……
夜……夜……夜里？”杨素不耐烦地说：“管什么白天黑夜？我问您可有法子出来？”这人
反问道：“若不是在……在夜晚，眼睛又……又不瞎，为何掉入……入坑里？”杨素听了，
大笑不止。
    杨素又问他：“假如我突然命您做一军官，守一小城，您手下的兵士不过千人，粮食也
仅够吃几天，城外有数万敌军包围。您作为城中主帅，可有什么守城之计？”这人低头良
久，问道：“有……有援……援兵吗？”杨素答道：“正因为没有援兵，所以才问您呢？”
这人又沉吟很久，抬头对杨素说：“诚……诚如君言，失败难免。”杨素又大笑不止。
    接着，杨素又问道：“看来您多智多能，我提的问题没有能难住您的。现在再问您一
事：今天家中有人被蛇咬了脚，您说应该怎么医治呢？”这人应声回答：“取五月五日南墙
下雪……雪……涂……涂即……即治。”杨素问：“五月哪里能有雪？”这人笑着反问道：
“既然五月没……没有雪……雪，那么……么腊月何处有蛇咬？”杨素听了，笑得前仰后
合，把这人打发走了。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

贺知章乞名    唐玄宗天宝初年，文名颇著的秘书监贺知章，上书朝廷，欲告老致仕归故乡吴中。玄宗
李隆基，对他非常敬重，诸事待遇异于众人。
    贺知章临行，与唐玄宗辞别，不由得老泪纵横。唐玄宗问他还有什么要求。知章说：
“臣知章有一犬子，尚未有定名，若陛下赐名，实老臣归乡之荣也。”玄宗说：“信乃道之
核心，孚者，信也。卿之子宜名为孚。”知章拜谢受命。
    时间长了，知章不觉大悟，自忖道：“皇上太取笑我啦。我是吴地人，‘孚’字乃是
‘爪’字下面加上‘子’字。他为我儿取名‘孚’，岂不是称我儿爪子吗？”
                                        ――宋・高怿《群居解颐》

不知诗为何物    艾子喜欢作诗。一天，艾子漫游到齐魏之间，下榻在一个旅馆。夜间，他听到邻屋里有
人说话：“一首。”不一会儿又说：“又是一首。”艾子莫名其妙，困意全无，一夜无眠。
躺到拂晓，共听到邻屋那人大约说了六七次，亦即六七首也。艾子以为邻屋那人一定是个诗
人，在静静月夜里专心吟诗，心里油然产生敬意，又爱那人文思敏捷，便决定结识一下此人。
    一大早，艾子就披衣下床，整好冠带，站在门口迎候。不一会儿，邻屋里走出一个商贩
模样的人来，身材瘦弱，一脸病相。艾子感到很失望，心想：就凭这副尊容，哪像个诗人？
也许，人不可貌相，不能盲目揣度。便走上前拜问道：“听说先生诗篇甚多，能否让学生我
看一下。”那人说：“我是一个做生意的，从来不晓得诗是什么玩意儿。”始终拒绝拿出诗
来。艾子固执地说：“昨天夜里听到您在屋里说‘一首’，不一会儿又说‘一首’，难道那
不是诗吗？”
    那人听了，不觉哑然失笑：“您误会啦。昨夜我肚子不好，每泻一次，夜里找不到手
纸，于是就用手揩。一夜腹泻不止，差不多污了六七次手。我说的‘手’，不是诗篇之
‘首’。”艾子听了，羞惭不已。
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

苏轼难荆公    宋代大文豪苏轼，号东坡。他经常和王荆公（安石）在一齐研究字义。有一次，东坡指
“坡”字请教王荆公字义。王安石解释道：“‘坡’者乃‘土’之‘皮’。”东坡听了，不
以为然，反问道：“照这样说来，即么‘滑’字乃‘水’之‘骨’喽？”王安石闻之，半天
默然无语。
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

不知辛苦为谁甜    苏东坡字子瞻，他任杭州太守时，经常与诗僧佛印参禅、唱和，二人最是友善。东坡喜
欢吃烧猪。佛印和尚住金山寺时，常常做好烧猪等待东坡来吃。
    一天，苏东坡又来到金山寺，而佛印做的烧猪却被别人偷吃了，佛印甚感不快。苏东坡
便作了一首游戏诗，安慰佛印：
    远公沽酒饮陶潜，佛印烧猪待子瞻；
    采得百花成蜜后，不知辛苦为谁甜。
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

为甚酥    苏东坡任黄州团练副使时，有一天，曾去何秀才家聚餐。何家做的油果非常酥脆可口，
苏东坡边吃边问：“这种油果叫什么名字？”主人回答说还没有取名字呢。东坡又问：“为
甚酥？”（为什么这么酥脆）座中众客皆曰：“您说的‘为甚酥’
    三字就可以作为它的名字了。”
    还有，潘长官因知苏东坡不能饮酒，东坡每次来赴宴时，就特地为他准备了一些度数低
的甜酒。苏东坡饮之笑着打趣道：“这酒一定是错煮水了。”
    一天，苏东坡忽然心血来潮，想吃油果，便作了一首小诗向何秀才索求之：
    野饮花前百事无，腰间唯系一葫芦；
    已倾潘子错煮水，更觅君家为甚酥。
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

都是药名    苏东坡和姜至之参加朋友的宴会，二人同坐一席。席间，姜至之先说了个酒令：“在座
的诸位各要打一个药名。”于是指着东坡说：“你就是个药名。”东坡莫名其妙，连忙请
教。姜至之说：“子苏子。”东坡随口对他说：“你也是个药名，如果不是半夏，那一定是
厚朴了。”姜至之一时不解，反问东坡有何说法。东坡笑着告诉他：“不是半夏、厚朴，为
何以姜制（至）之呢？”
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

文字游戏    苏东坡听说王荆公的《字说》刚完成，前去荆公处祝贺，并戏言道：“大作中说：以
‘竹’鞭‘马’为‘笃’。但我还有个疑问：“不知以‘竹’鞭‘犬’，又有什么可‘笑’
的？”荆公笑而不答，却反问道：“‘鸠’字以‘九’从‘鸟’，难道也有什么证据吗？”
    东坡立即作答：“《诗经》上说：‘尸鸠在桑，其子七兮’，加上它们的爹娘，恰好是
九个。”
    王荆公听了，欣然点头应允。时间长了，才知道苏东坡又跟他开了个大玩笑。
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

三分诗，七分读    秦少章曾经讲过这样一个故事：
    诗人郭祥正有一次路过杭州，把自己写的一卷诗送给苏东坡鉴赏。未等东坡看诗，他自
己先有声有色地吟咏起来，直读得感情四溢，声闻左右。吟完诗，征询东坡的意见：“祥正
这些诗能评几分？”
    东坡不假思索地说：“十分。”郭祥正大喜，又问何以能有十分。东坡笑着答道：
    “你刚才吟诗，七分来自读，三分来自诗，不是十分又是几分？”
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

免税    苏东坡被朝廷贬谪黄州时，监管黄州的贸易税收工作。有一个书生给东坡写了一封信，
请求减免他家的税收。信中说：
    “我的船上没有什么货物，因此无法纳税。一切听凭大人您的指挥，请求您让我到荆南
府取回亡父的灵柩吧。”
    众官员看了，笑得前仰后合。
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

好了你    苏东坡生性豪爽率直，内心最存不住事，他曾说：“比如食中有蝇子，必欲吐之而后
快。”晁美叔（晁端彦字）每次往见东坡，东坡都说这样的话。
    有一次，东坡对美叔说：“我被昭陵选拔在贤科，当时的文魁俊彦，往往相结为知己。
皇上在便殿召群臣策对，我每每直陈时事，都蒙皇上赞许采纳。不久，我便屡屡呈上章疏议
事，词旨虽然很剀切直率，皇上也从不怨怒。假使不是我给朝廷提建议，又有谁能提中肯的
建议呢？我现在所担心之事，只不过害怕朝廷杀我罢了。”美叔闻之，默然无语。
    东坡长叹良久，又说：“朝廷如果真要杀我，我这条小命又有什么可惜的。只是有一件
事，杀了我以后，反倒好了你。”
    二人遂相对大笑而起。
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

瓦学士    诗人石曼卿（石延年字）性嗜酒，有李谪仙（太白）之奇才。曼卿举止放荡，善为谈谐
幽默之语。
    有一次，石曼卿乘马游览报宁寺，牵马人一时失控，马惊走，曼卿不慎坠马落地。侍从
人员连忙把他搀起来扶上马鞍。行人见此，都聚拢来围观，都以为他一定会大发雷霆，把这
个牵马人痛骂一阵。不料，石曼卿却慢悠悠地扬起马鞭，半开玩笑地对牵马人说：
    “幸亏我是石学士，如果是瓦学士的话，岂不早被摔碎啦？”
                                        ――宋・邢居实《拊掌录》

换羊书    黄庭坚开玩笑地对苏轼说：“东晋大书法家王羲之的字被世人戏称为换鹅字；今人韩宗
儒为人贪得无厌，每得到您的一幅字，便到殿帅姚麟那里换取十斤肉。如此来说，可以称您
的书法为换羊书了。”
    一天，苏轼在翰林院撰述正忙，这时韩宗儒派人送来一封信，目的是想让苏轼回信，以
便拿他的字换肉。来人站在门庭下，督催甚急。苏轼笑着对他说：“回去告诉你们的上司，
今天就断了他的肉食吧。”
                                        ――宋・邢居实《拊掌录》

老婆子涂面    晋人王髑逶甲允兀家中每有来客，必是清茶相待，时人戏称为“今日有水灾”。
    苏东坡早年曾到一家做客，主人热情好客，一遍遍地劝茶，东坡不胜受窘，笑对主人
说：“正所谓老婆子涂面。”主人不理解此意――搽（茶）了又搽（茶）。
                                        ――宋・邢居实《拊掌录》

先做了贼再做官    闽地有一个大海盗，名叫郑广，后来归降了朝廷，朝廷授给他一个官职。
    有一次，郑广和同僚们在一块吟酒赋诗，众人吟诗罢，都力劝郑广作诗一首。郑广被逼
无奈，只得胡乱吟道：
    “不问文官与武官，总一般。列位是做了官再做贼，郑广我却是做了贼再做官。”
    众人听了，无不捧腹大笑。
                                        ――宋・邢居实《拊掌录》

延年术    蒲传正任杭州太守时，一天，有个方术之士前来拜谒。这方士大约九十多岁，然而面容
却像婴儿一样鲜嫩。蒲传正愉快地招待他，二人谈得甚是投机。传正便向他请求延年长寿
术。方士回答说：“我的长寿术极为简便易行，基本上没有什么可禁忌的，只有一件须牢
记，必须禁绝性欲。”
    传正听了，俯首沉思良久，感叹道：“如果是这样，那么即使寿逾千岁又有什么益处
呢？”
                                        ――宋・范正敏《遁斋闲览》

忌说“落”字    唐代的柳冕秀才，生性最是多忌讳。早年参加科举考试时，举子们跟他说话，有不注意
而说“落”字的，便忿然而怒，出语不逊。如果是仆人误犯“落”字，他便用棒痛打。因
此，仆人对他说话时，常常把“安乐”说成“安康”。
    这一天，他忽听人说榜书贴出来了，连忙派仆人前去观看。不一会儿，仆人就跑回来，
柳冕慌忙迎上前去问道：“榜上有我的名字吗？”仆人唉声叹气地答：“秀才康了。”
                                        ――宋・范正敏《遁斋闲览》

脔婿    宋朝时，人们把科举榜下选择的女婿，称为“脔婿”。“脔婿”一语大概出自东晋文人
袁山松，但这一说法实在没有道理。就中榜的科举士子来说，他们中间也有本不情愿做别人
的乘龙快婿的，只是迫于权贵豪门的威逼强诱而不得不屈从。
    有一位新科少年，相貌俊美，风度潇洒，被一个极有势力的权贵所欣慕，欲择为已婿。
这个权贵使命十几个仆人将新科少年簇拥到自己府中。一路上，少年欣然而行，全无趋避推
辞之意。到了权贵家门口，前来观看的人们几乎围成人墙，里三层外三层的，好不热闹。
    不一会儿，从里面走出一位穿金紫衣服的官员来，见了新科少年，满脸堆笑地说：“老
夫我只有一个女儿，容貌也不错，愿与君结为秦晋之好，不知尊意若何？”
    少年连忙鞠躬拜谢道：“我乃寒微之士，得以托迹高门，实乃三生有幸。只是小生已是
有妇之人，待我回家后与妻子商量一下，再来答复如何？”众人闻之，大笑而散。
                                        ――宋・范正敏《遁斋闲览》

贞洁娘子    许义方的妻子刘氏，常常以正派贞洁自诩。有一次，许义方出发在外一年多，刘氏在家
独守闺房。
    一天，许义方处理完事务后突然回到家里，对妻子说：“我出门在外，一年有余，你在
家中独居无聊，岂不经常和邻居亲戚们走动走动吗？”
    刘氏告诉他：“自从郎君外出后，我就像没了头魂一般，每天只是闭门自守，从来没出
过家门。”
    许义方听了，连连叹息不已。又问妻子平时如何自寻乐趣，刘氏答道：“哪里有什么乐
趣？只不过经常作点小诗以寄托情性罢了。”
    义方闻之甚喜，便让妻子把诗取来观看。不看不知道，一看吓一跳――原来开卷第一首
诗的题目就是：《月夜招邻僧闲话》。
                                        ――宋・范正敏《遁斋闲览》

上官鼻怎奈下官口    陈亚天性滑稽幽默。他在任润州太守时，属吏中有一个名叫上官弼的人，深得他的信任。
    上官弼任职届满，临走时，陈亚问他：“您可有教诲我的高见？”上官弼诚恳地说：
“您的才干和品行都是没得说的，只是太爱调谑，似乎过分了一些。”陈亚点头笑道：“君
乃上官弼（鼻），怎奈下官口何？”上官弼闻之，大笑而去。
                                        ――宋・范正敏《遁斋闲览》

艾子杖孙    艾子有一个孙子，年龄有十多岁，性情懒惰顽劣，不爱读书。艾子非常讨厌他，经常用
楸木杖打他，但他老是不改。艾子的儿子只有这么一个孩子，时常担心孩子禁不住杖打而死
掉，因此，每当父亲杖打孩子时，他都在一旁含着泪求情。艾子看到儿子的可怜相，愈加愤
怒，教训他道：“我替你管教孩子难道不是好意吗？”边说边打得更厉害了，儿子也无可奈
何。
    一个冬天的早晨，下着鹅毛大雪，孙子在院子里抟雪球玩。艾子发现了，脱光孙子的衣
服，命他跪在雪地上，冻得他浑身发抖，直打寒颤，煞是可怜。儿子也不敢再求情，便脱去
衣服跪在其子旁边。艾子见了，惊问道：“你儿有过错，理当受此惩罚；你有何罪，跟他跪
在一块？”儿子哭着说：“你冻我的儿子，我也冻你的儿子。”艾子不由得笑了起来，饶恕
了他们父子。
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

是有耳朵的    江淮一带习惯上称扬州人无耳朵。一天，扬州人陆无从与丹徒人邬佐卿初次在王m州山
人家相识，陆无从问邬佐卿姓什么，邬佐卿回答说姓邬。陆无从又问：“是乌龟的‘乌’
    吗？”邬佐卿幽默地回答道：“是有耳朵的。”
                                        ――明・姚旅《露书》

求字    游宗谦去探望书法家王百谷，王百谷当时正在写字，没来得及与游宗谦寒暄。游宗谦不
由大怒，便指着王百谷的字大骂道：“你以为你写的字很好吗？哼！在我们莆中一带都把它
看得如粪便一般。”
    后来游宗谦将离开王家，想求王百谷一幅字，碍于面子，不便索取，便令侍儿范鹿去
求。王百谷也不答话，提笔便写。写完，对范鹿说：“把字拿好了。见了你家相公，对他
说：又担了几石粪便来家了。”
                                        ――明・姚旅《露书》

邢进士遇盗    邢进士身材矮小，然生性滑稽幽默。有一次，他在鄱阳县遇到了强盗。那强盗不仅搜去
了他身上的钱财，还要杀死他以除后患。正在举刀之际，邢进士一本正经地对强盗说：
    “人们都已经嫌我长得太矮，而称我邢矮子了，官人你如果再砍去我的头，我不就更矮
了吗？”强盗听了，不觉大笑掷刀。
                                        ――明・姚旅《露书》

父子相讥    李长沙相公的儿子李兆先一向沉迷于声乐妓院，而不思进龋李长沙在兆先的书桌上写了
四句话规劝他：
    今日柳巷，明日花街；科场近了，秀才秀才。
    兆先回家后见了，“嘿嘿”一笑，立即拿笔续写四句：
    今日骤雨，明日狂风；燮理阴阳，相公相公。
                                        ――明・姚旅《露书》

园外狼    宋代大臣石中立为人诙谐幽默，早年做员外郎时，有一次与同僚们去皇帝的御花园观看
狮子。同僚中有一人不解地说：“朝廷每天拿五斤肉来饲养它，而我们这些人的俸禄反而不
如这头狮子。”石中立笑着说：
    “那当然啦。我们这些人的职务，只不过是个园（员）外狼（郎），岂敢跟园内的狮子
相攀比呢？”
    众人听了，禁不住大笑起来。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

舍命陪君子    李西涯（李东阳号）先生在翰林院供职时，有一天，被邀去陪一位知府饮酒。因饮酒过
多，以致酩酊大醉。酒醒后，西涯醉眼地对知府说：“晚生今日舍命陪君子了。”知府
笑慰道：
    “学生（旧时对人的一种谦词，不一定具有师生关系）我也不是什么君子，老先生您可
不要轻生哟。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

靳阁老子    明代丹徒人靳贵曾做到武英殿大学士，人称靳阁老。靳阁老有一个不肖之子，科举考试
没能及第，多年后，孙子反倒金榜题名。靳阁老每次督促、训斥儿子时，儿子总是强词夺理：
    “您的父亲不如我的父亲，您的儿子又不如我的儿子，您为何还骂我不肖？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

死后佳    南宋名臣叶衡，为汤邦彦所谮罢相谪居彬州。一天，叶衡染病在家，亲朋旧友都来看
望。叶衡问众人道：“我恐怕活不长了，但不知道死后舒服不舒服？”一位书生说：“死后
很舒服。”叶衡惊奇地问道：“你怎么知道死后很舒服？”书生说：“假若死后不佳，死亡
的人们就全都逃回来了。然而自古至今，死去的人还从来没有返回的呢。因此，我知其死后
很舒服。”
    满座之人都被他的幽默逗笑了。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

宣水与农水    石曼卿在中书堂供职，一位宰相对他说：“快去把宣水取来。”石曼卿不知宣水为何
物，便问道：“取什么？”宰相告诉他：“宣徽院内的水甘甜清冽，称为宣水。”石曼卿觉
得别扭，也回敬一句：“那末，像司农寺里的水，也应该称为农水喽？”
    座中之人全都被他说笑了。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

李章换鱼    一天，李章去邻居家赴宴。这家主人一向悭吝，菜肴上齐后，主人面前的那条鱼，比众
客人的大许多。李章从旁边看得很清楚，便请教主人道：“我常常看见人们写‘苏’（繁体
字为“K”）字，其中的‘鱼’字有时在左边，有时在右边，不知道为什么？请您解释一
下。”
    主人摇头晃脑地解释道：“古人作字，不拘一体，没有定规，往往因书写方便而移动位
置。”
    李章不等主人说完，便伸手把主人面前的大鱼拿起来，在众人眼前一晃，说：“李章我
谨遵主人之命，今天这左边的大鱼，也该因便移到右边了。”满座之人为之喷饭叫绝。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

只恨妾身生太晚    卢公暮年丧偶，续娶年少貌美的祝氏为妻。然祝氏觉得卢公年龄、容貌跟自己悬殊太
大，不相匹配，所以终日愁眉苦脸，郁郁寡欢。
    卢公见此，体贴地询问道：“娘子你莫非嫌我年纪太大？”祝氏回答道：“不是。”卢
公又问：“大概是恨我官职卑微吧？”祝氏摇了摇头：“也不是。”卢公非常纳闷：“既然
不嫌我年老，不恨我官小，那么你整天忧愁烦闷，又是为何呢？”祝氏再也憋不住了，随口
吟诗一首：
    不恨卢郎年纪大，不恨卢郎官职卑；
    只恨妾身生太晚，不见卢郎少年时。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

浴狗日    民间传说：三月三日为浴佛日，六月六日为浴狗日。
    有一年的三月三日，一位客人来拜望杨南峰，杨南峰因正在洗浴，没有接见他。客人不
理解，认为杨南峰太傲慢无礼，寻思着以后报复他。
    同年六月六日，杨南峰去回访这位客人，这位客人也以正在洗澡为由而拒绝接见他。杨
南峰忽然想起他这是在报复，便在客人的墙壁上戏题一诗：
    君昔访我我洗浴，我今访君君亦浴；
    君访我时三月三，我访君时六月六。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

罪不至此    一个监生路过国子监（封建王朝的教育管理机构和最高学府）门口，听到国子监祭酒
（国子监的主管官员）正在怒气冲冲地训斥、处罚两个太学生。监生便问守门人：“既然那
两个太学生有过错，那么，究竟怎样处罚呢？是打呢？还是跪石头、上锁呢？”守门人回答
说罚他俩写命题作文。监生听了，脸上露出怪异的表情，叹息道：“咦，罪不至此！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

半字    有一个粟监（明清时期，向官府纳粟买得监生资格，称为粟监）学识寡陋，妻子劝他好
好读书。监生听了不耐烦地说：“你整天逼我读书，我且问你，读书有什么好处呢？”妻子
回答说：“一字值千金，难道不好吗？”监生怏怏不乐，反问道：“难道我这个身子，只值
得半个字吗？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

梦戏酌    有一人夜里做梦，梦见自己看戏，与戏中人物在一块饮酒，刚要开筵，不想被他的妻子
惊醒了，便恨恨地大骂妻子。妻子笑着说：“别骂别骂，趁早睡去，还来得及饮，那边的戏
文还没唱到一半哩。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

骑鸡鸭    有一家来了个远方客人，客人久坐不去。主人家鸡鸭满院，却借口家中没有东西，不愿
留客人吃饭。客人见此，二话没说，便从主人厨房里拿来一把菜刀，声称要将自己骑来的马
杀掉，借主人的厨灶做些菜肴。主人担心地问：“您杀了马，怎么回家呢？”客人随口答
道：“没关系！任凭您从满院鸡鸭中借一只给我，我骑着回去就是了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

帽子开花    有个人在路上看到另一个人的帽子破烂不堪，便走向前去，施礼作揖道：“请求您送给
我一顶小帽子。”那人迷惘不解地说：“我哪里有什么小帽？”这人指了指他头上的破帽，
趣笑道：
    “难道您这顶尊帽只会开花，却不曾结子吗？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

鞋袜官司    有个人的鞋子和袜子都穿破了，鞋子便归咎于袜子，袜子不服气，也归咎于鞋子。二人
争论不休，僵持不下，便一道去官府诉讼。
    官府见它俩都振振有词，一时难以判决，便把脚后跟抓来作证人。脚后跟也推脱得一干
二净：
    “小人我一直被它俩逐出在外，怎么能够知道它们谁对谁错呢？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

调笑诗    有一位姓吴的老儒学教官，牙齿尽落，耳朵有缺口，又不曾长胡须。学宫里的一个学子
作诗嘲讽他道：
    先生贵姓吴，无耻之耻（齿）无；
    然而无有尔（耳），则亦无有乎（胡）。
    这首诗很快传到了县令耳中。一天，县令和这位吴教官都去拜见上司知府大人，排列位
次时，望见了吴教官，不觉哑然失笑。知府对县令莫名其妙地发笑很生气，县令便在后堂向
知府说明自己失笑的原因，并将学子的嘲讽诗念给他听。
    知府闻之，也不由得哈哈大笑起来。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

吊丧的须髯    罗汝鹏须髯特多，还不到四十岁，胡须都白了一多半。一天，他去一家吊丧，主持丧礼
的人偶然见了他，惊讶地说：“你年纪轻轻的，怎么胡子白成了这个样子？”罗汝鹏幽默地
说回答：“我这是吊丧的须髯。”在场的客人都被他逗笑了。
    我祖父昆岳公九十一岁那年逝世，当时罗汝鹏来我家吊唁，看到我父亲悲伤欲绝的样
子，便安慰他：“您为什么不请两个小儿医生来救疗一下呢？以致出了人命？”我父亲听
了，不由得破涕为笑。
    记得我进士及第那一年，前来报捷的报子一个劲地向我家索取赏钱，因当时家贫如洗，
我父亲无法满足报子的要求，备受其奚落，心里烦闷无比。恰逢罗汝鹏在场，他风趣地安慰
我父亲说：“老兄您且不要烦恼，只怪您养坏了儿子，说不得呀。”周围的人听了，都笑得
前仰后合。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

比本事    有个官员特别能生育，子孙成群结队，好不热闹。但他的一位同僚却常常因无子嗣而发
愁。这个官员便在同僚面前炫耀道：“你一点本事也没有，连个儿子也养不出。看我多有本
事，生了这么多的子孙。”同僚幽默地回敬道：“生儿子，是你的本事；生孙子，就不是你
的本事了。”闻者莫不大笑。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

李胡子    有个姓李的人，绰号李胡子，与一个姓张的人家隔壁居祝姓张的这人一向怕老婆。一天
夜里，张某被老婆打得实在受不住了，便越墙逃到李胡子家。
    李胡子见此，顿觉不平，便拿了一个大棍杖摸着黑来到张家，把张妻痛打了一顿。张妻
还以为是丈夫打的，哭着责骂道：
    “你这个没良心的东西，跟李胡子那种人来往，学得心性都和他一样了。”
    一个丫环忙举着蜡烛照李胡子，惊讶地说：
    “俺家老爷，不但心性像李胡子，就连嘴脸也都像他了。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

爆竹    有一个人患有高度近视，半尺之外，几乎什么都看不清，一天晚上，他捡到一枚爆竹，
便靠近灯火辨认，不料触火而响。旁边有一个聋子，见此，拍着他的背问道：“你刚才捡到
了什么东西？怎么一到手就飞散了？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

搅到几时    司马温公名光（司马光死后追封为温国公）。一天，温公召众僧人做法事。众僧人念到
“药师光佛”时，为避讳温公之名“光”字，改念作“药师皎佛”。温公到院子里烧香听见
了，忙问因何念错，一僧回答说：“我们这是为尊公避讳。”温公笑着说：“我如果不出来
烧香，还不知你们要搅（皎）到几时呢！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

势利鬼    有一个姓吴的读书人，年纪很大了，却越来越趋炎附势。
    有一次，姓吴的读书人应邀出席一个规模盛大的宴会，看到一个平民打扮的人最后才
到，便略微应酬一下，向那人作了半个揖，态度非常傲慢。过了一会儿，他看到主人对这个
平民打扮的人极为恭敬，内心感到很纳闷，便暗暗地问了问别的客人，才知道这位平民打扮
的人原来是著名戏曲家张伯起（张凤翼字）。他对刚才的失礼甚是后悔，便满脸堆笑地走向
前去，想再作一揖献个殷勤。
    张伯起看到他前倨后恭的样子，感到非常恶心，便笑着阻止道：“我刚才已领受了先生
您的半个揖了，敬请您让我把这半个揖还给您吧！鄙人再不敢烦劳您致礼了。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

为驴请假    胡趱这个人，是唐昭宗时代的优伶。胡趱爱好弈棋，他常常骑着一头毛驴，每天到一个
老朋友家去下棋，几乎每次都是早去晚归。
    胡趱每逢到朋友家，不等他下驴，主人便对家童说：“快去后院给都知（朝廷教坊的歌
师）喂驴子。”胡趱深受感动，天黑后便骑驴回去。
    有一天，胡趱正在这家下棋，朝廷忽然临时召他去侍乐，便呼家童把驴子牵来。等到牵
来时，驴子早已累得气喘吁吁，大汗淋漓了――原来主人正用驴子拉磨呢！胡趱这才明白，
自己的驴子竟一直在为人家拼命劳作啊！
    第二天一早，胡趱又步行来到朋友家，主人照例命童去喂驴。胡趱连忙对主人说：“不
用忙啦，驴子今天没骑来。”主人吃惊地问：“为什么？”胡趱回答说：“自从昨天回去
后，它就生了病，头晕恶心，不愿动弹，今天暂请假休息一下。”主人听胡趱这么一说，知
道他发现了自己的“小聪明”，感到十分难堪，但又觉得胡趱的话幽默风趣，不由得哈哈大
笑起来。
                                        ――明・冯梦龙《古今潭概》

贪色的大臣    王忠肃公为人不喜欢开玩笑。一天，退朝后回家的路上，他看见同行的一位大臣眼睛老
是盯着擦身而过的一个美女。那美女已经走远了，这位大臣还不时地回过头来恋恋不舍地去
看她。
    这时，一向不苟言笑的王忠肃公也忍不住跟这位大臣开起了玩笑：“刚才过去的那个漂
亮女子真有力气。”这位大臣忙问道：“大人您怎么知道她有力气呢？”王忠肃公应声说道：
    “假若她没有力气，你老夫子的头怎么能被她拉得团团乱转呢？”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

图你们好看    一个人头上戴的网巾破烂不堪，另一个人看到了，好意地劝告他说：“你的网巾破得不
像样子了，为什么不修补好再戴呢？”这个人听了，气愤地说：“你这不是成心鼓动我花
钱，却只图你们好看吗？”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

远送当三杯    有一位客人去拜访朋友，坐了半天主人也不留他吃饭。主人怕他不走，便起身送客。送
到门口，对客人说：“古语说：‘远送当三杯’，就让我送你几里吧。”又唯恐客人不走，
便忙拽着客人的衣袖往外走。客人笑着说：
    “慢着点，我吃不得你这样的急酒。”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

开门七件事    有一对夫妻，妻子喜欢饮酒，常常跟丈夫索酒吃，而丈夫偏偏最讨厌女人饮酒，不但不
给她酒吃，反倒振振有词地训斥她说：“咱庄户人家，每天开门七件事：柴、米、油、盐、
酱、醋、茶，这里面何曾见个‘酒’字？”
    妻子听了，不紧不慢地反驳道：“你说的开门七件事，一点儿没错。但这酒却不是开门
就要用的，应是前一天先买来，又怎么能放在开门那七件事里面呢？”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

灭火性    有一个人吃斋念佛，一门心思地要见观世音菩萨，苦于无由得见，便去寺庙向大和尚求
教。
    大和尚谆谆教诲他：“你必须坚持吃斋，戒除急性子，念念不忘观世音菩萨，时间长
了，自然能够灵验。”这人唯恐记不住，便将和尚的话编成三句顺口溜：“吃长斋，灭火
性，一心要见观世音。”经常在口里念诵。
    日子长了，观世音菩萨被他的虔诚所感动。为最后考验一下他的心意是否真诚，观世音
便变成一个老道士，来到这人门前化缘求乞。这人见道士到此，两眼微闭，口里只是念叨：
“吃长斋，灭火性，一心要见观世音。”道士说：“你再念一边给我听听。”这人又念了一
遍。就这样，道士一共让他念了三遍。这人再也耐不住性子，勃然大怒，喝斥道士说：“我
已经念过好几遍了，你这个老妖道怎么还喋喋不休地重问？”
    道士笑着说：“我才问了你几遍，你就动怒，可见你的火性一点儿也没变，那观世音菩
萨又怎么能见得着呢！”
                                        ――清・石成金《笑得好》

怕臭    有一个鱼贩子，挑黄鱼担子行走，步履非常健快。一个做官的见他身强力壮，走路如
飞，便雇他当了自己的轿夫。岂料这个人抬起轿子来，不但走不快，反倒比别人慢得多。官
员感到很奇怪，便问他从前挑黄鱼时行走那么快，为何抬轿子却走得这么慢。轿夫回答说：
    “此一时，彼一时也。我挑黄鱼贩卖时，那黄鱼极易臭烂，因此，我不得不走快些；如
今我为相公抬轿，又不用担心相公您发臭，自然也用不着走快喽。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

糊涂虫    有一个人到县衙里去告状，对县官诉说道：“小人明日丢失了一把锄头，请老爷追
究。”县官训斥道：“你这个狗奴才，明日丢失了锄头，怎么昨天不来告状？”站在一旁的
差役听了他二人的痴呆话，忍不住笑了起来。
    县官见差役在旁嗤笑，气得把惊堂木摔得山响，立即断结此案：“偷锄的一定是你这个
刁滑差役。”并追究他偷去锄头有何用常
    差役笑着说：“小人偷去锄头，是医锄死那糊涂虫儿。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

醋招牌    有这么一个酒店，立了条荒唐的规矩：凡是来店买酒的，谁要说酒酸，就把谁用铁链锁
在柱子上。
    这一天，一个买酒者因说酒有点酸味，便被锁在了柱子上。正巧这时，一位道士背着个
大葫芦来到酒店里。道士见状，忙问店主是怎么回事。店主回答说，“这家伙谎说我的酒
酸，因此才锁了他。”道士说：“我就不信，拿杯来让我尝尝，看看是不是这样。”店主忙
命雇员端给道士一杯酒。道士咬着牙饮了一口，便匆匆往外跑去。
    店主见他不说酸，非常高兴，指着一旁的大葫芦呼唤他：
    “你忘了拿葫芦了。”
    道士边跑边说：“我不要了，我不要了，你留着踏扁了做醋招牌吧。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

皮匠的“本钱”    有一个皮匠，为人最是哄骗不实。他钉了半辈子的皮鞋，却只用一双皮底，道理很简
单：凡是为人家钉皮鞋掌儿，他故意不钉牢，顾客刚走出他家大门，鞋掌儿也就脱落了，皮
匠便尾随在顾客身后，将鞋掌儿捡回来，下次再给别人钉。久而久之，这双皮底也就成了他
的“本钱”了。
    一天，他紧紧地跟在顾客身后，左瞧右看，就是没看到鞋掌儿，直把他心疼得流出了眼
泪，连连懊悔道：“唉！今天真晦气，把个本钱给断送了。”悻悻地回到家里，不由得破啼
为笑――原来那双皮鞋掌儿正落在大门里面。
                                        ――清・石成金《笑得好》

画刀    一家酒店即将开张，请人书写卖酒的招牌。那人写完后，又在招牌上方画了一把刀。店
主惊问道：“画您这把刀干什么？”那人笑着回答道：“我想让这把刀来杀杀酒里的水
气。”店主方才明白这是劝告他不要往酒里掺水，以免坏了自家的牌子，连连拱手致谢。
                                        ――清・石成金《笑得好》

假知音    有一个琴师在大街上弹琴，街上的人们以为他弹的是琵琶、三弦之类的乐器，前来欣赏
的人非常多，但一听琴声清淡无味，大家都不喜欢这种音乐，便渐渐地离开了。听琴者中，
只有一个人坚持到了最后。
    琴师非常高兴，自鸣得意地说：“太好啦！究竟还有你这样一个知音，也总算不辜负我
的一片苦心了。”
    这人听了，“扑哧”一笑，讥刺道：“先生您别在这里自作多情了，若不是我等着取回
我家的这张搁琴的桌子，我也早就散去多时了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

避忌    有一个人避讳特多，每逢家里有庆贺之类的喜事，便特别避讳白色，一切都用红色来装
饰，客人中如果有乘白马的，绝对不让牵入马棚。
    有一个年轻人特别喜欢谐谑，知主人尚红，便用红颜料把脸涂得红红的，到他家去做
客，主人很惊讶，问他这是干什么。年轻人回答说：“我听说老先生您一向厌恶素色，所以
不敢带着白面孔来府上，免得您怪罪我。”
    在座的客人见此，不由得捧腹大笑。主人自觉惭愧，从此改掉了这个陋习。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

告荒    一个农夫去县府里告荒，县官问他收了多少麦子，农夫回答说：“只收了三分（正常年
景的十分之三，下同）。”又问他收了多少棉花，答曰：“二分。”最后问他收了多少稻
谷，回答说：“二分。”县官不由大怒，厉声喝斥道：“你有七分年景，竟还敢谎称饥荒，
该当何罪？”农夫“扑通”跪地，痛苦流涕地说：“小人我活了一百几十岁，确实没遇到过
这么大的灾荒啊，请老爷明察。”
    县官听他说活了一百几十岁，感到非常奇怪，便问他究竟多大岁数。农夫掐着手指数算
道：“我家一共三口人，我今年七十多岁，大儿子四十多岁，二儿子三十多岁，合起来算，
一共有一百几十岁吧。”一席话引得哄堂大笑。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

剃头    有一个人去理发铺剃头，剃头匠给他剃得很草率。剃完后，这人付给剃头匠双倍的钱，
什么也没说就走了。
    一个多月后的一天，这人又来理发铺剃头，剃头匠还想着他上次多付了钱，觉得此人阔
绰大方，为讨其欢心，多赚其钱，便竭力为他剃，事事周到细致，多用了一倍的工夫。
    剃完后，这人便起身付钱，反而少给了许多钱。剃头匠不愿意，说：“上次我为您剃
头，剃得很草率，您尚且给了我很多钱；今天我格外用心，为何反而少付钱呢？”
    这人不慌不忙地解释道：“今天的剃头钱，上次我已经付给你了，今天给你的钱，正是
上次的剃头费。”说着大笑而去。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

戴高帽    世人称巴结、献媚人为“戴高帽”。有一次，两位门生（旧时科举考试及第者对主考官
员自称为“门生”）初次调任外省，临行前，二人一块儿去拜望其老师（明清时期，生员或
举子称主考官为“老师”）。老师交待他们说：“如今世风不古，真理难行，好人难做。我
没有什么可送给你们的，仅送给你们一句话：逢人送顶高帽子，就一切都好办了。”
    一位门生说：“老师您这话太高明了。当今社会，像老师您这样不喜高帽子的正派官
员，又有几人呢？”老师听了，喜得美滋滋的。
    等到二人出来，这位门生笑着对同伴说：“咱们已经送给老师一顶高帽子了。”
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++