++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++ 
嘲讽类



说明    嘲讽类笑话，嘲讽的对象，多是贪官污吏、贪得无厌者、吝啬者、假道学、伪善者、撒
谎者、吹牛者、怕老婆者、庸医、懒汉、无赖，另外还有屡试不第的、好读别字破句的读书
人，不谙世事的书呆子，等等。
    在这类内容中，有的是对吏治黑暗的无情揭露，有的是对社会丑恶现象的冷嘲热讽，有
的是对世风恶薄的鞭挞和讥笑，于幽默、诙谐、谐谑中，针砭时弊，警世、喻世、劝世。但
更多的内容是对社会百态百相中的有悖常情常理的人和事，进行了讽刺，有激浊扬清的积极
作用，使人读后，会心一笑，颇获教益。少部分内容属于无聊之作，如一些讽刺怕老婆者的
篇什。至于讥笑乡下人无知，实在是一种浅薄的偏见。
    读者诸君自能见仁见智，欣赏品味。

自讨没趣    某甲想拜见新到任的县官套套近乎，但又不知县官喜好什么，就问手下的人：“你们谁
知道这个县太爷有什么喜好？”有个讨好的人对他说：“听说县官老爷喜读《公羊传》。”
某甲后来就去见县官，县官问道：“请问先生您喜欢读什么书？”某甲答道：“最喜欢《公
羊传》。”县官想试探他一下，就问道：“那么请问是谁杀了陈佗？”
    据《公羊传》记载，鲁哀公六年，是蔡国人杀了陈佗。某甲根本就没读过《公羊传》，
他当然听不懂县官问话的意思，一时不知如何回答，还以为县官在问是不是他杀了陈佗呢，
过了好大一会儿才说：“我真的没杀陈佗。”
    县官已知某甲不学无术，就进而戏弄他说：“您既然没杀陈佗，那么请问是谁杀的？”
某甲一听，吓坏了，跌跌撞撞地就跑了出来，连鞋子都跑掉了。人们见他光着脚在街上跑，
就问他究竟出了什么事，他语无伦次地大声说：“是那县太爷，他劈头就问我杀人犯的事，
我以后可不敢再来了。至于那个杀人犯，恐怕遇到大赦就会出来吧！”
                                        ――魏・邯郸淳《笑林》

有其父必有其子    齐国有一个富人，家里已积蓄了可观的钱财。他的两个儿子都很愚笨，他只管自己挣
钱，对他们从不管教。一天，艾子对那个富人说：“您的两个儿子长得虽然很帅，但不通事
务，今后怎么能承担起家业呢？”那个富人一听就火了：“我的儿子聪明伶俐，而且多才多
艺，哪里能不通事务呢？”艾子说：“您不用考问他们别的，您只须问一下您的儿子所吃的
粮食是从哪里来的。若他们说得上来，我刚才那番话就算胡说八道，向您赔礼就是了。”
    那个富人就招呼他的儿子，问他们粮食是从哪里来的，他的儿子笑嘻嘻地说：“我们难
道连这个都不知道吗？粮食每次不是用布袋装回来的吗？”那个富人的脸一下子沉了下来，
悲哀地说：“儿子们也真是太蠢了，那粮食还不是从地里来的吗？”
    艾子说：“有这么愚蠢的父亲才生这么愚蠢的儿子啊！”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

吃肉未必聪明    艾子的邻居，都是齐国粗俗的人。一天，他听见邻居有两个人在议论。一人对另一人
说：“我们与齐国的达官贵人，都是受有天地人三才的灵气的，但为什么他们聪明，而我们
却不聪明呢？”另一个人说：“人家每天吃肉，所以聪明，我们平日粗茶淡饭，所以就不聪
明。”还是第一个发话的人说：“我恰好有卖粮的钱好几千，不妨我与您每天吃肉试试。”
    过了好几天，他又听见那两个人在议论。一人说：“我自吃肉后，觉得心明了，长见识
了，碰到事情要处理就很有办法，不仅有办法，还能把事理说得头头是道。”另一人说：
“我现在再看人的脚，往前迈步很是方便，若是倒着往后走，还不是让后边的人踩着了。”
第一个人又说：“我现在也发现人的鼻孔，朝下很是有利，若是朝上，下雨的时候还不是让
雨水灌了吗？”两个人在那里互相称赞彼此变得聪明了。艾子叹了口气，说：“吃肉的人的
聪明就是这么个样子！”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

口是祸门    艾子得病发烧，脑袋有些发昏，梦中神游阴府。见阎罗王升殿治理政事，有好几个小鬼
抬着一个人进来，一个差役上前禀告阎王道：“这个人在阳间，专门以探听别人的隐秘之事
而进行要挟，诈取财物。有的人虽无过失，他也能施巧计谋制造事端，让人上钩而再进行陷
害。根据他的罪行，对照法律，应当把他放到大鼎里煮，煮的时候要用五百亿万斤柴，煮完
再释放。”阎王立时批准，命令监狱执行。
    有一个牛头鬼把那人揪住带走，那人偷偷地对牛头鬼说：“请问您是干什么的？”牛头
鬼说：“我是用大鼎煮犯人的狱主，只要是用鼎来煮犯人的事我都管。”那人又说：“您既
然是为狱主，要巩固您狱主的地位，应该穿豹皮裤子来保佑自己。”牛头鬼说：“阴间没有
这种皮，只有阳间的人烧化了这种皮，我这里才能得到，而我的名字在人间没有知名度，所
以没有人会烧皮赠送给我的。”那个人又说：“我的外家亲戚是猎户，家里常有此皮，若蒙
狱主可怜我，减少烧柴的数目，我得生还，当烧化十张豹皮，为您做裤子。”牛头鬼欢喜地
说：“给你去掉‘亿万’二字，以蒙混狱卒。为了使你快点还阳，现在就可以给你减免沸煮
之苦的三分之二。”于是把那人叉入鼎中煮，那牛头鬼不时来问问怎么样了，小鬼见牛头鬼
一心想包庇那人，也不敢把火烧得过旺，便匆匆报告说已把柴烧足了。
    那人出了大鼎，穿戴好就要走，牛头鬼说：“不要忘了皮呀！”那个人便回过头来说：
“有诗一首赠给您：‘牛头狱主要知闻，权在阎王不在君。减刻官柴犹自可，更求枉法豹皮
（kūn）。’”牛头鬼大怒，把那人叉入大鼎，添柴煮了起来。艾子醒来，把刚才做的梦
讲给弟子听，并说：“应当相信，口是惹祸的门啊！”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

嘲人好色    东方朔说：“世界万物中极其微小的，莫过于蝼蚁蚊虫这一类的了，然而听它们互相辩
论，所说也都很有道理，何况人是万物之灵呢？只听蚂蚁说：‘我们虽然长得微小，但是我
们出入有君臣之义，发现死了的可食的虫子之类，我们又能一块共同分享，有忠孝的美德，
这些都应当属于我们的长处。’苍蝇说：‘你们不如我们享福。不管是公家还是私家，只要
开筵设席，我们都能登堂入室，偷袭他们的饭桌，舔吃他们的衣裳，品尝他们的美味佳肴，
喝他们的酒水琼浆，这些都应当属我们的长处。’蚊子说：‘您二位忠孝富贵，都不如我活
得潇洒快活。为什么这么说呢？那些美人居住的香阁兰房，到了夜深烛灭，我就飞到她们的
纱橱之内，停在美人的玉体之上，聚集在美人的酥胸上，更选择香软美嫩的地方而叮咬，大
饱所欲才停下来。’只听蚂蚁和苍蝇都骂蚊子说：‘看你一个嘴子细细尖尖，却是如此好
色！”
                                        ――宋・罗烨《醉翁谈录》

杜正伦嘲讽任环怕妻    任环特别害怕妻子。唐太宗认为任环有功，特地送给他两个侍女。任环很感谢皇帝，但
不敢把这两个女子带回家。
    唐太宗召任环的妻子到皇宫，赐给她酒说：“做妻子的若妒忌，应当训斥离弃。你若能
改掉妒忌，就别喝这酒；若不改，可以喝。”任环妻说：“我就是改不掉妒忌，我愿喝这
酒。”等到她喝得大醉回到家里，就与家人道别等死。其实，她喝的不是鸠酒，所以不会死。
    有一天，大臣杜正伦嘲讽任环说：“妻子值得怕的时候有这么三种情况：一是刚出嫁的
时候，那端庄严肃样像是菩萨，人哪里有不怕菩萨的呢？二是在生儿育女之后，就像是母老
虎，人哪里有不怕老虎的呢？三是等到老了，脸面皱皱巴巴，又瘦又黑又黄，活像是鬼，人
哪里有不怕鬼的呢？”听者都大笑起来。
                                        ――宋・罗烨《醉翁谈录》

刘伶嘲妻请酒不醉    魏晋问名士、“竹林七贤”之一的刘伶，嗜酒如命。他的妻子为此很是气恼，就与刘伶
的妾串通一气，酿了一大缸酒，想谋害刘伶。
    一天，刘伶要喝酒，他妻子说：“待把酒酿熟了，我就请您喝个醉。”到了酒熟的时
候，他的妻子与妾就请刘伶俯缸就饮，乘刘伶不防备，就一齐用力把刘伶推在酒缸中，然后
用东西把缸口盖住，上边再压了大木头，心想这下子刘伶必淹死在酒缸中。
    过了三天，听缸中毫无动静，以为刘伶必死无疑，就开缸察看，只见酒已光，而刘伶大
醉，坐在酒糟之上。过了好大一会儿，刘伶才抬起头来，对他的妻子说：“你说过要请我喝
个大醉，而今却叫我在此闲坐干什么？”
                                        ――宋・罗烨《醉翁谈录》

李越吝啬    李越归明人，作蔡州上蔡县令。李越性情很是小气，处事多让人不好理解。他们家一年
到头很少吃肉，每到腊月初八祭祀祖先的时候，就派采购人员到肉行里借熟肉一斤回来，切
作数块，放在盆中，再用几个碟子盛钱数文，就这样来祭祀祖先。并祷告说：“酒是我用作
官的钱买来的，清醇可爱；肉是我从肉行里借来的，新香可吃；因为事忙没来得及买果子，
就用钱权当果子吧。”等祭祀完毕，就拿着肉招呼采购人员说：“快还到肉行里去吧。”人
们都笑话他太吝啬了。
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

嘲人轻薄    湖北多雪，每逢大雪飘飞之时，知县就会同官员们赏雪吟诗，以附庸风雅。当时有个国
师姓杨名筠松，很有真才实学，因遭受变乱而隐名埋姓，周游海内，人们不了解他的才能。
他偶尔参加了一次县官的赏雪吟诗宴会，坐在下座。每人即兴吟诗一首，最后轮到筠松，他
吟诗道：
    大拳大块满天飞，挺挺筠松被压低；
    冷笑这般轻薄物，难熔能得几多时。
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

做官不识字    南宋乾道年间，有一个学子不愿读书，屡试不第，到了年纪老大不小的时候，才得到了
潭州清湘主簿的官职。有一天，他想带领全家郊游，但抬轿子的人手不够，就写了一封信向
他的上司求借二卒。他以为“卒”字左边还应有“立人”偏旁，就写成了“y”字。“y”
字是副职的意思，“借二y”就成了要借两名副职抬轿子。他的上司接信后，知道他写错了
字，就复信嘲笑他说：“承蒙开导要借‘二y’，本州人没有副职，只有一员主管，他也抬
不了轿子，还请您明察为幸。”
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

讽刺对客干坐    有一富家子弟，每天都喜欢听人谈论古今兴亡之事。但他为人小气，对来客只管干坐谈
论，从不茶饭招待。
    一天，有一个客人对他谈论说：“楚汉相争的时候，韩信吃了败仗，萧何统率兵马一直
赶到一个地方，地名叫做淮河。韩信跃马声入深山里面去，见山中树林荫密，岩石可爱，就
中有一块盘陀石，韩信下马就坐。”说到这里，就打住不再往下说了。
    那个富家子弟正听得入迷，见客人不再往下说了，就发急问道：“下马就坐后怎么样
了？”客人说：“坐便只是干坐，反正没有什么东西吃。”
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

嘲客不辞酒    深山荒道常常发生老虎伤人的事情。有个客商贩卖瓷器，忽然撞见一只老虎，只见老虎
张开血盆大口跑近前来。客商慌忙将一瓷瓶投过去，但老虎不走；客商又将一瓷瓶投过去，
老虎还是不走，一担瓷瓶都快投完了，只留下一只，客商便高声说：“畜牲畜牲，你去也只
是这一瓶，不去也只是这一瓶。”
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

嘲客久住不去    从前，有这么个女婿到丈人家久住，丈人厌烦了，想让女婿走而女婿偏不走。
    一天，丈人说：“我非常欢迎你远道来我家住着，不过家里的鸡鸭都宰完了，已没有什
么好吃的相招待了，就不能怪罪了吧。”丈人的意思是让女婿赶快走。女婿却说：“丈人您
不用烦恼，我来的时候见山中有一群鹿很肥，可以把它们捕来烧肉，我看也可以吃很多的时
日。”
    丈人说：“你来的时候，鹿群正在山中，可你来了一个多月了，那鹿群也必然离开
了。”女婿说：“那个地方吃得好，它们是不愿离开的。”
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

嘲客食不知足    有个酒匠酿造了好多瓮酒，他把酒瓮一个挨一个地摆在一块。不久有个酒瓮坏了，里面
的酒全漏光了，酒匠光知道一瓮酒没了，却不知道是酒瓮破了的缘故。
    有一天，他忽然看见屋梁上有一群老鼠唧唧乱叫，他以为一定是老鼠把酒偷喝了，就骂
道：“死老鼠，已经被你吃了一瓮酒，还向我讨吃的。”
    说来也巧，有一天夜里果然有只老鼠浸死在酒瓮中。酒匠发现后，就借题发挥道：“死
老鼠，你今后会知道我家的酒会把你浸杀死的。”
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

嘲官员贪污    有个姓周的官员，做官做到通判，因贪污被监司弹劾，最后给了他个降职处分，调到一
个下等县任知县。
    他刚到任，县衙里的一个小官想试探一下他为官如何，便铸了一个一斤重的银孩儿放在
县衙的便厅上，然后到内宅报告知县说：“家兄正在便厅等您，有要紧事向您汇报。”知县
来到便厅，不见有人，只见有个银孩儿，便把银孩儿收起来了。
    过了不久，那个小官因事触犯了知县，知县要惩罚他。那个小官连声哀求，对知县说：
“请看在家兄面上吧。”知县说：
    “你那个家兄没头脑，一去后再也不来见我。”
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

烟气难餐    唐朝乾符年间，有一个土豪全靠着祖上有功的庇荫，过着锦衣玉食的生活，什么好吃什
么，变着花样儿活。有一天他对门僧圣刚说：“烧木炭做饭，必须先炼炭，也就是先把木炭
烧得没有烟之后，才可以用来煮饭，不然的话，做成的饭有烟气味，无法下咽。”
    后来农民造反，起义队伍攻陷了e水，洛阳一带，那个土豪家的财产也折腾光了，他弟
兄几个和门僧圣刚一块逃难，藏在深山荒草中，三天三夜没有吃饭，饿极了。起义队伍刚撤
走，他们就迫不及待地徒步到河桥道中的一个小饭店买饭吃。饭是糙米饭，盛在一个土杯子
里，大家一块吃，吃得津津有味，比精美的膳食还要香。
    门僧圣刚打趣道：“这可不是用炼炭做出来的饭埃”那土豪一听，很是羞愧，一句话也
说不出来。
                                        ――明・潘埙《褚记室》

千眼观音    宋孝宗一次打马球，偶然打伤了马的一只眼睛。这事被金国知道了，便在派使者来给宋
孝宗祝寿的时候，以千手千眼白玉观音作为寿礼，暗含讥讽孝宗伤马一目之意。使者来，孝
宗以礼相待。孝宗下令把千手千眼的白玉观音迎入径山寺恭奉，并邀使者一块到寺出席仪
式。到了寺门，住持借说偈（jié）语道：
    一手动时千手动，一眼观时千眼观；
    幸得太平无一事，何须做得许多般。
    偈语讽刺金国无事生非，不友好。金国使者听了，自觉理亏，很是惭愧。
                                        ――明・潘埙《楮记室》

食客    艾子旅居齐国，在“战国四君”之一的孟尝君的家里做食客已经三年，孟尝君对他很尊
重，视为嘉宾。后来他又从齐国回到鲁国，与季孙氏相遇。
    季孙问他：“您在齐国住了那么久，那么请问齐国最有德才的人是谁？”艾子说：“没
有比孟尝君更好的。”季孙说：“孟尝君有什么德行？”艾子说：“孟尝君家里有食客三
千，食客们穿好的吃好的而孟尝君一点儿也不厌烦。他若不是个大好人，能做到这样吗？”
季孙冷笑了一下说：“您这是在瞧不起我啊，我家也养着三千食客，难道就只有那个号称孟
尝君的田文才有这个德行吗？”听他这么一说，艾子不觉肃然起敬，说：“失敬，失敬，我
现在才知道您也是鲁国的大贤人啊，我明日就登门造访，到您府上会会那三千食客。”季孙
说：“好吧。”
    第二天一早，艾子洗漱干净穿戴齐整就去拜访，一走进季孙的大门，静悄悄的；到了大
厅里，连个人影也没有。艾子纳闷：莫非食客们住在别的馆舍吧？过了好大一会儿，季孙才
出来，艾子问他：“食客在哪里？”季孙装出一副怅然若失的样子说：“先生您来得太晚
啦，三千食客各自回家吃饭去了！”艾子方知季孙玩了大骗局，是个死不要脸的吹牛家，就
打心眼里对他嗤之以鼻，嘿嘿冷笑两声就走了。
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

吹牛皮    以前人们把好讲神仙方术的人称作方士。赵国有这么一个方士，好吹大牛、说大话。
    有一次艾子故意问他：“先生您多大岁数？”方士哑然而笑说：“要问我有多大岁数
嘛，我都记不得了。只记得我当孩童时，与一群小孩子去看伏羲画八卦，见他蛇身人首，我
因受惊吓，回到家就得了惊痫病，还多亏这位伏羲亲自用草头露水调制的药给我医治，才没
死去。女娲那个时候，天的西北是倾斜的，地的东南是凹陷的，我当时住在地中央最平稳的
地方，所以没受到伤害。神农氏在他播种五谷的时候，我早已经练成了辟谷不食的这种长生
不老的方术，所以一粒粮食也没有吃过。蚩尤派五个士兵来伤害我，我只用一个指头就把他
们的头击伤了，他们血流满面而逃。苍颉的儿子不识字，想让我教他，我嫌他太笨而不屑于
教他。尧的儿子庆都被怀胎十四个月才生下来，尧邀请我参加了他家的‘汤饼会’。舜受他
父母虐待，天天在天上哭泣，我亲手给他擦眼泪，再三劝慰鼓励他，使他后来以孝闻名天
下。大禹治水的时候，经过我的家门口，我用酒慰劳他，他坚辞不饮就走了。孔甲养的雌龙
死了，他把龙肉做成肉酱，送给我一份，我很高兴地吃了，至今口里尚有腥臭味。成汤当年
布下开一面的大网逮飞禽走兽，我曾当面笑话他那么好吃野味。夏桀当年造酒池，让三千人
牛饮，履癸（夏桀的名）强迫我也这样做，我不从，他们就对我施加炮烙的大刑，想让我就
范。他们把我炮烙七天七夜，我言笑自若，他们毫无办法，就把我放了。姜太公家的小儿钓
得鲜鱼，经常送给我，我不吃，都喂了山中的黄鹤了。周朝的穆天子在瑶池筹办宴会，他让
我坐了首席。徐偃扬言发兵，穆天子便乘八骏马回去了。西王母留我到宴会终了，我因为饮
桑落之酒过多而醉倒不起，幸亏有她的侍女董双成和萼绿华两个丫头，扶我回家，一直沉醉
至今，还没有完全醒过酒来。不知今日世界是什么时候了。”艾子听这个人吹牛吹得毫无边
际，就装作谦恭的样子走了。
    过了不久，赵王从马上摔下来伤了肋骨。医生说：“须千年血竭搽抹就能治好。”赵王
就下令求血竭，却没有求到。艾子就告诉赵王说：“这个地方有个方士，活了不止数千岁，
把他杀了取血治伤，疗效会更快更好。”
    赵王大喜，秘密派人把方士捉了来，要杀他。方士吓坏了，跪在地上哭着说：“那天我
父母过五十岁生日，东邻老太太带酒过来给我二老祝寿，我喝醉了，就胡编乱造吹开了牛，
实在没有活千岁。艾先生最喜欢说谎，大王您千万不要听他的。”赵王就训斥了他一顿把他
放了。
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

医学口诀    四川有个进士叫熊敦朴，号陆海，恃才傲物，狂放不羁，自做官以来，从史馆调到兵
部，后又降职为别驾。调任之前，他前往当年的主考官江陵人士张相公家作别。张相公说：
“您与我都教过书塾，出身微贱都是一样，痛痒相关，今后在仕途上，还是小心谨慎为
好。”熊敦朴说：“老师您恐怕未见得痛。”张说：“您怎么知道？”熊说：“王叔和的医
学口诀上说痛则不通，通则不痛。”张大笑。
                                        ――明・徐渭《谐史》

惜人品    有个司寇讲学讲得好，远近闻名。一天，司寇在酒馆中收到一封远方来信，读毕，神色
惨然，几乎落下泪来。旁边一个少年问他为何悲伤，他说：“信中说有位老先生去世了，我
甚感痛惜，我不是痛惜他的官，而是痛惜他的人品极佳。”那少年说：“您这样说就不对
了，您没见近来凡官大的，人品都自佳哩！”司寇听罢，默然无语。
                                        ――明・徐渭《谐史》

东坡戏刺狱官    宋代大文学家苏东坡，自宋代元v初，因“乌台诗案”受人诬陷而被关入监狱，在狱中
受尽狱吏的凌辱。过了不久，苏东坡获释，被皇帝委任为礼部员外郎。
    一天，苏东坡到朝廷上去，偶然碰到当年那个狱吏，狱吏很是不好意思。苏东坡嘲讽他
说：
    “有一条蛇用蛇毒杀人，冥府追究它的罪行，按法应当处死。蛇向前哀求说：‘我当然
有罪，但也有功，可以将功赎罪。’冥官说：‘有什么功？’蛇说：‘我有黄，可治病，已
救活了好多人呢。’冥官一听，就把蛇放了。过了许久，狱吏牵着一头牛来了，说：‘这头
牛用角抵死人了，也应当判死罪。’牛说：‘我也有黄，可以治病，已救活了好多人呢。’
冥官说也放了吧。又过了很久，狱吏牵着一个人来了，说：‘这个人经常杀人，今天应当偿
命。’那个人一听，就谎称自己也有黄。冥官大怒，责问他说：‘蛇黄牛黄都可入药，这是
天下都知道的事，你为人黄，有什么功劳？’那个人很是尴尬，说：‘我确实无黄，但有些
惭惶。’
                                        ――明・李贽《山中一夕话》

眼泪来得快    宋世祖的贵妃死了，宋世祖对大臣刘德愿说：“你哭贵妃，若是哭得悲伤，我定有重
赏。”刘德愿应声痛哭，捶胸顿足，涕泗交流，哭得好不悲伤。宋世祖十分高兴，就把豫州
刺史的官位赏给了他。
    宋世祖又让医术人羊志哭贵妃，羊志也哭得极度悲伤。
    后来有人问羊志：“你的眼泪怎么来得那么快呢？”羊志说：“我是想起了我的亡妾，
那天我是在哭我的亡妾啊！”
                                        ――明・李贽《山中一夕话》

赶车人骂宰相    唐朝武则天当政的时候，有一天宰相杨再思入朝，正好碰见一辆载重牛车要出西门，因
下过雨，道太滑，牛拉不动，赶车人就骂道：“一群痴宰相，不能和得阴阳，让这路这么难
走，让我们吃这么大的苦。”杨再思缓缓地对他说：“你的牛也太弱了，不应该骂他们宰
相。”
                                        ――明・李贽《山中一夕话》

送古玩    江夏人王义恭，最爱收藏古物古玩，经常在朝中同僚中搜求。侍中何勖（xù），早已
把自己收藏的古玩送给他了，而王义恭还经常索要，何勖很是生气。
    何勖常出门在外，以后在路上，只要看见狗枷子、破犊鼻子围裙，就让随行人员拾起来
带回来，然后把这些东西装入箱子，派人举着箱子恭恭敬敬送给王义恭，并在信上写道：
    “承蒙您要我向您送古物，今奉上李斯用过的狗枷子，司马相如当年开酒店用过的犊鼻
围裙，请笑纳。”
                                        ――明・李贽《山中一夕话》

小气鬼    唐朝时有个元宗逵，官为果州司马。他家有个婢女死了，就吩咐值班的管家说：“我家
的老婢女死了，她在我家听使唤有年头了，应该为她找一口棺材入殓出殡。我初来乍到，家
里穷得很，买不起新棺材，只要买到能用的就行。你也不必说是我家要买，就说是你们家要
买就行了。”管家出门把元宗逵的这番话说给大家听，一州人都在笑话这位司马太小气，都
把他的这番话作为茶余饭后的笑料。
                                        ――明・谢肇J《五杂俎》

雨害怕抽税    申渐高是南唐时候的一个艺人，敢于为民众说话。南唐建国之初，国力薄弱，军粮储备
不足，官府横征暴敛无度。此时久旱不雨，祈雨也不应验。
    一天，皇帝在宫苑中同群臣饮酒，便对群臣说：“离京城三五十里外的地方都报告说雨
水充足，为什么独独京中无雨，是什么缘故？”群臣都答不上来。申渐高进来说：“雨水害
怕抽税，不肯下在城里。”
    皇帝猛然醒悟，是京城中赋税过重了吧？当日就下了诏书，停止一切额外的税收。此语
一下，接着下了两夜雨，京城的干旱问题也随之解决了。
                                        ――明・郭子章《谐语》

真假醉酒落河    苏东坡说：“王状元未考中进士时，曾醉酒掉进汴河里，为水神救出。水神说：‘在俸
禄之外您还有三百千的津贴，假如您死在这里，这些钱就没法享受了。’第二年，王考中了
进士。有一个久试不第的人，也想仿效王状元，就假装醉酒掉进河里，水神也把他救上来
了。这个人大喜，就问道：‘我的津贴有多少？’水神说：‘这我就不知道了，但三百瓮发
黄的腌菜够您享受的了。’”
    黄庭坚说：“范文正公范仲淹小时候，曾作过一篇《齑（jī）赋》，这篇赋的警策句
是：‘陶家瓮内，腌成碧绿青黄；措大口中，嚼出宫商角徵。’这都是因为他幼时家贫，亲
自吃过腌菜，所以能知道吃腌菜的妙处。”
                                        ――明・郭子章《谐语》

以草作被硬装富    苏东坡说：“有一户穷人家，没有棉被，就是盖的草席子也不够长，睡觉时都盖不过身
子来，不是露手，就是露脚。这家的大人认为与其露出脚来，还不如露出手来。就这么个又
穷又懒的一个人还装模作样地对人说：‘你看我这号人，有一会儿能离开笔墨纸砚吗？就是
睡觉，手指也像是在握笔呢。’
    “他家的小儿子年幼不懂事，有人问他：‘你家夜里睡觉盖什么？’小儿子说：‘盖
草。’这一家子这么穷，但他家大人却死要面子活受罪，小儿子说了实话，就把小儿子打了
一顿并再三嘱咐他说：‘以后要是有人再问你盖什么，你就说盖被子。’
    “有一天，他家来了客人，大人忙去接待，而草还挂在胡子上，小儿子从后边大声告诉
他：‘快弄掉脸上的被。’真是令人啼笑皆非。这就是‘作伪心劳日拙’的人的狼狈相埃”
                                        ――明・郭子章《谐语》

加水    黄庭坚说：“有两个读书人是邻居，姑且叫他们一个姓温、一个姓寒吧。这一温一寒，
有一天相互招呼坐在门首聊天。温的妻子派儿子来问：‘已经炒熟了，还该怎么做？’温
说：‘估摸着能加多少水，加上水就行了。’他们家里是在做羊肉汤。寒的妻子不一会儿也
派儿子来问：‘已经炒熟了，还该怎么做？’寒就学着温那样说：‘估摸着能加多少水，加
上水就行了。’儿子忽然拍手大笑，说：‘那样不就做成马料了吗？’”
                                        ――明・郭子章《谐语》

巧试“走后门”者    苏子由（苏辙字）在政府做官，他的哥哥苏子瞻（苏轼字）为翰林学士。有一个老熟人
同苏家弟兄有交情，特地来拜见子由：想走他的“后门”给安排个官差干干，但好长时间，
子由也没给他安排。
    一天，那人来见子瞻，就说：“恳请您在您弟弟面前为我美言几句，请他帮帮忙。”
    子瞻慢慢地说道：“我从前听说有个人很穷，没有找到正当的谋生的职业，便干起了盗
墓的勾当。有一次他掘开一座墓，见一个人裸体坐在那里说：‘你没听说汉朝时候有个叫王
阳孙的吗？我就是那个人，我活着的时候，世风不好，丧葬大操大办，我为了矫正这股风才
自愿裸葬的。你看我一无所有，根本没有什么东西可以给你。’那人又掘一墓，这个墓修得
很结实，费了好大的劲才掘开。进入墓穴之后，发现是一位皇帝。皇帝说：‘我是汉文帝，
我死之前就留下遗言，墓穴中不要放什么金玉珍宝，放些陶器玉器陪葬就可以了，你看我这
里也没值钱的东西，怎么能帮助了你呢？’那人不甘心，还是掘墓，又见有两墓相连，就先
掘左边的那个墓，掘了好长时间才掘透，见墓中一人，瘦骨嶙峋。只听那个瘦人说：‘我是
周朝的伯夷啊，你看我这么瘦弱，面有饥色，我是至死不食周粟，才饿死在首阳山下，我对
你的求助是无能为力的啊！那个掘墓人叹了口气说：‘我费这么大的劲一无所获，不如再把
西边的这个墓也掘开，或许能得到些什么。’伯夷说：‘我劝你也别再掘那个墓了，那个墓
中是我的弟弟叔齐，他和我一样，也是愤而不食周粟，一块饿死在首阳山的。你看我瘦得这
个样子，我弟弟叔齐那里更没有什么油水可捞！”
    听完子瞻这番议论，那个老朋友大笑而去。
                                        ――明・郭子章《谐语》

假纱帽    古代有官有职的人才戴纱帽。有一个人没有官职，却戴着个假纱帽去赴新亲家的宴席，
并毫不客气地坐上首席。席间恰好演《玉簪记》，唱“禅机圆妙”句时，演丑角的就边表演
滑稽的动作边以嘲笑的腔调唱道：“若田鸡戴了圆帽，蛤蟆也戴得纱帽了。”满堂的人听了
都觉得解气、痛快。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

吝东家    有一户人家聘请塾师，教孩子读书。主人很吝啬，供给塾师的饭食很不好，能省就省，
能俭就俭，连孩子都看不下去。有一天下雨，地上很滑，孩子端着茶盘茶杯走路，不慎跌了
一跤，把杯子盘子都摔坏了。主人不心痛孩子却心痛杯子盘子，狠狠地训斥孩子，孩子只推
说地滑。主人说：“你若能写出‘滑’字，可以免打。”孩子说：“‘滑’字，上面一星
星，中间一点点，底下藕批样，大骨在旁边。”暗刺主人对塾师不好。主人听说，心中有
愧，脸发烧红了起来。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

没有胡须的侍郎    明朝正德年间，户部侍郎王佑，模样很漂亮，只是不长胡须。此人很不正派，好阿谀奉
承，巴结权党。他专门讨好太监王振，二人拜为干兄弟。一天，王振问王佑：“您为什么没
有胡须呢？”王佑说：“爹爹没有胡须，儿子岂敢有胡须。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

牛何之    有个人叫翟永龄，好逃学，好长时间不到学校去了。老师很生气，罚他作文，出的作文
题是“牛何之”。翟不假思索，提笔就写，一会儿就写好了。其文章结语说：“按‘何之”
二字，在《孟子》一书中出现过两次，一次是‘先生将何之’，一次是‘牛何之’，如此说
来，先生也就是牛，牛也就是先生，二而一，一而二，不过如此罢了。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

神仙难做    当时的世风败坏，贿赂公开进行，上下沿习成风。有一个人装扮成八仙之一的吕洞宾的
样子，手持拐杖，杖头上挑钱百文。一群儿童拉着他的衣服要钱，他给了一个儿童一文钱。
走了还没一步，又一个儿童拉着他的衣袖讨钱，他又给了一文。才迈步，另一个儿童又要
钱。像这样讨钱的儿童，不止三四个。吕洞宾拍着巴掌长叹一口气，说：“步步要钱，教我
神仙也难做。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

富翁戴巾    有一个财主，好戴头巾。一次他命牧童晒头巾，牧童便把头巾晒在牛角上。牛走到水
边，一看到侧影，大吃一惊，就跑开了。牧童四处寻找牛，见了人就问：“您看见一头戴头
巾的牛了吗？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

借牛    有个人拿着一封信到一富翁家借牛，富翁正陪客人说话，便接过信来看。他不识字，但
又恐怕别人知道他不识字，便装模作样地打开信来看，然后对来人说：“知道了，等一会儿
我亲自去就是了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

青盲    有个患青盲眼的人，涉及到一个案子，他自己诉说自己的眼瞎。官员说：“你长了一双
青白眼，怎么能假装瞎呢？”那人答道，“老爷看小人是青白的，小人看老爷是糊涂的。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

“你也是属狗的”    有一个普通老百姓得到皇帝的封赐，他初次拜见县官的时候，很是畏缩不安，坚决推辞
不坐上席。县官说：“我与您儿子是同年生的，属于晚辈，您老理应坐上座，我理应陪坐。”
    那人张大眼睛说：“那你也是属狗的喽！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

考试与难产    有个读书人多次参加科举考试而不中，他的妻子又素患难产玻一天，妻子对丈夫说：
“你考不中这个事，就像我生孩子一般艰难。”丈夫说：“你是有东西在肚里，我却无物在
肚里。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

求签    有个读书人为求问在本年度能否考中而到庙中求签。他抽出一签，只见上面写着：“考
六等，上上；四等，下下。”庙祝说：“您这个签不对劲吧？四等也就是吃棍棒挨打，怎么
反是下下？”那个读书人说：“这事您就不懂了。六等就是斥退，这反而干净利索，倒也罢
了；若是四等，主考官看了我的文章，不把我打死才怪呢！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

四等亲家    两个秀才在考试时都得了四等，四等要受杖责，两人在受罚挨打时曾见过一面。后来两
人成了儿女亲家，在会亲之日相见了。男方亲家说：“尊容我似乎在什么地方见过？”女方
亲家也说：“确实面熟，一时想不起在什么地方见过。”各人都在回忆，忽然同时醒悟，男
方亲家点头说：“啊！”女方亲家也点头说：“啊！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

做屁文章    有个秀才死了，见到阎王，自我介绍说自己如何才思敏捷，文章做得如何好。阎王偶尔
放一屁，那个秀才即向前对屁吹捧了一通。阎王大喜，就命延寿一年。一年后秀才又死了，
又到阎王爷那里报到，恰好阎王刚刚退朝。鬼卒报有秀才求见，阎王问是什么人，鬼卒说：
“就是去年那个做屁文章的秀才！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

读别字    有个人用米数石聘请了个家庭塾师，教孩子读书，并与塾师约定：读一个别字，罚米一
升。一年后解聘，按读一个别字罚米一升计算，仅剩下二升米，主人便把米取来放到桌上，
作为塾师的报酬。塾师大失所望，连声叹道：“是何言舆（兴）？是何言舆（兴）？”他把
“是何言舆（与）”的“舆（与）”字又错读成“舆（兴）”了。主人一听，便对孩子说：
“连这二升也拿回去！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

读破句    阎王痛恨阳世间的教师多平庸之辈，不识句读，误人子弟，就偷偷地到处走动调查这种
事。一天，听到有一个教《大学序》的人，念什么“大学之，书古之，大学所以教人之”。
就命令鬼卒把这个人的魂勾来训斥道：“你为什么非常喜欢一个‘之’字？我惩罚你变成一
头猪。”那个人临走，说：“做猪就做猪吧，愿您能判我生在南方。”阎王问他为什么，他
说：“南方之（猪）强于（与）北方之（猪）。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

道学相骂    有两个人在路上碰见，互相骂了起来。甲说：“你欺心。”乙说：“你欺心。”甲说：
“你没天理。”乙说：“你没天理。”过时正好有个道学先生路过，便对他的学生说：“你
们好好听着，他们两个这是在讲学呢！”学生问道：“他俩在那里对骂，怎么能说是讲学
呢？”先生说：“说心说理，不是讲学是什么？”学生说：“既然是讲学，为什么互相对
骂？”先生说：“你看如今的道学辈，哪个是和睦的？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

问孔子    两个道学先生的学术见解不合，又都各自夸耀自己是得了道学的真传，拚命互相诋毁对
方是假道学，相持不下，就一块走到孔子的讲坛前，请孔子给评判一下。
    孔子慌忙走下台阶，先恭恭敬敬地鞠躬致敬，然后才说道：“我们的学说是非常博大精
深的，两个的看法何必相同？您二位老先生都是真正的道学，我孔丘向来对二位尊崇佩服之
至，二位的学问哪能是假的呢？”直说得那两个人笑逐颜开而退。
    孔子的学生都不满意了，说：“夫子您为什么这样奉承那两个人？”孔子说：“对这种
浅薄无知的人，哄走就算了，何必招惹他们呢？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

好放债    有个人好放债，可谓放债成性，他家虽然已经穷到仅剩一斗米的地步，却还在思量着煮
粥放债。有人问他：“你煮粥放债如何收利息？”他回答说：“讨饭！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

不请客    有个人非常吝啬，从不请客。一天，他的邻居借用他家的房舍设宴请客。有人路过这
里，见热闹非凡，就问他家的仆人说：“你们家主人今天是在请客吧？”仆人说：“要我家
主人请客，要等到他下一辈子吧！”不巧这话让主人听去，主人骂道：“谁要你许他日子！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

一毛不拔    一只猴子死了，在地府见到阎王，它求阎王让它下一辈子转化成人身。阎王说：“既然
想做人，那好办，就得将毛全部拔去。”随即召唤夜叉给猴子拔毛。才拔了一根，猴子就痛
得大叫。阎王笑着说：“看你一毛不拔，如何做人？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

中人    玉皇大帝修建凌霄殿，资金不足，想把广寒宫典卖给人间的皇帝，但他又不好直接同人
间的皇帝讨价还价，须找一个中间人，但这个中间人也必须是一位皇帝才好，思来想去，便
想到了灶君，于是便请灶君同人间皇帝讲价。
    灶君来到人间朝廷，朝中大臣都吃惊地说：“天庭所选派的这个中人，怎么长得这么黑
呀！”灶君笑着说：“天下哪有中人是（清）白的？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

骆驼蹄    有个乡下人进城，看见有卖熟骆驼蹄的，因好奇，便停下来观看。卖蹄的人欺负乡下人
不识货，便说：“你要是认识这物，我就白送你几个。”那个乡下人笑道：“难道连这物也
不晓得？是三个字。”卖蹄人心想：莫非他知道？就说：“是的，是三个字。你且说说看，
第一个字是什么？”乡下人说：“落。”卖蹄者一听，以为乡下人认得，就认输，白送给乡
下人骆驼蹄吃。等乡下人吃完，卖蹄者说：“我只是放心不下，你且说完这三个字。”乡下
人随口而道：“落花生。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

引避    甲乙两人同行，甲望见某显贵之人的华丽的车盖，便对乙说：“这个坐车子的正是我的
好友，他见我必下车，我当引避。”说完就避入一户人家，没想到避入的正是这位显贵之
家。这位显贵进门来，见甲躲在这里，大为吃惊地说：“你是什么人！为什么在光天化日之
下撞入我家？”说着便呼唤仆人们将甲赶走。乙问甲：“您说那个人是您的好友，为什么他
这样殴辱您？”甲说：“他与我开这等玩笑开惯了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

虎势    有个男人被他的妻子打了，这位丈夫便到他朋友那里诉苦。朋友给他出主意说：“您老
兄平日懦弱惯了，须放些虎势出来。”朋友的妻子从屏风后听见，便大声喝斥道：“做虎势
干什么？”那位朋友吓得慌忙跪下说：“我若做虎势，您就是李存孝。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

属狗    有几个人在一起喝酒，其中一人猛吃猛喝，旁若无人。有个人就问他属什么的，他说是
属狗的。问他的那个人说：“多亏您是属狗的，若属虎，连我也都吃了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

豆腐    某甲留客吃饭，只做了豆腐一味菜，并解释说：“豆腐是我性命，我觉得什么菜肴都没
有豆腐好吃。”过了几天某甲到了那位客人家去，那位客人盛情款待他，记得某甲好吃豆
腐，便在鱼肉几味菜中都放入了豆腐。在饭桌上，某甲专拣鱼肉猛吃。那个客人问他，“您
老兄不是说过‘豆腐是性命’吗，今日为什么就不吃了呢？”某甲说：“见了鱼肉，性命都
不要了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

馊糕    有个卖糕的，叫卖声很是嘶哑，有人问他：“您的嗓音怎么这个样子？”卖糕的说：
“我这是因为饿了。”那人说，“您既然饿了，怎么不吃糕呢？”卖糕的小声说：“糕是馊
的。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

吃素    猫偶然在脖子上戴了一串念珠，老鼠见了，以为猫吃斋念佛了，欢喜异常，便到处宣扬
说：“猫吃素了。”便领着它的子孙向猫致谢。猫大叫一声，一连捕杀了好几只小老鼠，大
老鼠急忙逃命，逃脱后伸出舌头说：“没想到它吃素后更凶了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

鼠技虎名    楚地的人称老虎为老虫，苏州人称老鼠为老虫。我在长洲做县令的时候，因为有事到了
娄东，住在客栈里，把烛吹灭我就睡了。忽然听得碗碟叮当有声，我便问看门的童子是怎么
回事，童子答道：“是老虫闹腾。”我是楚地人，一向称老虎为老虫，听说是“老虫”，很
是害怕，说：“城里怎么会有这种野兽？”童子说：“不是别的兽，是老鼠。”我问他：
“老鼠为什么叫老虫？”童子说这是吴地的风俗，世世代代都是这么叫这么传下来的。
    啊哈！老鼠冒老虎之名，致使我吓得要逃走，真是可笑。然而今日天下冒虎名以欺世的
也真不少：那些堂而皇之戴官帽穿官服掌大印披绶带的有权有势的人，果真能阻止邪恶萌
生、抑制权贵、打击豪强吗？军营之内，那些戴高帽、佩长剑，左边拿着斧钺右边握着大旗
的人，威风凛凛，但能够抵御强盗，北阻北邻部落入侵，南挡南方部族冒犯，如同古代良将
孙武、吴起、王翦那样的有勇有谋吗？猛然间听到这些文臣武将的大名，真可谓大名鼎鼎，
声震远近，令人惧怕得很，如同见了老虎一般；但慢慢地就品出味道来了，这些人充其量，
不过是玩弄鼠辈的伎俩而已。哎！那些以鼠辈伎俩，而冒充虎之威名的权党们，都是骑在民
众头上作威作福的鼠辈啊，这关系到天下危亡的大事怎么能不叫人担忧呢？
                                        ――明・江盈科《雪涛小说》

任公职    天下有百世的计谋，有一世的计谋，也有不到一年的计谋。计谋有近的，也有远的，而
世道的治与乱，原因都是很复杂的。国家自朱元璋洪武年间至今，已经二百四十年了，太平
盛世已这么多年，然而要保持国家的长治久安，则是日益迫切的事情。大者如宗藩（宗室之
受分封者）、官制、兵戎、财赋以及屯田、盐法，都已经没有章法，糟透了。想收拾这个烂
摊子，苦于没有良策，想整顿也理不出个头绪来。现在的掌权者，如坐在破船之中，时时担
心落水，但也无可奈何。就这样日复一日地混岁月，得过且过，还希望自己不断升官调动，
把烂摊子留给继任者。就这样人复一人，岁复一岁，时政就愈加凋敝不堪。到了这种地步，
虽有英雄豪杰，也无所措手足，束手无策。
    我听说乡下有个长脚疮的人，疼痛难忍，就对家人说：“你们赶快在墙壁上凿个洞。”
洞凿成后，他把脚伸入洞中，伸入邻家一尺多。家人问他：“你这是什么意思？”他说：
“任它去邻家痛，不干我事。”又听说有个医生，自称擅长外科，恰好有个副将从战场上回
来，中了流矢，箭头深入肉中，便请这个医生医治。只见这个医生拿一把并州剪子，剪去了
箭杆，就跪下向副将讨赏。副将说：“箭头还在肉里，必须赶快治。”
    医生说：“这是内科的事，不要责备我。”
    哎！把病脚伸入邻家，不还是自己的脚吗？箭头还留在肉里，这还不是医生的事吗？只
一墙一隔，就琢磨着把病脚伸过去；医治箭伤的手术，动不动就分什么外科、内科，但是，
病脚长在自己身上，还不是照旧疼痛吗？治病救人，这是医生的天职，岂能互相推诿、不负
责任呢？今日当权者诸公，见政事败坏，又无能为力，便苟且偷安，把烂摊子留给继任者，
这和那个把病脚伸入邻家的人，和那个只知剪箭杆子的医生，有什么两样呢？呜呼！忠臣恭
谨朝廷之事，岂能容忍这个样子吗？古人有不惜牺牲生命而对皇帝进行尸谏者，也有临终而
推荐贤才者，哪里能像现在的这些当权者，对政事腹无良策，一筹莫展，只知把责任推给后
来者的呢？当然，为政之道，是非常非常难的，比如我们明朝担任公职的像忠肃公、忠宣
公，都是有才干而又忠于职守的，他们的下场都免不了以身殉职。由此可知，担任公职而且
做出成绩，是非常非常难的啊！
                                        ――明・江盈科《雪涛小说》

催税    为政推行政令之难，没有比催征赋税更难的。催征赋税与养育后代这两件事情，往往是
矛盾的，互相干扰的。阳城以笔拙而得到赏赐，不要拿以往的事情来比照今天，因为今天已
不是过去那个时候了。国家现在财力虚空，就像一个饿肚子的人正急切地盼食物一样；但现
在老百姓非常贫穷，让他们纳税，真如同挖脑出髓一般。
    譬如有一个官吏，为推行征税的号令，上司在督促他，他自己也害怕办事不力被撤职、
受惩罚，就权衡利弊，心想：“与其得罪于能提拔我也能罢免我的君王，不如得罪那些奈何
我不得的平民百姓。”他既然这么想，对老百姓自然就心狠手毒，催征赋税的号令一个接一
个，紧接着就是一遍又一遍地催办；老百姓缴不上税，官府就对他们进行体罚，棍棒交加；
痛打不说，还要丢进监狱，还要给戴上脚镣手铐。老百姓因经受不住折磨，为了缴税，有借
高利贷的；有的借高利贷不成，只好卖新丝、卖新谷；有的卖掉新丝新谷还缴不上税，就变
卖家产；更有甚者，还有卖妻子卖子女的。如果是这样，老百姓有可能缴上了赋税，但缴上
了赋税，老百姓也就死上个十分之七八了。呜呼！把湖水淘干再捕鱼，明年就没有鱼了。这
可是令人十分痛心的事埃对这种横征暴敛，有人提出质间，就有人出来狡辩说：“我这是为
了国家的税，我是尽了我的职责的，这就顾不上你们老百姓了。”我对说这种话的人有一
比，这种人就和那种治驼背的庸医一样。
    以前有个医生，自我宣传说能医治驼背。他说：“背驼如弓者、如蛇者、如曲环者，只
要请我治疗，我保证早晨开始治，晚上就能使他的背脊像箭杆一样直。”有一个驼背者相信
了他的话，就让他治驼。只见那个医生找来两片木板，把一片放在地下，让驼背者扒在上
头，再把另一片压在他身上，然后医生就踩在板子上，驼背者的背随即直了，但是人也死
了。驼背者的儿子要到官府控告这个医生，这个医生却振振有词地说：“我的职业就是治驼
背的，只管人直，哪管人死。”
    呜呼！当今的为官为宦者，但管钱粮完，不管百姓死，和这种庸医有什么不同呢？当
然，假如没有贤明的君王能体察下情，知民之苦，下达能体恤民瘼民疾的诏书，那么，即使
下边的官吏不想做那种把人治死的庸医，但是能做得到吗？
                                        ――明・江盈科《雪涛小说》

梦金
    我曾听说有这么一个青年学子，生性狡猾，极善以诡计骗人。他的教师执教甚严，学生
稍有犯规，必派人捉来痛打一顿，绝不饶耍
    一天，这个学子刚犯了学规，教师就马上知道了，立即派人去捉他，教师便坐在彝伦堂
上，怒气冲冲地等着。不一会儿，就把那个学生带来了。学生跪在地上，说道：“弟子偶然
得到一千两金子，正在处置，所以来迟了。”教师听学生得了这么多金子，怒气便消了一大
半，问道：“你的金子从何处得来？”学生说：“从地下得来。”又问：“你想作何处
置？”学生说：“弟子一向贫穷，无家产，今天我与妻子商议，以五百金买地，二百金买
宅，一百金买器具，买童妾，还剩下百金，再拿出一半买书，我将发愤读书做学问，还剩下
的一半孝敬先生，感谢您的平日教育。这样，这千金就全处置完了。”教师说：“承蒙馈
赠，我怎么能当得起！”于是便传呼仆人整治酒席，酒席非常丰盛，请学生坐下，师生二人
边喝酒边谈笑，关系非常融洽，大异于平日。
    饮酒半酣之时，教师问学生：“你刚才匆匆忙忙地来，是否拿到了金箱子的钥匙？”学
生站起来说道：“弟子分配这批金子的用项刚刚完，不想我妻子翻身碰醒了我，醒来就忘记
金子在哪里了，哪里还有什么箱子？”教师恍然大悟，说：“原来你所说的金子，是一场梦
吧？”学生答道：“是个梦。”教师不悦，但刚才饮酒，关系十分融洽，不便再发火，就慢
慢地说道：“承蒙您这份雅情，梦中得金，还念念不忘先生，何况要是真得了呢？”便一而
再、再而三地劝学生饮酒。
                                        ――明・江盈科《雪涛小说》

家当    有个城市贫民，家里穷得朝不保夕。一天，他偶然拾得一个鸡蛋，高兴地告诉他的妻子
说：“我有家当了。”妻子问他家当在哪里，他拿出鸡蛋说：“你看，这不是？然而要须十
年，家里才能富起来。”然后就把他的计划说给妻子：“我拿这个鸡蛋，借邻居家的母鸡孵
出小鸡，然后从他家的小鸡中挑一只母鸡，在家里养着生鸡蛋，一个月可得十五只鸡，两年
之内，鸡又生鸡，可得鸡三百，足够换十金。我以十金换五只母牛，牛又生牛，三年可得二
十五头牛。这二十五头牛又再生牛，三年可得一百五十头牛，足够能换三百金了。我以这三
百金放高利贷，三年间，五千金就赚到了。我拿出这些金子的三分之二买地买房，拿出三分
之一买童仆买妾，我就和你乐悠悠地安度晚年。你看这不是很快乐的事吗？”妻子听说他要
买妾，悖然大怒，把鸡蛋打了个粉碎，说：“不要留下祸种。”
    丈夫非常生气，打了妻子一顿不说，还告到官府，指着妻子说：“破坏我的家当的人，
就是这个恶妇，请把她杀了。”官吏就问他：“你的家当在哪里？她又怎样败坏了你的家
当？”那人便又把他的计划说了一遍，从拾得一个鸡蛋说起，一直说到买妾为止。
    官吏说：“这么大的家当，让这个恶妇一拳头就毁掉了，真是该杀！”便命令左右把她
投入大鼎烹了。妻子大叫：“我丈夫说的都是没有做的事，为什么要烹我？”官吏说：“你
丈夫说买妾，也是还没做的事，你为什么嫉妒？”妻子说：“虽然如此，我也只是想早一点
除掉祸根罢了。”官吏笑而把她放了。
                                        ――明・江盈科《雪涛小说》

知无涯    楚地有的人，生而不知姜是哪里长的。一天有两个人在那里争论，一个说：“姜是树上
结的。”另一个说：“是从土里生的。”两人固执己见，相持不下，便约定：“咱们问遍十
个人，看看谁说的对，就拿咱们各自所乘的驴做赌。”不一会儿就问了十个人，都说姜是土
里生的。说姜是树上结的那个人哑然失色，说：“驴就输给你吧，我还是坚持姜是树上结
的。”
    北方有个人，生而不知道菱角怎么吃法，他到南方做官，在宴席上吃菱，连壳一块吃
了。有人告诉他说：“吃菱要去壳。”他这人自护所短，说：“我不是不知道怎么吃，我之
所以连壳一块吃，是想清热败火。”有人问他：“北方也生产菱吗？”他答道：“前山后
山，什么地方都有。”姜产于土，而有人说是树上结的；菱生于水，而有人说土里产的，这
都是缺乏基本常识的缘故。
    我听说四明有蚶田，岭南有乳田。蚶和乳，都是有血气的，人都以为它们是胎生的或卵
生的。四明人种蚶，是把蚶水洒到田地，一点一蚶，到收获期就收，如收五谷，一亩地收多
少都是有数的。岭南人种乳，是把米粉洒到田中，到一定时候，粉成形如蚕蛹，到期收获，
捣碎就成了乳。假如不是亲闻亲见，还以为蚶和乳不是在田里生的，这与以为姜是树上结
的，菱是土里生的，是同样的道理，都是缺乏基本常识。所以说物理没有穷尽，造化也没有
尽头，知识是无涯的，如果拿一个例子来认识事物的发展规律，那就真同瓮里鸡、井底蛙一
样了。
                                        ――明・江盈科《雪涛小说》

题词双关    楚地有一显贵之人，他的妻妾们不和睦，常常吵架，即使宾客在堂，也毫不在乎，往往
吵声自内宅传到客厅，使这位显贵很苦恼。
    一天，偶尔有一词客来拜访，恰好妻妾们又吵了起来，吵闹声传到客厅。这位显贵为了
不让词客听到吵声，便想法掩饰。正好客厅上悬挂着一幅鸠鹊图，显贵便指给词客说：“您
善品题，请您试为老夫题咏此图，如何？”词客不假思索，便题道：
    鸠一声兮鹊一声，鸠呼风雨鹊呼晴；
    老夫却也难主张，落雨不成晴不成。
    词意双关，足见这位词客的才思是多么敏捷。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

画像    有一个画家，以给人画像为业，但画技不高。一天，他为自己的亲哥哥画了幅像，自觉
画得逼真，便悬挂到大街上以广招徕。邻居见了，争相问他：“你这是画的谁啊？”没有一
个说是画的他哥哥的，有个好事者在画像上题词讽刺道：
    “不会传真莫传真，何况区区陌路人！”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

“王见之”    有个皇帝所宠幸的宦官，奉命出差。到了他驻扎的地方，也拜庙、拜佛、讲书。有一次
他让一位秀才讲书，这位秀才心里很讨厌他的德才浅薄而受皇帝宠幸，就讲《孟子・梁惠王
上》中的《牵牛而过堂下》一节。原文是这样的：“王坐于堂上，有牵牛而过堂下者，王见
之，曰：‘牛何之？’”宦官问道：“牵牛人姓甚名谁？”秀才答道：“就是那下面的王见
之。”
    宦官叹了口气说：“真是个好秀才，学识这么渊博！”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

衙门像油铺    我们县有个博士叫张宗圣，性诙谐，善于讲笑话。当时主簿姓游，此人贪赃枉法，有状
子就收；还好拷打人，所以政声很不好，老百姓都痛恨他。张宗圣便编了个哑谜嘲弄这个主
簿：“小衙门，大展开，铁心肠，当堂摆，全凭一撞一撞拷打，才有些取采。不怕他黑了
天，有钱的进来，与你做个明白。”谜底是油铺。我们县的油铺榨油，是用木头作榨，用铁
作心，引木头撞击压榨，油就流出来了，而油门既不放横木也不设门，所以用这样的门来比
喻游主簿的“小衙门，大展开”，讽刺他明目张胆地大肆收受贿赂。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

酸醋    有个读书人叫邢宽，在他还没考取功名时，他那个郡的郡守讽刺他说：“邢宽就像那不
酸的醋。”后来邢宽考取了功名，想起当年郡守对他的讽刺，便作了一首诗报给郡守：
    邢宽只是旧邢宽，朝占龙头夕拜官。
    寄语黄堂贤太守，如今却是螫牙酸。
    一时此诗大为流行。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

过手便酸    我县有个叫张斗桥的人，他当学子时，记熟名家旧文一篇，到了考试的时候，照抄不
误，但遭到了考试官的涂抹。他愤愤不平，把这事告诉了学政文莲山先生。文先生就讲了一
个笑话安慰他：
    “战国时期，苏秦的父母诞辰那天，大儿子捧着酒杯为父母祝寿，并连声说：‘好酒，
好酒。’轮到小儿子苏秦给父母祝寿时，他捧着酒杯骂道：‘酒好酸，酒好酸。’苏秦的妻
子便从伯母家借来酒一杯，苏秦仍骂：‘酒好酸，酒好酸。’苏秦的妻子说：‘这酒可是从
伯母家借来的。’公公怒斥道：‘你这不行时的人，过手便酸。’”张斗桥听后大笑。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

吃“呆”    有个人吃橄榄，但不识橄榄名，便问别人：“这叫什么？”那个人有意取笑他，便答
道：“阿呆。”吃橄榄的人回到家对妻子说：“我今天吃呆，味道好极了。”妻子莫名其
妙，便叫他找呆，没有找到，他便呵了口气，对妻子说：“呆气还在呢！”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

酒薄    夜半有个人到酒铺买酒，敲门不开。酒保说：“请从门缝里塞进钱来。”买酒的说：
“酒从哪里出？”酒保说：“也从门缝里递出。”买酒的人笑了。酒保说：“不要取笑，我
这酒儿薄薄的。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

恋酒    有个人见酒不要命，有一次与众客人同席，饮得正酣畅，他便用眼睛扫瞄了一下大伙
说：“凡路远的，只管退席先回吧。”众客先后都走了，就剩下他一个，主人还得陪他饮
酒。那个人又说：“凡路远的先回吧。”主人说：“就我在这里了。”那个人说：“你还是
请回房里休息去吧，我就在席上打盹儿好了。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

只见萝卜不见鸡    有个学政，宰鸡一只，拌上萝卜之类做成菜肴，邀请学子二十余人共餐，鸡魂到了阴间
投诉阎王说：“杀鸡请客，此是常事，但不该一鸡供二十多人吃。”阎王说：“恐无此
理。”鸡说：“现有萝卜见证。”阎王就把萝卜拘来审问。萝卜说：“你这鸡也太欺心了，
那日请客吃饭，只见我，何曾见你？”当今博士的家风大概都类此吧？
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

一瓶打不去    有个人请客，客人久饮不去，主人便讲了个故事戏谑他。主人说道：“有个挑担子卖瓷
瓶的，路上遇见一只虎，他便拿瓷瓶一只一只投向老虎，瓷瓶快投光了，只剩下一瓶在手
了，他便对虎说：“你这恶物，起身也只这一瓶，不起身也只这一瓶。”
    客人也马上讲了个故事戏谑主人。客人说：“有次观音大士诞辰，诸路神仙都去祝贺，
吕洞宾最后到。大士说：‘这人酒色财气俱全，就不要见了吧。’吕洞宾反唇相讥道：‘大
士金容如满月，这是色；有净瓶在旁，这是酒；披戴八宝璎珞，这是财；呼气吸气成云，这
是气。大士也是酒色财气俱全，为什么独说贫道？’大士怒气冲天，抓起瓶子就砸他。吕洞
宾笑道：‘大士不要性急，这一瓶子打我不去，还须好几瓶才行。’”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

夸妻    世上有一种人，专好在人面前夸说自己好。有人编故事嘲笑这种人道：
    “有个人好在人前夸说自己的妻子长得如何如何美，但又不好直接说自己的妻子美，而
是逢人便说：‘我家小姨子，真乃天下绝代佳人，她与我的妻子站在一起时，就实在难以分
辨出谁是大小姨了。’”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

水落    忽发山洪，洪水将冲进城中，城中人害怕，就问算卦的：“什么时候水落？”算卦的
说：“你去问裁缝吧，他有个法儿，要落一尺，就落一尺，要落一丈，就落一丈。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

虎也怕化缘和尚    一个强盗和一个化缘的和尚同行，在路上遇见一只老虎。只见强盗用弓抵御老虎，虎还
是近前而不肯退走。和尚不得已，只好把化缘簿扔到虎前，没想到虎却惊骇而退。
    老虎的儿子不解，问老虎道：“你为什么不害怕强盗，却害怕和尚？”老虎说：“强盗
来了，我可以与他格斗。和尚向我化缘，我拿什么打发他？所以还是一走了之！”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

学银匠    凡是银匠做活，无论是打造还是熔炼，都是变着法儿偷银子。有人编了个故事，讽刺这
些偷银子的银匠。故事说：
    “有个富翁，为求得个儿子，平时便拜佛。后来偶然生了个儿子，珍爱非常，视若掌上
明珠。富翁想知道儿子将来的前程，便请算命先生给儿子算一卦。富翁说出儿子的生辰八
字，算命先生便如此这般地算了一番：‘奴仆宫，妻子宫，寿命宫，都好。只是贼星犯
命。’富翁说：‘这个容易，送他去学银匠吧！”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

止风药    一个和尚、一个道士和一个医生，三人同船过河。船到中流，忽然遇风，船有倾覆的危
险。船家拜求和尚、道士说：“请两位老师，各祈祷神灵保佑，让风停息了吧！”和尚便念
咒道：“念彼观音力，风浪尽消息。”道士念咒道：“风伯雨师，各安方位，急急如律
令。”医生也念咒道：“荆介、薄荷、金银花、苦楝子。”船家说：“您这是念的什么
咒？”医生说：“我这几味药，都是止风药。”噫！庸医给人治病，往往如此。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》
    读《论语》
    有个书生生性懒惰，恨书多，总也读不完。有一次他读《论语》，读到颜渊死，便称赏
道：“死得好，死得好！”有人问他：“你怎么这么说？”他答道：“他若不死，做出上颜
回下颜回来，这不是累我诵读，那可更烦死人了。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

怕妻的人    有个人怕妻子，有一次不知怎么又惹怒了妻子，妻子要用“拶（zǎn）”（旧时的一种
刑具，以绳穿五根小木棍，套入手指，用力紧收，叫“拶指”，也简称“拶”）拶他的手
指。丈夫说：“咱家没有拶具。”妻子就让他到邻居家去借。丈夫边走边低声咒骂妻子，妻
子听他嘟嘟囔囔，便把他喊回来，问他：“你刚才说的什么？”丈夫说：“我说这刑具，咱
家也该做一副。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

取进财吉兆    有个官人，性贪，初上任，拜城隍，见神座两旁悬有银锭，就对手下人说：“给我收
回。”手下人说：“这是假银锭。”官人说：“我知道是假的，但今日新到任，要取个进财
吉兆。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

进门就放屁    四川有个人叫吴坤斋，喜欢戏谑人。有一年，他邻居家的新房刚落成，他前往祝贺，一
进门便说：“这房做得妙。”“妙”与“庙”谐音，他这句话一语双关，影射这新房像座
庙。主人听出话中有话，不悦，便说：“我这房子只能作公家的厕所。”坤斋说：你怎么这
么说呢？”主人说：“不是厕所，为什么你一进门就放屁？”一句话噎得坤斋无言，讨了个
没趣。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

圆谎    有个人好说谎，每次说谎后都有人戳穿他，他就千方百计地圆谎。有一次，这个人又说
谎了，说是自己家有一只母鸡，一年能下一千个蛋。有人表示怀疑，笑问他：“一只鸡哪能
下这么多蛋？”说谎人随机应变，一会儿说一年能生八百，一会儿又递减到六百，别人还是
不信。说谎人无奈说：“这个数再减不得，宁可再加一只母鸡。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

互谑    常郡有个王千户，有一天请客，他在席间说了一段故事，来调笑青年学子。故事说：
    “某父子俩将一块补生员，临到快考试了，父子俩都因没有把握，对是否赴试犹豫不
决。儿子便与其父商议：‘您为什么不装死呢？您一死，我这活着的人因有丧事，这样咱俩
就都可以免考了。’父亲同意这个办法。等到请来道士写灵牌，上写‘明故先考’时，父亲
却改变了主意，说：‘若先考，我哪能敢死。’他不知道‘先考’是对已故父亲的敬称。”
    这是个旧的戏谑故事，王千户不过复述了一下。席间有个青年学子，听王千户这个故事
是戏谑读书人的，便立即编了个故事来回敬王千户。故事说：
    “有个当总兵的，姓王，由当步兵起家，不识字，只认识一个‘王’字。有一天，总兵
来检查千户的文册，他拿起文册来点名，第一名姓王，唤‘王千户’；第二名姓匡，就唤
‘上匣床的王千户’；第三名姓土，就唤‘砍破头的王千户’。”
    这位学子以牙还牙，把千户戏谑了一顿，其才思够敏捷的，所编故事也是令人发笑的。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

吝啬鬼拜师    有个人所编的故事，都是讽刺那些吝啬的人的。他编的故事多种多样，这里仅举一例吧：
    话说这么一个人，已经学到了吝啬术，还嫌不够，就想拜个吝啬术老师，以便继续深
造。拜老师要送见面礼，送什么呢？他便用纸剪了一条鱼，用瓶子装了一瓶子水，说这是
酒，便提着纸鱼和一瓶子水去见老师。但不巧，这位老师外出，只有他妻子在家。这位妻子
一看来人所拿的礼物，便知此人是学吝啬术来了，便唤婢女把一个空茶杯送上来，说：“请
茶。”茶杯中实际上并无茶。这位妻子又用两手画一个圈说：“请吃饼。”如此这般“招
待”了来人一番。
    这个人刚走，吝啬术老师就回家来了，他的妻子便把以上事情说了一遍。这位吝啬术老
师很不高兴，对妻子说：“用不着那么破费款待他。”遂用手画了半个圈，说：“只这半边
饼，就足够打发他了。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

豺咬杀鱼    唐代女皇帝武则天当政的时候，禁止屠杀动物。大臣娄师德奉命到陕西去视察，受到当
地官员的热情接待。吃饭时，厨师做了羊肉送上来，师德说：“怎么会有羊肉？”厨师说：
“是豺咬杀的羊。”师德说：“豺还真能办事。”一会儿厨师又端上鱼来，师德又问怎么回
事，厨师说：“是豺咬杀的鱼。”师德斥道：“怎么不说是獭咬杀鱼！”
                                        ――明・郁履行《谑浪》

说韩信    党进镇守许昌，有说书人想为他说书，党进问说什么故事，回答说：“说韩信。”结果
说书人被赶走了。党进的手下人不解，问他为什么赶走说书人，党进说：“他对我说韩信，
对韩信也会说我的。”他的手下人一听，都大笑起来。
                                        ――明・郁履行《谑浪》

自炫    张诩子新做了一张很华丽的床。因床放在卧室内，外来的客人见不到，他为了向人炫耀
这张床，便装病躺在床上，以便亲戚朋友来看他时可同时看到这张床。他的亲戚尤扬子，新
做了一双袜子，很漂亮，也想向人夸耀。
    有一天，尤扬子来看望张诩子。尤扬子坐在那里，故意把一只腿架在另一只腿的膝盖
上，还把裤脚撩起很高，以便充分显露他那双漂亮的袜子。过了一会儿，尤扬子才问张诩
子：“您得了什么病？”
    张诩子早已看出尤扬子在特意向他炫耀新袜子，便相视笑道：“我的病和您的病是一样
的！”
                                        ――明・刘元卿《应谐录》

喜人奉承    有这么一个县官，每发布一项政令，不管效果如何，只要手下的人交口赞誉，他便高兴
得不得了。有个差役投其所好，想逢迎他。
    有一天，这个差役见县官向这边走来，便装作没看见，故意与旁人漫不经心地说：“凡
是当父母官的，都喜欢人们当面奉承他，我看咱们这个父母官可不是这样，他对奉承他的人
很是瞧不起。”这话让这位县官听到了，马上把这个差役叫到跟前来，县官高兴得手舞足
蹈，对差役连口称赞，并说：“嘻！
    知我心意的只有你，你真是个好差役呀！”
    从此，县官与这个差役的关系越来越亲密了。
                                        ――明・刘元卿《应谐录》

医生    有个医生到一户人家看病，为病人诊脉时，忽然下起了大雨。医生说：“一家都了不
得。”有人问他：“您为一个人诊脉，怎么说一家都了不得？”医生说：“这等大雨，淹坏
了田苗，一家人如何了得！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

贼人说话    有两个贼人夜间到一户人家偷东西，把墙挖透进到房内，便开始摸索。一贼被蝎子蜇了
一下，不觉失声说：“好痛！”另一贼恐怕主人听见，就将这贼扭了一把，提醒他不要出
声。这贼被扭得生气，就打了那贼一拳。两个人就你一拳我一拳地打了起来，“砰啪”有
声，把主人给惊醒了。主人很是厉害，立时就把贼人逮住，捆了起来。
    被蝎子蜇了的这贼对另一贼说：“吃了你的亏，有话不说，为什么扭我一把？”那贼
说：“死贼，你还不醒悟，哪里有做贼的还要说话！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

“者也”    辽东有个武官，素不识字，因违犯军纪被定罪。听到执法吏念判决书，当听到“所当革
任（撤职）回卫（回驻地）者也”时，就痛哭起来，说：“革任回卫也就罢了，这‘者也’
    两个字，怎么当得起？”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

拾话    有个人学习言语，听人说“岂有此理”，他虽然不知道是什么意思，但很喜欢这句话，
便时时背诵温习，生怕忘了。一天坐船过河，忙乱中他忽然把这句话忘了，怎么也想不起
来，以为把话丢了，便绕着船转来转去，寻觅这句话。船家问他丢了什么东西，他说：“是
句话。”船家说道：“话也失落的？岂有此理！”那人说：“这话让你给拾到了，你为什么
不早说！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

毡帽    有个人在大热天戴着毡帽赶路，遇到一棵大树，便停下来在树下歇凉，顺手把毡帽摘下
来当扇子扇风，他忽然感到凉快，说：“今日要是没有这顶帽子就把我给热死了。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

馋鬼    一个人拾甘蔗渣咀嚼，恨其无味，就骂道：“哪个馋鬼，吃得这么尽情！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

和尚与麻雀    一只鹞子追一只麻雀，麻雀飞入一个和尚的袖子里藏起来。和尚用手把麻雀握住，说：
“阿弥陀佛，我今日有肉吃了。”麻雀闭目不动。和尚以为麻雀死了，便放开手，手一放开
麻雀就飞走了。和尚说：“阿弥陀佛，我放生了你吧！”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

隐身草    某甲遇见一个人，那人给了他一棵草，说这草名叫隐身草，只要手拿此草，旁人就看不
见自己了。某甲就手拿这棵草，到市场上抓起别人的钱就走，一副旁若无人的样子。钱主抓
住他挥拳就打。某甲说：“任你打吧，反正你看不见我。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

昏官    某甲与某乙各带资本，一块出外做买卖。离开家几天之后，走到一偏僻地方，某甲遂起
谋财害命之心，将某乙打死，取了他的资本，一人做买卖去了。
    不久某甲赚了钱回来，向某乙的家里人说：“某乙不幸病死。”某乙的家人信以为真。
    后来，某甲又娶了某乙的妻子。谁知某乙并没有死，当时他被打死，后又活转过来。他
在外地把伤养好，回到家乡，向官府控告某甲图财害命，强娶他的妻子。谁知官府将某乙判
为诬告。批状上说：
    “既然说是打死，为什么还活着？娶妻要花财礼，怎么说是强娶？”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

佛也爱钱    唐三藏一行西天取经，到了雷音寺，见了如来佛。如来佛吩咐弟子要给唐三藏真经。谁
知迦叶长者，向唐三藏他们苦苦索要钱物，唐三藏无奈，只得将唐天子赐的紫金钵盂给了
他。猪八戒好生恼怒，向如来佛告状说：“迦叶长者索要钱物，要了个金钵盂。”如来佛
说：“佛家弟子也要穿衣吃饭。以前舍卫国赵长者请众多弟子下山，将此经诵了一遍，讨得
了三斗三升麦粒黄金回来；你们那钵盂才值多少金子？”猪八戒一听，气不打一处来，气呼
呼地走出来，说道：“成天价说要见活佛，这不，见到了活佛，佛原来也是爱钱的。”唐三
藏说：
    “徒弟不要烦恼，我们回去，少不得也替人家诵经。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

孟黄鼬传    黄鼬，属于老鼠一类的动物，尾长嘴尖，喜欢吃鸡，白天藏在洞穴里，夜间跑出来偷鸡
吃。
    延津有一个游手好闲的人，姓孟，也好吃鸡，自己又没钱买，就来到别人家偷鸡，坑害
良民。有人想把他告到官府，他听说后赔偿了人家一只肥鸡表示谢罪，才得到饶免。从此，
他却得了个外号――孟黄鼬。这孟黄鼬后来做了平原郡的教官，他善于抓住秀才们心肠软的
弱点，哄骗着他们给他送礼，表面上还不能说是送礼，而是说成缴学费。有些秀才，知道孟
黄鼬的德行，就躲着他，不想见他的面，但孟黄鼬脸皮厚，自有办法，就逐个逐个三番五次
地派守门人去请。这些秀才见实在躲不过，只好硬着头皮去见孟黄鼬。每次和秀才见面，孟
黄鼬都是满脸堆笑，频频拱手作揖，还说：“久仰盛德，特请您来会一会。”并让守门人去
买来酒菜，留下款待一番。孟黄鼬如此这般无休无止地折腾，搅得这些秀才们，勤学的不得
安心读书，懒惰的也不得自在，少不得送些礼物给他，再穷的至少也送上一只鸡。送一次，
就会清闲一阵子。孟黄鼬就这样积了些钱钞，然后打点上司往上爬，被委任为高城县的代理
县令。
    他上任之后，见了吏书们，便拐弯抹角地说：“你们这些小子们，没把我这个寒官放在
眼里吧。”众吏书们商议：“这个孟黄鼬本来就是个偷鸡摸狗的脏东西，听他这话的意思，
是让我们送钱给他。”于是大家就凑了些银子送给他。孟黄鼬以后见了吏书们，既客气又和
气，如同爷儿父子一般。可是他却对那些衙役们叱来呵去，平日无故地就大声训斥说：“可
恶该打。”这些人背后议论：“我们有什么可恶，只是不曾送钱给他，他就这样恶声恶气地
对待我们。”大家商议了一下，还是凑了些银钱送上，作为见面礼。这孟黄鼬见到衙役们送
礼，眉笑眼开，以后就不无故训斥衙役们了。
    不久，孟黄鼬又生出新花招，阴阳怪气地说：“我听说高城风俗淳厚，话不虚传。”有
些衙役在衙门做事久了，也学坏了，其中奸滑的，还乐意为孟黄鼬办事敛钱。百姓中有打官
司告状的，孟黄鼬不问青红皂白，令衙役把原告、被告和涉及讼案的有关证人捉来，一齐问
罪，要赎罪必须送钱银，而且追银急如星火。这么一搞，老百姓谁也不敢告状了。孟黄鼬还
不时派人暗中查访，但凡街坊中有吵嘴打架和小偷小摸的，统统都捉来问罪，要折罪须交钱
银。
    孟黄鼬千方百计敲榨勒索正在得意之时，新官将到，要来替换他。被他缉拿的百姓，听
说孟黄鼬要离任，也不愿意交钱折罪了。但孟黄鼬毕竟是孟黄鼬，他用甜言蜜语对衙役们连
哄带骗，也送些酒食财物对衙役们进行笼络，他不间断地督促衙役们替他捉人、催钱。穷百
姓没钱，孟黄鼬就说：“折合物品交来也行。”就这样，钗环首饰、红裙绿袄等，但凡一切
能用的东西，衙役们都搜括了来，衙门不再像官府，简直成了典当铺子。
    等到新官到任的时候，孟黄鼬催交的赎金也分毫不少地都催上来了，全部入了自己的腰
包。他临走时又将县内床帐桌椅、壶瓶碗盖、炊帚马勺、匙筷罩篱等等家具器物，用骡车一
古脑儿装载而去。高城百姓，满街围看。其中有个人说：“孟黄鼬原来是高城一个女子。”
旁人问：“这话怎么讲？”此人说：“这许多东西，都是他的嫁妆。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

静坐有益    有个禅师教一个人静坐，要他清除一切杂念，闭目静坐。有一夜，这人坐到五更，忽然
想起某日某人借了一斗大米未还，便马上叫醒妻子说：“果然禅师教我静坐有益，要不，几
乎被某人骗了一斗大米。”
                                        ――明・潘游龙《笑禅录》

闭目不看心里想    一群青年人在一起聚餐，有歌妓陪酒。大家在一起说说笑笑，唯有坐在首席的一位长者
闭目叉手，端坐不看。酒席散，歌妓向长者索要重赏，长者拂衣而起，说道：“我又没看
你，要什么赏钱！”歌妓用手拉着他说：“看的倒也无妨，倒是闭眼的想得独狠！”
                                        ――明・潘游龙《笑禅录》

听讲学    老山有个宁长者，家离城有二百多里地。腊月的一天，正下着大雪，他早晨起来忽然想
外出，便披上皮大衣，上了马。他家有个老奴仆叫供耕，蓬首垢面，衣着单薄，冻得舌头都
发僵。供耕见主人要走，便走到马前，说：“天气这么冷，爹爹您今日要往哪里去？”长者
说：“我往二程祠在大会讲学。”供耕说：“我也要去听讲学。”长者训斥道：“你晓得听
讲什么学？”供耕用手指指自己的腰下说：“我也去听讲，为的是听明白：寒冬腊月该不该
有裤子穿？”
                                        ――明・潘游龙《笑禅录》

仕路糊涂    明朝嘉靖年间，有个裁缝行贿，得到了官职，冠带一新，招摇过市。顾霞山对这种腐败
事看不过，便作诗讽刺道：
    近来仕路太糊涂，强把裁缝作士夫。
    软翅一朝风荡尽，分明两个剪刀箍。
                                        ――明・钟惺《谐丛》

吃糠    有个闲汉，家中甚穷。有一天他吃糠后出门，在船上遇到大老官，大老官正在吃饭，便
招呼闲汉一块吃。闲汉说：“早晨刚在家吃过狗肉，吃得过饱，有酒喝一杯还是可以的。”
大老官便请他喝酒，他喝后就呕吐了。大老官见他吐的全是糠，便问：“你说吃的狗肉，怎
么吐出糠来？”闲汉斜着眼睛看了好久，才说：“我是吃狗的，想这狗是吃糠的。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

梦会周公    一个教师白天睡觉，醒后编造谎言说：“我在睡梦中见过周公了。”第二天白天，他的
徒弟仿效他，扒在桌上睡觉。教师很生气，便用介尺将徒弟打醒，问他：“你大白天为什么
睡觉？”徒弟说：“我也是前去拜见周公嘛。”教师说：“周公说了些什么？”徒弟说：
“周公说：‘昨天并不曾会见你的老师。’”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

“於戏”    有个人被请去做家庭教师，教小孩子的启蒙课，首先教《大学》，当讲到“於戏！前王
不忘”这一句时，他就是照字面这么读的。主人说：“错了，‘於戏’应当读作‘呜
呼’。”教师就听从了他的。
    到了冬天，该教《论语》了，当读到《论语注》中的“傩虽古礼，而近於（于）戏”
时，就把“於戏”读作“呜呼”。主人纠正说：“又错了，这里的‘於（于）戏’就读作
‘於戏’。”
    教师怒气冲冲地告诉他的朋友说：“这个东西真难伺候，只‘於戏’二字，从年头直与
我别扭到年尾。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

愿变母狗    有两个做启蒙教师的人死了，一块儿去见阎王。这两个人，一个是好读别字的，一个是
好读破句的。阎王审理完毕，把读别字的那人判罚下世做狗，把读破句的那人判罚下世做
猪。读别字的那人说：“愿做母狗。”阎王问他为什么，他说：“《礼记》上说：‘临财母
（应为“毋”）苟（狗）得，临难母（毋）苟（狗）免。’”读破句的那个人因被罚做猪，
便请求生到南方。因《礼记・中庸》上说：“南方之强与，北方之强与？”
    他常读为“南方之（猪）强于（与）北方之（猪）。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

“川”与“三”    有个做启蒙教师的人，只认识一个“川”字，见弟子送上书来，只想找到“川”字教给
他，但连翻了好几页书也没找到“川”字，忽然看见一个“三”字，便指着骂道：“我说怎
么找不到你，你原来躺在这里！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

“红杠”与“红烛”    有个县丞不识字，只要想买东西，就把那件物品画在本子上。一天，有个县令来，恰好
县丞不在，便掀开他的本子随便看看，一看全是图画，对县丞很不以为然，便拿起红笔在本
子上的每行直抹，抹得一道一道的。县丞回来一看，生气地说：“你衙内买红烛，怎么也记
到我的本子上？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

出题    有个小武官夜间巡逻，碰见一个夜不归宿的人，那个人自称是书生，因为夜间听课，所
以回来晚了。小武官说：“你既然是书生，那我就考考你。”书生说：“好吧，请您出
题。”小武官想了半天也没想出个题目来，便训斥道：“算你走运，幸好我今夜没有题目。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

酒与水    甲、乙二人商议合本做酒，甲对乙说：“你出米，我出水。”乙说：“米都是我的，如
何算帐？”甲说：“我决不昧良心，到酒熟时，只还我这些水就算了，其余的都是你的。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

耸肩    有个人穿着新做的绢裙外出，恐怕别人不注意他的新绢裙，便耸着肩膀走路。过了许
久，他问跟随他的童子：“有人看我吗？”童子说：“这里没有人。”那人就把肩膀耷拉下
来，说：“既然没有人看我，我暂且休息一会儿。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

主人肚皮如牯牛    主人对仆人说：“你外出，不要太老实，须说几句大话，好装装体面。”仆人点头同
意。一次，仆人听别人议论三清殿很大，他忙插话：“这有啥，只不过和我家的租房一
般。”又一次，有人在说龙衣船很大，仆人说：“这有什么稀奇，只与我家的帐床一般。”
又有人说牯牛的肚子很大，仆人说：“这更没什么稀罕，只与我家主人的肚皮一般。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

吹牛    甲说：“我家里有一面鼓，只要一敲，声能传百里。”乙说：“我家里有一头牛，在江
南岸喝水，头一直伸到江北。”甲摇头不信：“哪有这么大的牛？”乙说：“没有这么大的
牛，怎能漫得你家那面鼓。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

葡萄架倒了
    有一个官吏非常怕老婆，一天与老婆吵架，被老婆抓破了脸皮。
    第二天上堂，太守见他这样，就问他是怎么搞的。这个官吏就撒谎说：“昨晚在葡萄架
下乘凉，葡萄架倒了，一下子就把脸皮刮破了。”太守不信，说：“肯定是你老婆抓破的，
我这就派衙役把你老婆拿来。”
    太守说这话的时候，他太太正躲在后堂偷听，听太守这般说，大怒，冲出堂外。太守慌
忙对这个官吏说：“你暂且退下，我的内衙的葡萄架也要倒了。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

怕老婆    几个怕老婆的人聚在一起，想议一下不怕老婆的办法，以正夫纲。有个人吓唬他们说：
“列位尊嫂已经听说你们在这里，她们约好一会儿就过来打。”大家害怕，各自走散。独有
一人坐定，可能此人不怕老婆，可仔细一瞧，这人已经吓死了。
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

怕老婆吓破胆的人    有个人一向惧怕老婆。他的老婆死了，老婆的遗像悬挂在灵柩前。这个人想起和老婆的
旧恨，就用拳在老婆像前做出要打的样子。忽然风吹像动，这人大惊，忙把手缩回来，说：
    “我不过是想开个玩笑。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

分家不认父    有父子俩同赴宴席，父亲坐在上首，儿子就坐在对面。同席的人疑惑不解，便问那个儿
子：“上席是令尊吧？”儿子答道：“虽是家父，但是我们早就分家了。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

“骏足”    有个人想借马，便写了一封信给马的主人。信上说：“我要到别处去一趟，特向您告借
骏足一骑。”主人问：“什么是骏足？”借马人说：“就是马。”主人说：“原来畜牲也有
表号。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

下棋    有个人喜欢下棋，自以为下得好，很自负。有一次他与人较量，连输三局。后来有人问
他：“前天你与某人较棋几局？”他说：“三局。”又问：“胜负如何？”他说：“第一局
我不曾赢；
    第二局他不曾赢；第三局我要和，他不肯，罢了。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

假儒    有个富家子弟，很愚笨，可他偏偏假装成秀才，到县衙门告状追债。
    县官见他粗鄙，怀疑他不是个秀才，便有意考问他：“你是秀才，请背诵‘桓公杀子
纠’一章，可以吧？”富家子不知是书句，以为是件事案，便连声大叫道：“小人实不知
情。”县官见他是个冒牌秀才，便命令手下人把他打了二十棍子。
    富家子走出县衙，对仆人说：“这县官太不讲理，说我阿公打死翁小九，把我打了二十
棍子。”仆人说：“这是书句，你当时就说略知个大概也就罢了。”富家子说：“我连叫不
知情，他尚且打了二十大棍，若说知道，还不拿我偿命吗？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

聂字三耳    有个书生好写错别字，有一次造花名册，把“陈”字的“阝”写到右边，被官责罚，打
了二十棍子。这个书生本来愚笨，他误以为凡“阝”都应写在左边，后又将“郑”字的
“阝”写到左边，又被官打了二十棍子。后来有个姓聂的委托他写状子，书生大呼道：“我
因两耳，一连挨了四十棍子。你那个聂（繁体为“”）字三耳，若为你写状子，岂不送了
我的命！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

玉堆宫    有两个蒙师在道上相遇。道旁有一座墓，墓碑上写着：“鲁叁之墓”，蒙师甲忙下拜，
说：“这是曾参墓。”蒙师乙说：“不对，这是曹参墓。”两个人争来争去，互不相让，便
打了起来，又把官司打到王推官那里。
    推官说：“知道是谁的墓有什么难，把当地人叫来问问不就清楚了吗？”后经询问，实
为鲁叁墓，推官把那两个蒙师各打二十鞭子撵走了。
    两个蒙师的朋友想为他二人和解，便在玉堆宫摆宴席请他二位出席。两个蒙师将入门，
抬头忽见门上的匾额，便慌忙走了出来，相互望了一眼，吃惊地说：“这是王推官家，咱们
何苦再去惹他？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

引马入窑    东家令蒙师作篇祭文，蒙师搜索枯肠也作不出，正不知所措，情急中便骑上东家的马，
跑到荒郊野外，找到一座烧瓦的窑，忙下马跑进去躲了起来。此马徘徊踟蹰，不愿进窑，蒙
师在窑中煞是着急，骂马道：“你若会作祭文，便在外面站着吧，反正我是不敢出去了。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

落山落水    某教师不学无术。有个客人从京师回来，到教馆来拜访他。恰好这时有个徒弟拿书来问
“晋”字，教师不认识，用红笔在字旁抹了一道，托言等客人走后再来问。又一徒弟进来问
“卫”字，教师还是不认识，就用红笔把这个字画了个圈，也说等客人走了再来问。不一会
儿，又进来一个徒弟，问“仁者乐山，智者乐水”的“乐”字怎么读。教师说：“读作
‘落’字便了。”教师这才问京师来客：“最近京师有什么新闻？”客答：“我出京时，只
见晋文公被戳了一枪，卫灵公被红巾围祝”教师问：“不知部下军士怎么样了？”客人笑者
答道：
    “落山的落山，落水的落水。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

坏了一州    某秀才在县衙当教师，教《千字文》时说：“户封七县。”县官问为什么户封七县，秀
才说：“本来是八县，今被本官不才坏了一县。”县官怒，禀告州官对秀才治罪。州官想考
考这个秀才，便命他讲《禹贡》。秀才说：“禹别八州。”州官问他：“为什么少了一
州？”秀才答道：“本是九州，今被本官坏了一州。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

衣食父母    一个艺人扮演一个官到任，一百姓来告状，官与吏都大喜，说：“好事来了。”官连忙
放下手中的判笔，下厅对告状人频频作揖。衙役说：“他是您的子民，有冤来告，求您为他
伸冤，您为什么这等敬他？”官说：“你哪里知道，来告状的，便是我的衣食父母，教我如
何不敬他？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

当官要领    某新官赴任，问手下的官员道：“做官的要领是什么？”手下官员说：“一年要清，二
年半清，三年便混。”新官叹了口气，说：“教我如何熬到三年！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

赃官立誓    一官员因贪赃而被判罪，不想巧遇大赦而被赦免。这官员一副痛改前非的样子，自己立
下誓言：“以后再接人钱财，手当生恶疮。”
    不久，有一个打官司的，为了胜诉，便贿送这位官员钱钞。这位官员想起自己立下的誓
言，钱不能用手接，那怎么拿钱呢？他想了一会儿，便说：“你既然如此殷勤，那么暂且把
钱放在我的靴筒里吧。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

赃官管厕    有个官员贪得无厌，巧取豪夺，无所不用其极，受其祸害的人不计其数。他的朋友开他
的玩笑说：“看你的所作所为，将来恐怕除了干个管厕所的差事，别的就没有什么可干的
了。”这个官员说：“若让我管厕所，那好办。有钱的想上厕所，我不让他上，除非他给我
钱；对不想上厕所的，我则硬逼着他上，他无可奈何，还不是也得送钱给我吗？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

直走横行    有个人被流配充军，到了流放之地，管理他的军官想向他索要钱财，便故意找他的茬
子。一次，军官故意命令这个新军站在自己的面前，新军服从了。军官骂道：“你这么站，
是想让我跟着你吗？”又命令他站到自己的身后，新军也服从了。军官又骂道：“你这样
站，是想让我当你的向导吗？”新军无所适从，不知所措，便跪在地上问道：“请问，我应
当怎么做才对？”军官说：“你若是送我些钱财什么的，任你直走横行。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

诗僧咏伞    吴地有一诗僧，被牵扯进一个讼案，被官府传讯。官是个昏官，听信身边人的谗言，判
案不公。诗僧受屈，大呼冤枉。官指大厅中的一把伞，令诗僧当面作诗，试试他有无真才实
学。诗僧不假思索，当即吟诗一首：
    万骨攒来一柄收，行藏长得近诸侯；
    轻轻撑向马前去，真个有天无日头。
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

访察    一个巡察大员暗中访察，认为匡章、陈仲子及齐人三个人有罪，就把他们逮捕了。匡章
自信是个孝子，陈仲子本来就是一介清客，他二人都不曾请人为自己开脱。只有齐人把自己
的一妻一妾送给了一个有权有势的人，再三请求他为自己走后门说情，以求释放。
    那个有权有势的人便去见巡察大员，大员向他介绍了这三个人的罪状，说他们都是败坏
风俗的头目，所以予以查访逮捕。那个有权有势的人说：“匡章离弃老婆孩子，陈仲子也不
靠他的哥哥而离母逃走，老大人您逮捕他们，做得很对；可那个齐人成天在坟墓间偷吃供
品，是个十足的叫花子，你捉他干嘛？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

知母、贝母    有个人初开药铺，一天他外出，让他的儿子守铺卖药。这时，来了一个顾客，买牛膝、
鸡爪、黄莲。铺主的儿子愚笨，不识药，以为牛膝就是牛的膝盖，鸡爪就是鸡的爪子，翻遍
药屉也没找到这两味药，便把自家的耕牛的一条腿、两只鸡的鸡爪砍下来，卖给了顾客。
    父亲回来，问儿子卖了什么药，得知上述事情，苦笑不已，叹了口气说：“顾客要是买
知母、贝母，说不定你会让他们把你母亲抬走了。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

山人取锅    有个风水先生，为一富豪家选择了一块葬地。他先欺骗富豪家说：“某月某日你们到葬
地挖墓穴，如果有个人头顶一口锅走过来，那就证明我为你们家选择的葬地确实是一块风水
宝地。”风水先生后来又偷偷地约好一个人，让他在那天头顶一口锅到那块葬地去，这人答
应了。
    到了某月某日，这人果然头顶一口锅到了那块葬地，他看着那个富豪人问道：“前几天
有位风水先生让我在今天头顶一口锅到这里，不知道该把锅安放在哪里？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

不语禅    有个和尚，号不语禅，他名为禅师，实际上并无学识，全靠他的两个侍者代他答问。
    有一天，两位侍者外出，恰好有一游方和尚来向他求教。游方和尚问：“什么是佛？”
禅师回答不出，慌乱中不知所措，便东看看西看看。游方和尚又问：“什么是法？”禅师仍
回答不出，便看看上边又看看下边。游方和尚又问：“什么是僧？”禅师照旧回答不出，无
可奈何，便闭上眼睛。游方和尚又问：
    “什么是加持？”禅师还是不知道，只伸了伸手。
    游方和尚告辞走出寺门，正好遇见了两位侍者回来，便告诉他们说：“我问佛，禅师东
看西看，意思是人有东西，佛无南北；我问法，禅师看上看下，意思是法是平等的，没有高
下之分；我问僧，他只是闭目养神，意思是白云深处高卧的那位，就是一位德高望重的高
僧；我问加持，他就伸出手，意思是接引众生。这位大禅师的学识真是达到了明心见性的境
界了。”
    侍者回到禅师身边，禅师大骂道：“你们到哪里去了，不来帮忙，叫我出尽洋相。他问
佛，教我东看你不见，西看你又不见；他又问法，教我上天无路，入地无门；他又问僧，我
无可奈何，只好假装睡觉；他又问加持，我自愧什么都不知道，还做什么长老，不如伸手挨
门去要饭当个叫花子算了！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

承包道场    有一户人家要进行祭祀，便想请几个道士来设道常其中有个道士是属于那种贪财不要命
的人，他为了一人独得设道场的钱，便对那户人家说：“你家不必请那么多道士，由我一个
人承包好了。”那户人家只好同意。
    只见这位道士，又是念祭文，又是祷告，又是击法器，一个人不分昼夜地忙个不停，忙
得手忙脚乱，没有一点时间稍微停下来休息。这样忙到第三天，道士再也支持不住，晕倒在
地。主人家怕出人命牵累自己，便商量请当地的挖土工把道士先抬出去，再想处理办法。
    道士在地上听说，拼命把头抬起来，望着这家的主人说：“你千万别雇挖土工抬我，你
把雇人的工钱给我好了，等我替你慢慢爬出去吧。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

不请客    有户人家很吝啬，在附近闻名。有一次他家要做祭祀，便托道士给请神，道士给他家通
报说，请神就要请两京的神。主人说：“为什么请那么远的？”道士说：“近处的神也都知
道你家是向来不请客的，即使你真心请他，他也不信。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

金罗汉    有个人挖地，挖出金罗汉一尊。他知道罗汉是十八尊，便用手敲打着金罗汉的头问：
“那十七尊在哪里？’
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

下水    池沼里养的鱼，往往被水獭偷吃了。一天，雌獭先下水偷鱼，雄獭在岸上蹲着，没想到
被鱼主人捉住了。雄獭大叫道：“不干我事，全是我老婆下水。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

“菜酒”与“而已”    有个文官，去迎接上司，刚骑上马要走，便碰上他的同乡来拜访他，他没工夫与同乡叙
说，便匆匆告诉妻子说：“待以菜酒而已。”
    他妻子听不懂他这文绉绉的话，搞不清“而已”是什么意思，便问婢女和仆人。婢女和
仆人们也不懂，有的认为“已”就是尾，可能就是指的家里所养的大羊吧。于是他妻子便宰
羊，摆上丰盛的酒宴款待了同乡。
    同乡走后，文官回家，问是怎么招待的，妻子把情况一说，文官叹道：“这是无端的浪
费。”一连几天闷闷不乐。从此以后，他只要出外，就嘱咐家里人说：“今后如来客人，只
用‘菜酒’二字，切不可用‘而已’了。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

酒疯    一只老鼠居油房，专偷酒喝。一只老鼠居酒房，专偷油喝。一天，酒鼠喝完酒，便邀油
鼠到酒房来，请它喝酒。酒鼠用口衔住油鼠的尾巴，油鼠的头朝下，垂到酒瓮中喝酒。油鼠
喝到高兴处，便向酒鼠表示感谢，说：“好酒好酒。”酒鼠开口应声说：“不敢不敢。”口
一张，油鼠便掉入瓮中，翻来滚去出不来了。酒鼠长叹一声，说：“你少喝些也就罢了，为
什么喝那么多，在这里撒开了酒疯！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

七十三、八十四    有个人很吝啬，一次他宴请宾客，暗中嘱咐他的仆人说：“你们注意不要浪费我的酒，
你们只有听到我击桌一下，才能敬酒一次。”没想到这话让一客人偷听去了。饮酒之间，这
客人故意问：“请问尊堂大人高寿？”主人答：“七十三岁了。”客人击桌说道：“难
得！”仆人听到击桌声，便过来向客人敬酒。一会儿，这客人又问：“请问尊翁大人高
寿？”主人答：“八十四岁了。”客人又击桌说道：“更是难得！”仆人听到击桌声，又过
来敬酒。后来主人发觉是客人故意发问故意击桌而故意让仆人敬酒的，便不高兴地对这位客
人说：“你也不要管他七十三、八十四，这酒你也吃得够多的了！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

难为东道主    有个和尚，在夏天夜里，赤身裸体坐卧在山边，让蚊子来咬，舍身喂蚊，口里还念着
佛，专求修身作佛。观音大士想考验他的心诚不诚，便变作一只老虎来到山边，想试探试探
他能不能舍身喂虎。和尚见来了一只虎，慌忙起身逃走，大叫道：“今晚撞见这么个大的，
我这个东道主怎么能做得起？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

怎敢想吃它    有个商人，为他的妻子谈起他做买卖跑江湖时的所见所闻时说：“过了黄牛硖，蚊虫大
如鸭；过了铁牛河，蚊虫大如鹅。”他妻子说：“你怎么不带一些回来煮着吃？”商人说：
    “它不来吃我也就够了，我怎敢想去吃它？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

井中鱼    有个主人招待住在馆舍中的宾客，每顿饭都有鱼，但鱼多数没有中间那一段，多是些头
和尾。宾客便问主人：“您这鱼是从哪里得来的？”主人说：“是在池中养的。”宾客说：
“不对吧，恐怕是在井中养的，不然，为什么长得这么短呢？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

藕如船    有个主人用藕招待客人，却专用藕梢，而把大段的好藕留在厨房里，自家食用。客人发
现了这个秘密，便对主人说：“我常读的诗中有这么两句：‘太华峰头玉井莲，开花十丈藕
如船。’我过去一直怀疑，藕哪有像船这般大的？可今天我信了。”主人说：“为什么？”
客人说：“你看，我们吃的藕，藕梢已到此，藕头尚在厨房中，这还不是藕如船吗？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

酸酒    有个人到酒店买酒，嫌酒酸，店主人一恼怒，便把这个买酒的吊到屋梁上。一个客人路
过，问店主为什么把人吊到梁上。店主说：“我这小店酒极佳，此人却说酸，你说该吊不该
吊？”客人说：“借杯酒我尝尝再说。”尝完酒，攒起眉对店主说：“可放了此人，吊上我
吧。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

热茶    有个乡下人，进城探望城里的亲家，亲家用松萝泉水泡茶招待。乡下人喝着茶连声赞
道：“好！好！”亲家以为他是品茶的行家，便问：“亲家连声说好，是茶叶好？还是水
好？”
    乡下人答道：“热得好！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

蘸酒    有个人很吝啬。有一次，他同儿子一块出远门，在路上每天才买一文钱的酒。在喝酒的
时候，他还怕酒很快被喝光，便和儿子约定，每次用筷子头蘸酒尝尝就行。儿子连蘸了两
次，父亲便训斥道：“你吃酒怎么这样急！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

有钱的村牛    春秋时候，麒麟出现在鲁国的西郊，村人不知道麒麟的出现是象征吉祥，出于无知，把
麒麟打死了。孔子听说这件事后，就前去观看，看到麒麟死了，伤心地用袖子掩住脸哭泣起
来。孔子的门人恐怕老师过于悲伤，便用一些铜钱把一头牛妆饰起来，告诉孔夫子说：“麒
麟还活着，您就不必悲伤了。”夫子擦了下眼泪，仔细看了一下，叹了口气说：“这个东西
哪里是祥瑞，只不过是一个有钱的村牛罢了。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

有钱者生    有个菜农每年栽的茄子都不成活，很忧虑，便向一位老菜农求教。老菜农说：“每棵茄
苗旁边埋铜钱一文，就活了。”菜农问为什么，老菜农答道：“你没听说有钱者生，无钱者
死吗？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

死后不赊    有个乡下人，极吝啬，但却靠吝啬富了起来。后来他得病将死，快咽气的时候苦苦哀求
妻子道：“我一生苦心贪吝，断绝六亲，今得富足，死后可剥皮卖给皮匠，割肉卖给屠户，
刮骨卖给漆店。”在得到妻子的应诺后，他才断气。可是死了半天又活过来，再嘱咐妻子
道：“当今世情浅薄，切不可赊给他们。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

一钱莫救    有个人性极吝啬，有一次他在路途中，遇到河水新涨，虽可坐船渡河，但他怕出船钱，
便拼命涉水过河，刚走到河当中，便被水冲倒，漂流了半里多。他的儿子在岸上，要找船救
他。船家开船价，说给一钱才能前去，儿子给他讲价，说只给五分。这样讨价还价拖延了很
久也没定下来。他的父亲这时快不行了，在垂死之际，还回过头来向他儿子大声呼喊：
    “我儿我儿，五分便救，一钱莫救！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

哮    有个人极吝啬，好吃鱼而又舍不得花钱买鱼。每逢吃饭，他便在空盘中写一“（zh
ǎ）”字，叫声“”，便吃饭一口。他的弟弟口吃，每逢说话，口里连叫“”，这
人还以为他弟弟也跟他一样，叫声“”，吃饭一口，便大怒道：“你不要吃吃的得了哮
喘病，还得连累我给你使钱买药。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

为太尉画像    党太尉想画一张像，便把画家召来，但画家一给他合计要用多少颜料，买颜料等要用多
少银子时，他就不高兴，说是不画了。后来他又召来一个画家，画家知道他不愿出钱，便
说：“给您画像，所用不多，只用白纸一幅、笔一支、墨一块，就足够了。”太尉一听挺高
兴，便问把他画成什么样子。画家说：“黑纱帽，黑罗袍，犀牛色的带，黑靴，您旁边再画
一个黑童子。”太尉问：“我的脸面画什么颜色？”画家说：“画一张黑漆桌，您正斜坐在
桌旁，您的头正俯在桌子上。”太尉说：“最要紧的是脸面，要是低着头，别人怎么能看得
见？”画家说：“相公这等嘴脸，如何还要见人？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

暴富    有个暴发户，成了远近闻名的富豪。一天早晨，这个富豪起来看花，忽然哼哼唧唧地说
自己病了。妻子问他得了什么病，他说：“今早看花，被蔷薇花的露滴伤了一下，你快快去
请医生。”妻子说：“官人您忘了当初，当初和您一块讨饭时，在苦竹林下被大雨淋了一
夜，您也没病到这个样子啊！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

矫揉不安贫    有一年冬天，一个穷亲戚赴一富亲戚的宴席。这个穷亲戚没有皮衣，仍穿着粗布单衣，
恐人见笑，便故意摇着一把扇子赴宴，对众宾客说：“我就是怕热，虽是冬天也得取凉。”
    主人觉得这个亲戚太矫揉造作了，便想戏弄他一下。
    酒席散后，主人故意装出投其所好的样子，在安排住宿时，故意把这个穷亲戚安排在池
子中的凉亭里，床上是单被子、凉枕头。到了半夜，这个穷亲戚耐不住寒冷，便把床扛起来
走动，不慎失足掉进池中。主人看见了，装作吃惊的样子，问他怎么在水里，这位穷亲戚答
道：
    “只因为太怕热的缘故，虽然在冬天睡在凉亭里，还是想洗一个冷水澡。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

只说嘴    京城里正选择将军，众人围观。来自山东的一个人说：“这个人长得不魁伟。俺家乡有
个巨人，站在那里头顶着屋梁脚踏着地。”来自山西的一个人说：“我们家乡有个巨人，坐
在地上头顶着屋梁。”接着来自陕西的一个人说：“这些都不足为奇。我们家乡有个巨人，
开口时上唇抵到屋梁，下唇搭到地上。”旁边有人质问他：“那么这个人的身子在哪里？”
这个陕西人回答道：“咱们就只说嘴吧！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

杜荀鹤诗    熟读儒家经学的经生多有弄不明白文章之义的。曾经有这么一个县的甲、乙两个人，都
在作官。有一天，两个人在一起论诗。甲举出杜荀鹤的诗，称赞“也应无计避征徭”这一句
写得好。乙不赞成，说：“此诗大错，野鹰（也应）难道也有什么征徭吗？”甲解释说：
“凡是古人说的，还能有什么错误，必定是当年考试出题，是以翎毛为题的吧！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

“昭执”    有个官员叫程覃，他在治理京师的时候，很有政绩，就是识字不多。曾经有个人呈上一
份申请书，请求发给他营业执照，好从事造桥行业。程覃欣然同意，在申请书上大书“昭
执”二字。这个人一看写错了，便告诉他：“应该是‘照执’，您写漏了四点。”程覃取笔
就在“执”下边添了四点，成了“昭热”。学校里的学生，把这件事传为笑谈。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

如意    《风俗通》上记了这么个故事：
    “齐国有户人家，家中有个漂亮的女儿。同时有两户人家到他家求婚，东家的儿子长得
丑，但家境富裕；西家的儿子长得好，但家里很穷。父母没去决断，便让女儿袒露一臂暗示
自己的意思。结果女儿袒露两臂，母亲问她为什么，女儿答道：‘我愿意在东家吃而在西家
宿。’”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

张鹭鸶    宋太祖开宝年间，神泉县令张某，外表装得很廉洁，实际上是个贪得无厌的赃官。一
天，他自己在县衙大门上贴告示说：“某月某日，是本知县生日，特告示县衙之内各类人
员，不得向本知县送礼祝寿。”
    有个小官吏和大家商议道：“知县大人出告示写明他的生日，意思是让我们知道他的生
日是哪一天，表面上说是不得送礼，实际上是此地无银三百两。”大家都说是这么回事。
    到了知县生日那一天，每人都送上细绢祝寿，说是寿衣。知县没有拒收任何一份，统统
都收下了，口里只是说几句感谢的话而已。县令又告诉大家说：“后月某日，是家父的生
日，请大家不要再送礼了。”这次大家对他都嗤之以鼻了。进士们都用《鹭鸶诗》讽刺这个
县令道：“飞来疑是鹤，下处却寻鱼。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

假冒本族    宋徽宗崇宁年间，举行殿试，蔡嶷因为巴结权贵而成为进士首眩蔡嶷前去拜见当朝奸相
蔡京，因都姓蔡，他便认蔡京为叔父。蔡京让他的两个儿子蔡攸、蔡修出来相见，蔡嶷急忙
说：“我刚才犯了个大错误，我应该认您老为叔祖父，这二位该是同我父亲是一个辈分的。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

假冒本家    王凝侍郎任长沙按察的时候，有个新任柳州刺史的王某，在赴任路上到达湘川，拜见王
凝。王某说：“我是您老的本家子侄，您应该受我礼拜。”王凝问他的小名，他说：“叫通
郎。”王凝便命手下人把自己的儿子召来，问儿子道：“咱们老家中有叫通郎的吗？”儿子
想了一会儿，说：“有一半，我应该叫他哥哥呢。”王凝这才认王某为本家子侄，并接受了
这位子侄送的礼物。
    王凝问他：“在此之前你做什么官？”王某答：“才罢了北海盐院的官职，接着就有了
这个新任命。”王凝听后不高兴，回到家对他儿子说：“刚才来的这个王某，资历挺复杂，
我看不是咱们本家。”马上查证原籍的家谱，果然侄辈中有个通郎，不过已于某年某月，去
世了。很显然，现在这个通郎，定是假冒的的无疑。王凝很是生气。
    第二天，王凝在客厅内备酒席请王某，王某朝着王凝就要屈膝跪拜，忽然被两个壮士挟
住，鞠躬不得。王凝向前对王某说：“我已查清楚，你不是我的本家，昨天误受君拜，今谨
奉还。”接着就拜王某，昨天王某拜了几拜，他就拜了几拜。
    接下来就请王某坐下来共餐。
    王凝对王某说道：“当今是清平世界，千万不可假冒，乱入人家家族。”在场的官吏差
役都在讥笑王某，王某无地自容，更吃不下饭，便恭恭敬敬而又不安地溜走了。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

刘生    有个叫刘生的人，好自我吹嘘。有一年他去吊唁无锡邹氏，去晚了，门客问他：“您为
什么来晚了？”刘生说：“昨晚与顾九和状元同舟联句，一直联到夜半，所以来晚了。”不
一会儿，顾状元到了，顾状元问刘生：“请问先生贵姓？”门客说：“这就是昨夜与您联句
的那个人。”刘生无话可说。
    又一天，刘生与华氏子弟游惠山，手拿一扇，扇上有华光禄的题诗。华氏子弟知道这题
诗是假的，并不揭发他。当时华光禄正在山房养病，他们慢慢把刘生引到山房见华光禄，相
互揖让坐下。刘生并不知道面前这人就是华光禄，便把扇子让华光禄看，光禄说：“这是华
某作的，先生您怎么求得的？”刘生说：“华光禄与我交好二十年，怎么说求呢？”光禄
说：“不能说谎话。”刘生说：“谁说谎话就叫他舌头长疮。”众人笑道：“此公就是华光
禄。”接着便是哄堂大笑。
    因以上两个故事，无锡人便送给刘生两句话：“状元联句，光禄题诗。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

放生    北国的使者李谐到了梁朝国都，梁武帝和他在一起游览，偶然到了放生处。武帝问他：
“你们国家也放生吗？”李谐说：
    “既不取，也不放。”武帝听了甚觉惭愧。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

冒诗并冒表丈    唐朝的李播掌管蕲州的时候，有个叫李生的秀才来拜见、献诗。李播看了献诗大为吃
惊，说：“这都是我的旧稿，你为什么拿我的旧稿来见我？”李生惭愧地说：“我拿着您的
诗卷冒充我自己写的，在江淮一带已经好久了，今天请求您把这些诗送给我吧。”李播说：
“我老了，也就做到这个官职了，这些诗对我来说也无用了，那就送给你吧。”
    李生表示感谢，要告别，李播问他要到哪里去。李生说：“我要到江陵去拜见我的表丈
卢尚书。”李播问：“尚书的名字叫什么？”李生答：“弘宣。”李播大笑道：“秀才又错
了，卢尚书是我的亲表丈，你怎么又冒充呢？”
    李生一看冒充又露了馅，便惶恐地致歉意，并说：“承蒙您老送给我诗，那就并江陵表
丈也就暂时借用一回吧。”李播大笑，把他送走了。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

破僧戒    苏州虎丘有个和尚专好吃酒肉，他一见豆腐一类的菜就皱眉头，如同持戒者一见鱼肉就
皱眉头一样。一天，几个朋友聚会，虎丘的那个和尚也在内。朋友中有个人是从楚地来的，
他一直吃斋，朋友们特地为他准备了素食。楚地来的这个朋友以为和尚也必持戒，特邀他共
席吃素，吴兴人凌彼岸笑着对他说：“请不要为此僧破戒。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

猫五德    万寿寺的和尚彬师有一次同客人谈话，一只猫蹲在旁边，彬师对客人说：“人们都说鸡
有五德，我看这只猫也有五德：见了老鼠不捕，这是仁；老鼠抢夺他的食物就让，这是义；
客人来了，一摆上酒席，它就出来了，这是礼；藏的好吃的东西再严密，它也能偷吃，这是
智；每年冬天，它都躲在灶边取暖，这是信。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

父子画像    姑苏的蒋思贤父子都喜好为人画像。一天父子俩互相画，但画得都不像。当时人们讽刺
这父子俩道：
    父写子真真未像，子传父像像非真；
    自家骨肉尚如此，何况区区陌路人！
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

半日闲    有个达官贵人游览和尚们的住所，和尚们为他忙前忙后。这位贵人在酒足饭跑之后，吟
诵唐人诗句道：“因过竹院逢僧话，又得浮生半日闲。”有个老和尚听了发笑。贵人问他为
什么笑，老和尚说：“尊官得半日闲，老僧却忙了三日。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

边疆    武将陈理从军三十余年，立功十次，一天对贺子忱说：“朝廷的奖赏，一次比一次
少。”贺子忱笑着说：“只为边疆一次近一次。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

贩盐    南宋的大奸臣贾似道，以权经商，派了一百只船到临安贩盐，有个太学生写诗讽刺他：
    昨夜江头涌碧波，满船都载相公鹾（cuó，盐）；
    虽然要作调羹用，未必调羹用许多？
    贾似道听说后，就派人把这个太学生抓起来关进了监狱。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

灶神    有个当官的叫陈孟贤，此人一向吝啬，同僚就编了个笑话嘲笑他。笑话说：
    “腊月二十四这天，天下的灶神都上天朝拜玉皇大帝，灶神们都穿着黑黑的衣服，只有
一个灶神衣服很白，玉皇大帝很奇怪，就问他是怎么回事。这个灶神说：‘我是陈孟贤家的
灶神。别的人家的灶神都被熏黑了，可是陈孟贤除了三餐外，一年到头从不宴请一个客人，
做的饭这么少，我的衣服怎么能熏黑呢？”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

李大壮怕妻    河北的著名文人李大壮，很怕妻子，万一不尊从妻子的号令，妻子就罚他正襟危坐，把
他的头发盘成针线匾的形状，在里边放上灯碗，再把灯火点燃。李大壮的身子一动也不敢
动，也不敢喘大气，就像一段枯木头或像是一个土偶人。见到他受罚的朋友都打趣他说：
“你在家里是一个补缺的灯架子。”
    有一天，他的妻子忽然病了，必须用乌鸦作药，当时的积雪还没融化，很难用网捕到乌
鸦。李大壮没弄来乌鸦，他的妻子大怒，想用棍子打他。大壮害怕，就踩着泥沙走到郊外，
用食物引诱乌鸦，仅仅捕到了一只。
    朋友开他的玩笑说：“圣人把凤凰来仪看作是吉祥，你捉了一只乌鸦，躲过了老婆的一
顿痛打，看来这只乌鸦是只黑凤凰埃”
                                        ――明・起北赤心子《新话摭粹》

申明亭    两个乡村人来到县城，看见“申明亭”的“申”字，一个说：“这是个‘由’字。”另
一个说：“这是个‘甲’字。”旁边有一人插嘴道：“你多一头，他多一脚，看来是个
‘田’字。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

风水    有个人快死了，叫他的儿子在棺材边上钉了四个大铜环。儿子问他这是为什么，他说：
“你们日后，少不得要听风水先生的话，把我搬来搬去的，这样搬动方便些。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

为爷爷鸣不平    父子俩一块劈柴，父亲持斧子，不慎误伤了儿子的手指。儿子骂道：“老乌龟，你瞎眼
了？”孙子在旁边听见祖父被骂，大不平，说：“射娘贼，父亲可是骂得的？”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

狗不认    有两个人在一起坐着，其中一人放了个屁，自己也不吭声，便装作没事的样子，只用衣
袖掩住了鼻子。恰好有只狗在旁边，这个人就推说是狗放的屁。恰巧此时狗打一呵欠，这个
人就对那个人说：“你看，它还不肯认哩！”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

旧年历    大年三十晚上，有人派使者到某家送年礼，某家主人便取出旧年历赏来使。家中的仆人
说：“恐无用了。”主人说：
    “我留在家也无用。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

偷牛    有个偷牛的被官府逮捕而上了枷锁。熟人见他这样，就问他：“你出了什么事？”他
说：“算我倒霉，前天在街上闲走，见地上草绳一条，以为有用，就拾起来了。”熟人问：
“拾条小绳就有罪？”他说：“绳头还有一小小牛儿。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

割大腿    有个人的父亲病了，请来了医生。医生说：“病已无救，除非您用孝心感通，割您的大
腿可望病愈。”儿子说：“这不难。”拿起刀就出门去了，碰见一人正在门口躺着，他上去
就用刀割人家的大腿。躺着的人惊起，儿子按住人家的手说：
    “不要喊，割大腿救亲人，天下美事。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

夸富    有个人对客人夸富，说：“我家可是什么都有。”接着扳着两个指头说：“所少的，只
有天上的日、月。”话没说完，家童出来告诉他说：“厨房里无柴了。”那人又扳一个指头
说：
    “少日、月、柴。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

树菱    一个山里人到水乡，在树下闲坐，见地上有一个菱角，就拾起来吃掉了，觉得很好吃。
他以为这是树上结的，就扳着树逐枝摇晃，摇了很久，也没见一个菱角，便诧异地说：“这
么一棵大树，难道只生一个？”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

画梅    有一幅无落款的梅花画，有个人见了，极赞这幅画画得好。有人问他：“你知道是谁画
的？”他说：“张敞。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

嫖客与妓女    有个嫖客与一妓女关系非常密切，相约同死，准备了鸠酒两盅，妓女让嫖客先饮，嫖客
饮毕，催促妓女饮，妓女说：
    “我的量窄，就免了这一盅吧。”
    又有个嫖客与一妓女相约同死，约好同时骑墙吊死。妓女在墙这边先用一块石头替代自
己；嫖客在墙那边发觉不对劲，边用一块石头替代自己，然后翻墙过去看个究竟，与妓女在
墙阴相会了。妓女笑着说：“你我同心好久了，不意今天就更想到一块了。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

送匾    有个人夸说自己必能中举，说：“我夜里梦见鼓乐队吹吹打打，送牌匾到我家。”他的
一个朋友说：“我也梦见送牌匾到你家，匾上有四个字。”那人问：“哪四字？”朋友答道：
    “岂有此理。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

笑人独食    从前有个人带着仆人出外，每次饮酒，主人只管自己饮，从不顾仆人。一天，有人请他
饮酒，仆人用墨把自己的嘴唇涂黑了，立在主人旁边。主人看见了，说：“这奴才好嘴。”
仆人说：“只顾你的嘴，莫顾我的嘴。”
                                        ――明・无名氏《笑海千金》

嘲娼妓    有个嫖客与一妓女交往很久了，所带的钱已全部用完。临别时，嫖客要在妓女身上烧一
香疤，以为表记。妓女说：“要烧个四四方方的疤儿。”嫖客说：“怎样才能烧得方？”妓
女说：“用一文钱放下，然后在钱眼内烧，不就烧成了方的？”嫖客说：“无钱。”妓女
说：“无钱烧不成。”
                                        ――明・无名氏《笑海千金》

嘲老鸨    有个富商，在妓院留宿，见月晕，便对妓女说：“明日有风。”老鸨从后边听到了，便
对富商进行讹诈，拉住富商的衣服说：“这里的缉事衙门，正要捉妖言惑众的人，你怎敢造
谣说明日有风！”要把富商送去见官。富商再三说好话，最后送了五十金给老鸨，才免了这
场是非。
    一天，老鸨又见月晕，便问富商：“姐夫，姐夫，明日是刮风还是下雨？”富商答道：
“不是风，不是雨，那是一个坑骗人的大圈套。”
                                        ――明・无名氏《笑海千金》

笑人传话    有一个新官上任，一名里长要一百只狗交给新官；买了九十九只，还少一只，实在买不
到了，便将一只羊锯去双角，混入狗中交官了事。羊是反刍动物，嘴里不断咀嚼食物。新官
见羊嘴一动一动的，就问：“这只狗的嘴怎么老动？”里长答道：“此狗正在嚼蛆。”
                                        ――明・无名氏《笑海千金》

雪上加霜    从前有一个富人家娶了个妻子，每日夫妻俩吵闹不已。吵闹的原因，都是丈夫嫌妻子不
贤惠、长得不美。丈夫每天叹气说：“是人鳏（guān）居，我不鳏居！”妻子不理解他说的
是什么意思，甚是纳闷。
    一天回娘家问父亲道：“我家丈夫，每天嘴里都念叨，说什么‘是人鳏居，我不鳏
居’，可是什么意思？”父亲说：“这是你丈夫嫌你相貌丑，要你早死，这就是鳏居。”她
又问：“那么他再这么说时我该怎么回答他呢？”父亲说：“我教给你，他若再说此话你就
说：‘别人孤孀，我不孤孀。’”
    她回婆家后，有一天，他丈夫又说：“是人鳏居，我不鳏居。”她却忘了父亲教给她的
话，就说：“别人生疮，我不生疮。”丈夫笑道：“你若生疮，雪上加霜。”
                                        ――明・无名氏《笑海千金》

笑傻子    从前有个做贼的人，常有钱买东西。一个傻子很羡慕他，有一次问他：“你是怎么善于
偷东西的？”贼答道：“我所以善偷，有个缘故：只要是去偷人家财物的时候，便拿一根乌
鸦喜鹊做窠的树枝放在手中，这样别人就看不见我了。”傻子见贼这么说，信以为真。
    有一天，他果然到鸦鹊窠中，取一根树枝拿在手中，然后就到一个人家偷财物，被人捉
住乱打了一顿。挨打的时候，傻子还说：“我打倒被你打，你实际上看不见我。”
                                        ――明・无名氏《笑海千金》

没饭吃    小儿子啼哭，父亲问他怎么了，儿子说：“饿了。”父亲安慰他说：“我的儿，你要什
么吃，只管说出来，就是你要龙肝凤髓，我都可以拿来给你吃。”儿说：“我都不要，只要
饭吃。”父亲骂道：“你只拣家中没有的要着吃。”
                                        ――明・无名氏《时尚笑谈》

脸皮厚
    甲、乙两人在那里议论。甲问：“天下什么东西最硬？”乙说：“铁最硬。”甲说：
“铁见火就化了，怎么称得起最硬？”乙反问道：“那么，你说什么东西最硬？”甲回答
说：“我说胡须最硬。”乙问：“怎么能说胡须最硬？”甲答曰：“你没见有多少厚脸皮都
被它钻了出来。”
                                        ――明・无名氏《时尚笑谈）

说大话    从前有个人进京出公差，嘱咐他的仆人说：“在路途中，在江湖热闹的地方，只要说到
家中的事情，务必要向大处说。”仆人说：“晓得。”后与一人同行，那人指着水牛说：
“好大的牛。”仆人说：“这有什么稀罕，还没有我家的狗大。”那人又指着高楼说：“好
高的楼。”仆人说：“这有什么稀罕，我家的马房比它还高。”那人又指着船说：“好大的
船。”仆人说：
    “这更没什么稀罕，我家主母的鞋比它还大些。”
                                        ――明・无名氏《时尚笑谈》

嘲不及第    从前有个读书人，屡试不第。这次又带仆人挑行李上京赴试，忽然头巾被风吹落，仆人
说：“帽落地。”读书人嘱咐他说：“今后说落了什么东西，不要说落地，只说及地
（第）。”仆人说：“听您的。”说着就将行李牢牢拴在担子上。读书人说：“仔细收
拾。”仆人说：“如今就是走上天去，也不会及第（地）了。”
                                        ――明・无名氏《时尚笑谈》

嘲富人为贼    从前有个人出外经商，但他不识字。一天船停泊在江心寺，便和朋友一起到寺游览，见
墙上写“江心赋”三个字，他赶忙走回去唤船家说：“此处有‘江心贼’，不可久停。”急
忙下船。朋友对他说：“不要忙，此字是‘赋’，不是‘贼’。”那人摇头答道：“富便是
富，有些‘贼’形。”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

嘲人好酒    从前有个人嗜酒，睡梦中见有一人送酒给他吃，因嫌酒冷，便教人拿去暖热，不觉醒
了，便后悔地骂道：“早知快醒了，就是吃冷的也行啊！”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

只会吃人    孙真人请客，派人跟随着老虎去请。请来的客人走到半路，虎饿了，就把客人都吃了。
孙真人知道后，把老虎唤来责备它说：
    “畜牲，你原来不会请人，只会吃人。”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

嘲不识人    有个女婿，愚蠢无能。妻子教给他说：“我们家祖辈传下来二轴古画，是‘芳草渡头韩
干马’和‘绿杨堤畔戴松牛’，你要是见到这二轴古画，就用这两句去称赞它。”
    女婿后来到了岳父家，岳父果然取出这二轴古画展示给女婿观看。女婿便把妻子教给他
的那两句话说了一遍，岳父听了很是高兴。
    后来，岳父又买了一轴十八学士画，唤女婿前去观看，看画好不好。女婿展画观看，
说：“好一轴古画，却是‘芳草渡头韩干马’、‘绿杨堤畔戴松牛’。”同看的人哄堂大
笑。岳父骂女婿道：
    “你只识牛识马，什么时候能识得人！”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

劝人行善    从前有个和尚劝导一个人说：“施主您施舍给我，就等于供奉给佛，您死后可免地狱刀
锯之灾。”不久，和尚与施主一齐死了，和尚因为罪孽深重，受到了刀锯之灾。施主见和尚
受罪，就问他是什么缘故。和尚说：“您还不知道啊，阎王见世间寺废和尚少，便把一个和
尚锯开作两个用。”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

送鹅    从前有个秀才送给学官一只鹅。学官说：“我要是要了你的鹅，又没东西喂它，那鹅不
就饿死了？若是不要你的鹅吧，又失礼节，你说怎么办？”秀才说：“请老师权且收下，鹅
（饿）死的事小，失节的事大。”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

讥怕老婆    从前有个知县怕老婆，远近闻名。一天坐堂，忽听衙门院子里喧嚷，便令衙役去看。一
会儿衙役回来报告：“是兵房吏夫妻两个在打架。”知县咬牙大怒道：“若是我，若是
我……”这话被他老婆在后堂听见了，便高声喝道：“若是你怎么样？”知县慌忙答道：
“若是我，我就下跪，看她如何下得手！”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

讥争坐席    陈太卿说：“眉、眼、鼻、口，都是一身的神。忽然口对鼻说：
    ‘功高的在上，无能的在下，这是常理，你有何德能，位置为什么在我之上呢？’鼻答
道：‘我能闻香识臭，然后该吃的就叫你吃了，因此就应该位居于你之上，我倒愿听听你有
什么才能？’口答道：
    ‘心中欲说口先用，读书读史读文章；食尽世间多美味，陈言陈语献天王。’鼻客客气
气地说：‘休笑鼻孔无因由，知香知臭是鼻头；鼻头若无三分气，盖世文章总是休。’鼻对
眼说：‘贤兄的位置为什么还在我的上边呢？’眼答道：‘我能见善见恶，望东望西，功劳
不小，因此就应该在你之上。诗云：秋波湛湛甚分明，识书识宝识金银；世人不与吾同走，
白日青天去不成。’口说：‘眉毛怎么在我之上呢？’眼答道：‘我与你与鼻兄三人同去问
它。’眉客客气气地答道：‘休侮双眉没志量，先年积祖我居上；若把眉毛移下去，相见成
甚好模样。’鼻说：‘我们与你论的是功，不是论样子！大家争争吵吵，闹个不停。两耳听
到了，就向他们劝解道：‘君子无所争，这是《鲁书》上的明训。还是俗语说得好：我每从
幼两边分，会合人头寄此身；劝君休争大与小，列位都是面前人。’”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

霍韬    尚书霍韬，曾经想霸占寺庙的地基建私宅，多次催促县令把和尚撵出寺去。和尚离寺
时，在寺墙上题词道：“学士家移和尚寺，会元妻卧老僧房。”霍韬见了，感到非常羞愧，
遂打消了占寺建宅的念头。
                                        ――明・无名氏《笑林》

糊字    有个孝廉做了京官，在大门上贴了“文献世家”四字。有天晚上，有人用纸把这四字的
头、尾两字给糊上了，成了“献世”。孝廉大为恼火，命令仆人骂街。又一晚上，有人把
“文”字上的一点给糊上了，成了“又献世”。孝廉又命仆人骂街。再一晚，有人又把
“家”字上的一点给糊上了，成了“献世冢”。
                                        ――明・无名氏《喷饭录》

班门弄斧    采石矶江边，有李太白墓，往来的诗人纷纷写诗题咏。有的人看不惯，写了首绝句道：
    采石江边一杯土，李白诗名耀千古；
    来的去的写两行，鲁班门前掉大斧。
                                        ――清・赵吉士《寄园寄所寄》

不穿袜    有个江南的朋友，赤脚到别人家去，被狗咬了腿，痛得很。他用手一摸，出血了，大喜
道：“幸亏不穿袜！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

同席不相认    某甲很馋且不懂礼貌，每次赴宴，只顾自己大吃大喝，从不谦让。一天他又赴宴，对同
席的一个人说：“咱俩以前见过面。”那人说：“咱俩从未见过面，想是老兄认错人了。”
等到上了果菜，某甲低头大嚼，一双筷子不住地夹菜，那人恍然大悟，说：“是了，咱俩是
会过一次，只因老兄只顾吃菜，终席不曾抬头，所以认不得尊容，莫怪莫怪！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

请客    有个人请客，菜肴极少，夹不了几筷子就没菜了。客人说：
    “请借给我一盏灯用用。”主人问：“要灯干什么用？”客人说：“我桌上的东西，怎
么一点儿也看不见了？”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

功高而厚赏    袁中郎（袁宏道字）与客人在一起饮酒，说起有个小儿患病被庸医给误伤的事。客人
说：“我常常思考，我们县有个良医某某能治婴儿病，可他偏偏没有后代；有个庸医某某常
误伤婴儿，可他偏偏家丁兴旺。假如说要是有上天报应的话，这还有什么公道可言？”袁中
郎说：“那无所谓，譬如皇家的军队打完仗，论功行赏，那杀人多的，就是功高，功高而厚
赏嘛！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

书低    有个秀才租赁和尚的房子读书，实际上是假借读书之名，终日游览罢了。
    一天，秀才忽然中午回房，招呼书童取书来。书童取来《文逊，秀才看了一眼，说：
“低。”又取来《汉书》，秀才瞥了一眼，仍说：“低。”又取来《史记》，秀才还说：
“低。”在旁的和尚大惊道：“这三种书熟读其中一种，就足称饱学了，您为什么都说
‘低’呢？”秀才说：“我是取书作枕头！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

凑不起    有个读书人应考，考作文时，他苦苦思索，难以构思成篇。他的仆人到考场去迎他，只
见考生们交上卷子纷纷出来，唯独不见主人。快黑天了，主人还不出来，甲仆问乙仆道：
“不知道作一篇文章，大约有多少字？”乙仆说：“想来也不过五六百字吧。”甲仆说：
“五六百字，难道胸中没有？这么晚了还不出来。”乙仆安慰他说：“你别心焦，慢慢等候
就是了。
    他那五百字虽然在肚子里，只是一时凑不起来。”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

骑驴过江    北直隶有个帘子胡同，在这里住的都是小唱艺人，他们都是从绍兴来的。后来北直隶人
也学小唱，学的都是绍兴口音绍兴话。
    有个人知道某甲是北直隶本地人，有次故意问他：“原籍哪里？”某甲答道：“绍
兴。”又问他：“你是如何渡过扬子江的？”答道：“骑驴过江的。”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

留它坐坐    有兄弟二人，弟很穷，哥极富。弟弟问哥哥道：“哥哥您为什么这么富呢？”哥哥说：
“我时常用猪羊祭土地神，所以能富。”
    弟弟把这话告诉给妻子。妻子说：“这不难，我房中有踏脚凳二条，一共八只脚，咱为
什么不用凳子代猪羊祭土地神呢？”丈夫听了妻子的话，打着二条踏脚凳去祭土地神。土地
神大怒，土地婆忙劝说道：“虽然没给送吃的，这凳子咱暂且留下，在凳子上坐坐也好嘛！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

拔须    有个童生欲拔去胡须去参加考试。一天，他照镜子拔胡须时说：“你一日不放我进去，
我一日不放你出来。”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

道学先生    某甲被强盗抢劫了，便苦苦哀求强盗饶命，称呼强盗为“大王”，强盗不喜欢，又称他
为“将军”，仍不喜欢。某甲说：“究竟称呼你什么好呢？”强盗说：“要叫我‘老先
生’。”某甲先是惊讶，继而无限感慨地说：“这真是个地地道道的道学先生啊！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

看上了你    有个庸医，娶妻生了一男一女。一天，庸医把人家的儿子医死了，就把自己的儿子赔给
了人家。不久又医死了人家的女儿，又把自己的女儿赔上了。只剩下妻子在家，日子过得很
凄凉。一天，忽然有人敲门请他去看病，庸医问：“得病的是什么人？”来人答：“是我妻
子。”医生对妻子哭着说道：
    “不好了，又有人看上了你了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

迁居赠药    有个医生，家迁新居，他向老邻居们告别时说：“过去有幸与你们做邻居，我现在就要
搬走了，也没有什么东西送给你们，就奉送给每位一服药吧。”邻居们都说无病不要药。医
生说：“你们只要吃了我的药，自然有病了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

屎攮心窝    龙是百虫的领袖，一天发布命令，查虫中有三个名字的，都要治罪。蚯蚓和蛆听说后，
一块去躲藏。
    蛆问蚯蚓：“你怎么会有三个名字呢？”蚯蚓说：“那识字的，叫我为蚯蚓；那不识字
的，叫我为曲蟮；乡下有些人，又叫我为寒现，这不是三个名字吗？”
    蚯蚓问蛆道：“你有哪三个名？也说给我听听。”蛆说：“我一个名叫蛆，一个名叫谷
虫，还有个名叫读书相公。”蚯蚓说：“你既然是读书相公，就把书上的仁义道德，讲给我
听听。”蛆就愁眉苦脸地说道：“我如今因为屎攮了心窝子，那书上的仁义道德，一些总记
不得了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

剩个叫花子与我    张、李二人同行，见一富翁坐轿过来，还带着许多奴仆，张就拉李到人家门后躲避，
说：“这个坐轿的，是我的亲戚，我若不避，他就要下轿行礼，彼此挺麻烦的。”李说：
“这是应该的。”
    避过之后又一块前行。一会儿又见一个骑高头大马的达官贵人过来，还带着随从多人，
张又拉李到人家门后躲避，说：“这马上穿戴豪华的那个人，是我从小就很要好的好友，我
若不避，他看见我，就要下马行礼，彼此也是怪麻烦的。”李说：
    “这也是应该的。”
    避过之后又一块前行。偶见一个破衣破帽的叫花子走过来，李便拉张到人家门后躲避，
说：“这个叫花子是我的亲戚，又是我的好友，我要回避他；不然，他看见我怪不好意思
的。”张吃惊地问：“你怎么会有这样的亲友？”李说：“那些富贵好些的，都被你拣了
去，只好剩下个叫花子与我混混。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

不孝子    有这么父子俩，分居好几年了。儿子身强力壮，家有余钱。父亲老病交加，沦为乞丐。
    一天，父亲出去讨饭，恰好路过儿子的门口，有个认识他们的人指着父亲问儿子道：
“这个人不是你的父亲吗？你为什么一点儿也不照顾他？”
    儿子说：“我虽然是他生的，我如今只要不要他的饭吃就够了。难道他自己的饭，还想
要我给他吃吗？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

称儿子    父子二人同行，有个不知道他俩是父子关系的人，指着儿子问父亲道：“这位是什么
人？”父亲答道：“这个人虽然是朝廷极宠爱的吏部尚书的真正外孙的第九代的嫡亲女婿，
却是我亲生的儿子。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

称呼    有个王婆，家境富裕而又好夸耀，想在做好的寿材上题上她的名字和称呼，便赠送给道
士好多钱，请他务必多写好话，以便为乡邻增光。道士想来想去，这个王婆没有什么荣耀可
称呼的，便写道：“翰林院侍讲大学士国子监祭酒隔壁王婆之枢。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

相法不准    有个人问一个相面先生：“你过去相面，十分灵验，为什么现在相面却不准了？”相面
先生皱起眉头说：“现在和过去的心相，有所不同：过去的人凡遇方头大面的，心定富贵；
而现在遇方头大面的，反都落寞无闻；只有那些尖头尖嘴的，因他们专会钻营，反倒得富
贵，叫我如何相得准？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

让鼠蜂    鼠与蜂结为兄弟，请一个秀才主持结拜仪式，秀才不得已去了，反被排在鼠与蜂之后排
行为老三。有人问他：“您为什么屈居于鼠辈之下？”秀才答道：“它两个一个会钻，一个
会刺，我只得让它们些吧。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

看写缘薄    有个军人，穿着老百姓的布鞋游寺，和尚以为他不过是个普通人，没有以礼相待。军人
问和尚道：“我见你寺中，也不是太富足，我多少布施一点吧。你快拿缘簿来，我好写布
施。”和尚大喜，随即献茶，态度极为恭敬。到了写缘簿时，头一行才写了“总督部院”四
个大字，和尚以为大官微服私行，又惊又怕，慌忙跪下。军人于“总督部院”下边又舔写
“标下左营官兵”，和尚以为他只不过是个兵丁，脸当即一恼，立起不跪。又见添写“喜施
三十”，和尚以为三十两银子，脸又一喜，重新跪下。等到最后添写“文钱”二字，和尚见
布施甚少，便又立起不跪，将身子一挺，脸又变恼。
                                        ――清・石成金《笑得好》

哑巴说话    有个叫花子，假装成哑巴，在街市上要钱。他常用手指指木碗，又指指自己的嘴，嘴里
不停地“哑哑”。一天他拿钱二文买酒，吃完后说：“再给我添些酒来。”酒家问他：“你
每次来，都不会说话，为什么今天说起话来了？”叫花子说：“我以前无钱，叫我如何说得
话？今日有了两文钱，自然会说了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

臭得更很    有个富翁在客座中偶然放了个屁。恰巧有两个客人在旁，一客人说：“屁虽响，却闻不
到一点臭气。”另一客说：“不但不臭，还有一种异样香味。”富翁皱眉道：“我听人说，
若屁不臭，就是五脏内损，死期快到了，莫非我快死了吗？”只见一客用手在空中招了一
下，用鼻连嗅道：“臭味才刚刚过来。”另一客把鼻子皱起，连连大吸，又用手掩鼻，皱起
眉头道：
    “我这里臭得更很。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

讨饭    有个富翁，家有好几仓米，遇上了荒年，乡人出重利借他的米，他一律嫌利少不借。有
人给他献计说：“您老可把这几仓米，都煮成粥借给人，每借出一桶粥，到丰年必须还饭二
桶。若到了大丰收的年岁，您老生的子孙又多，近处您老自己去讨饭；远些的，子孙去讨
饭。您看这样办，还不错吧？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

吃人不吐骨头    猫儿在那里坐着，眼睛半闭，口中呼呼呀呀地念着。有两只鼠远远望见，便偷偷地商议
着：“猫子今天改善念经，我们可以出去了。”
    二鼠才出洞，猫赶上去咬住一只，连骨头都吃了。另一只鼠死里逃生跑回来，对众鼠
说：“我只说他闭着眼念经，一定是良善好心，哪知道行出来的事，竟是个吃人不吐骨头
的。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

连我才得三人    一个读书人对人说：“从古到今，圣人最难出。当初盘古王开天辟地，生人生万物，哪
个人能比得上他？所以我要让他。”说着就屈一个手指。“其后孔夫子出类拔萃，诗书礼
乐，为万世师表，哪个人不敬服他？我也只好让这第二个。”说着又屈一个手指。“自这两
个人之后，再没有屈得我手指的。”沉默了一会儿，点头说：“是呀，你说圣人难不难，连
我才得三个人！”
                                        ――清・石成金《笑得好》

少米少床    有个穷人对众客人夸口说：“我家虽不太富，然而所用的器物件件不少。”屈一手指继
续说：“所少的，只是龙车凤辇。饮食样样都有。”又屈一手指说：“所无的，只是龙心凤
肝。”旁边有个小孩愁眉苦脸地说：“夜里睡觉也没床，就在地上铺上草，人在草上睡，今
天晚饭一粒米也没了，还在人面前说大话！”那个穷人仰头想了一想说：“对了，对了，我
也忘了，我家里到底件件都有，所少的不过是龙心凤肝晚饭米，龙车凤辇夜里床。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

方蛇    有个人说他遇见了一条大蛇，并夸大其辞，说蛇宽十丈，长百丈。听说者都不相信。那
个人马上把蛇的长度减去二十丈，人们还是不信。后来又减到三十丈二十丈，最后减到十
丈。他忽然省悟到自己的说法是多么荒谬，说：“啊呀，这蛇竟成方的了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

大澡盆    有出门在外的甲、乙二人相会，各说家乡的奇事。甲说：“我们那里有个洗澡盆，可容
得一千多人在里边同时洗澡。”乙说：“这个盆还不算奇；我们那里有一竿竹子，长得上顶
天，下拄地，再向上长长不上去了，反倒转下来弯着朝地长，这才是真正的奇事。”甲说：
“哪有这样的大竹？”乙说：“若没有我这根大竹子，怎么能够箍你的这样的大澡盆？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

笑话一担    有个秀才快七十岁了，忽然生了个儿子，便取名叫年纪。过了不久，又生了个儿子，想
将来培养这个儿子读书，就取名叫学问。过了一年又生了个儿子，秀才笑道：“到了这样的
年纪，还生了这个儿子，真是笑话。”于是就给三儿取名叫笑话。三个儿子都长大了，一
天，秀才让三个儿子上山打柴。等他们回来，秀才问妻子道：“三个儿子谁打的柴多？”妻
子说：
    “年纪有了一把，学问一些也无，笑话倒有一担。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

还我原面孔    有个人将去赴宴，在自己家先喝得半醉，面红而去。等到了宴席上，发现酒味很淡，跟
凉水差不多，越喝反倒越清醒了。等吃完宴席，原先在家喝的酒的那个酒劲也就全无了。临
告别时对主人说：“佳酿甚是纯浓，只求你还我原来的那样半红脸吧。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

惯撒酒疯    有个人惯于撒酒疯，不论喝多喝少，都要撒一回，为这，他妻子很讨厌他。一天，他在
家讨酒喝，妻子便拿出浸苎麻的水让他喝。不一会儿，他就手舞足蹈起来。妻子骂道：“天
杀的，喝了浸苎麻的水也撒酒疯。”接着，那个人笑道：“我说呢，怪不得今天怎么撒不出
来。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

归去来辞    有个人读古文，念道：“临清流而赋诗。”旁边一人急忙问道：“哪里来的临清刘副
使？为什么不早给我说，好让我奉承奉承结交他。”那人说：“我念的是《归去来辞》。”
旁边那人慢慢地说道：“我还以为他是个现任的官儿呢，若是这个归去来辞的官儿，我就不
理他了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

烂盘盒    从前有个官，上任之初，向神发誓道：“左手要钱，就烂左手；右手要钱，就烂右
手。”过了不久，就有个人拿很多银子来行贿，这官想收下，又怕违背了自己的誓言。这官
想来想去，想了个办法：“我可以拿一个空盘盒来，等到这个人把银子放到里头，我再叫人
捧进来。我当日发誓是不要钱，他今天送来的却是银，我又不曾用手拿，就是烂也是烂这盘
盒，与我却是毫不相干。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

誓联    从前有个官到任后，立即在大门上贴了一副对联：
    若受暮夜钱财，天诛地灭；
    如听衙役说话，男盗女娼。
    老百姓还以为这个官挺清正的。谁知后来，这个官的贪污方式竟是独出心裁：凡有行贿
的，都是在白天，不许在夜晚；都是要犯人亲自送，不许经过衙役转送。这个官这样做，是
恐怕违背了自己立过的誓言。
                                        ――清・石成金《笑得好》

再屙一次屎    有个乡下人，不懂礼，在儒家殿前屙（ē）屎一堆。学殿的教师知道后大怒，把这个乡
下人送到县衙追究。
    县官审问他：“你为什么对圣人不尊？”乡下人说：“小人上城，每天都从学殿前边
走，一时肚子憋得慌，随便解手，并非有意亵渎圣人。”县官问：“你愿打愿罚？”乡下人
怕打，说：“小人愿罚。”县官说：“罚你银子一两五钱，当堂称下，不须库吏收纳。”乡
下人取出银一锭，约有三两，禀告县官说：“等小人去剪一半来交纳。”县官说：“拿过来
我看看。”
    县官拿过来一看，见是纹银一锭，就和颜悦色地先将银子放入袖中，然后对乡下人说：
“这锭银子，不须剪开。我今天对你说清楚，准你明天再到学殿前屙一次屎吧！”
                                        ――清・石成金《笑得好》

书是印成的    有个读书人不喜欢读书，总喜欢东游西荡。他的父亲很生气，就把他禁闭在一间房子
里，每天传送饮食，教他眼睛仔细看书，心里仔细想书。父亲想：这样教他一门心思读书，
功夫到了，自然明白。
    过了三天，父亲到房内检查儿子的功课。儿子说：“多亏父亲教训得好，读书果然大有
利益，我才看了三天书，心中就明白了。”父亲高兴地问道：“明白了什么事？”儿子也高
兴地说：“我一向只以为这读的书，是用笔写成的；仔细看了三天，才知道这一张一张的
书，都是印板印成的。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

三十而立    老师出“三十而立”的破题，叫两个学生做。一个学生做破题道：“两个十五之年，虽
有椅子板凳而不敢坐。”另一个学生做破题道：“年过花甲一半，只有两腿直站着。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

不吃素    有个和尚和别人一起到一户人家吃宴席，主人见和尚是出家人，便问他：“师父能喝酒
吗？”和尚笑着说：“酒倒是能喝些，只是不吃素。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

听见铃声    江边有座寺院，有个和尚在里边念经，忽听见殿角的风铃响动，就连声叫徒弟道：“徒
弟徒弟，铃声响得紧，风起得大，江中自然有翻的船；我在这里念经拜佛，没有功夫，你快
些代我去，去捞些衣物来，若有淹死的人，不必救。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

想出欠帐    禅师教导徒弟说：“出家人切不可懈怠懒惰，必须静坐参悟，才能明心见性。”徒弟听
了禅师的话，便去静坐。坐了一会儿，走过来高兴地对禅师说：“蒙师父指教，果然大有获
益。我刚才静悟不大一会儿，就把十几年前别人欠我的帐――虽然不过三分二分的小事，就
都一件一件想了出来。等我同这些人讨回银子，送给师父买东西吃，作为对您的感谢。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

愿换手指    有个神仙到人间，点石成金，试验人心，想找个贪财少的，就度他成仙。他找来找去，
没找到这种人。都是因为指大石变金，都嫌微校最后神仙又遇到一个人，神仙指石对他说：
“我将此石点成金与你用吧。”他摇头不要。神仙以为他嫌小，又指一大石说：“我将这块
极大的石头，点成金与你用吧。”那人还是摇头不要。神仙心想此人贪财之心全无，可谓难
得，就应当度他为仙。于是就问他道：“你大小金都不要，却要什么？”那人伸出手指说：
“我别的都不要，只要老神仙方才点石成金的这个指头，换在我的手指上，任随我到处点
金，用个不计其数。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

情愿做儿    有个老头枯瘦如柴，衰朽不堪。人们一说他衰老，他便恼恨不已；人们只要说他少嫩，
他就高兴得不得了。有个人知道这老头的心思，就用假话讨他的便宜道：“您老虽然须发都
白了，但容颜娇嫩，不但可与幼童相比，就是与我新生的儿子的皮肤相比，竟也是一样
的。”这老头大喜道：“若得容颜能少嫩，老夫情愿做你儿。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

不得死    有个老头过生日。有个祝寿的说：“愿翁寿如松柏。”老头愁眉不喜，说：“松柏终有
枯时。”又有个祝寿的说：“愿翁寿比南山。”老头也愁眉不喜，说：“山也终有烂时。”
那两人一块问道：“松柏南山，如此长久，您都不喜欢，请问翁意如何，才得如愿？”老头
点头说：“依我的心愿，不论过几千年几万年，只是不得死。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

心在肩上    有个拳师教他的徒弟拳法时说：“今后打拳动手，切不可打到人的肩上，若误打一拳，
就打死了。”徒弟问：“为什么这样厉害？”拳师说：“你还不知道吗，当初的人心，都在
胸中，虽然有偏的，不过略偏一点儿；而今的人，把自己的一颗心，终日都放在肩头上，若
一拳打着他的心，不就打死了？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

狗咬    有个人问乞丐道：“狗为什么看见你们就要咬呢？”乞丐说：
    “我若有了好衣帽穿戴，这畜牲也就敬重我了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

肚    有个主人自己吃饱了饭，只拿很少的饭让仆人吃个半饱，就叫他跟随自己出远门。仆人
说：“我路上要是俄了，到哪里去找饭吃？”主人听说，就拿绳子一条，木（音sà，塞
隙的木榫）一个，对仆人说：“有了这两件，就是你吃饭的家伙了。但只是路上行走的人
多，你若是说出肚子饿来，旁人听见，岂不笑话？，你只对我说肚里有些了，我就知道你饿
了，就会代你作法。你也不必多问，包你不饿就是了。”吩咐完，就叫他跟随自己出门。仆
人无可奈何，只好依从。
    走了半天的路，仆人喊主人道：“小人肚里有些了。”主人恐怕路上行人听见，就连连
答道：“我晓得，我晓得。”说着就用绳子把仆人的肚子紧紧束起，对仆人说：“这样束
紧，自然不饿了。”
    走不多远，仆人又高喊道：“肚里又有些了。”主人又连连答道：“我晓得，我晓
得。”说着就把一个木┤在绳子内，拾起路边的砖头向┥锨萌耄说：“束得这样紧绷，
难道你肚里还要饿起来不成？”
    又走不多远，仆人又高喊道：“我肚里又有些不好得很了。”主人大怒，将绳子和木
解下，说：“你这饿鬼奴才，快些到别人家去吧，我既然有了这一副好家伙，不愁没得人
用。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

只管衣服    有个人到一家客厅上和主人会见，见一个仆人棒茶出来，浑身竟无衣服，只有瓦二片，
用绳子束在腰胯下，把下身前后遮盖祝主人生气地说：“有客在堂，这奴才为什么把粗厚衣
服穿出来，成何体统？快去换上轻软衣服来，好见客。”仆人答应着去了。
    一会儿，仆人将瓦解去，又将荷叶两块束在下身出来。客人看见后对主人说：“尊府的
消费太奢华了，恐怕与居家不太适合。”主人说：“我家并不奢华。”客人说：“不要说别
的事，只是你家的仆人，又有粗厚的衣服，又有轻软的衣服，要是别的事不就更奢华了？”
主人说：
    “这个仆人当初到我家来的时候，我们有约在先：他到自己家吃饭，我只管他的衣服。
若再不肯给与他穿一套换一套，怎么能留得住他呢？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

B风屙烟    有个富翁不雇佣奴仆，凡家中大小事务，都是自己亲自干，终日劳苦不堪。有几个朋友
劝他雇一个奴仆使唤，这样自己可以安逸些。富翁说：“我岂不知用几个奴仆甚好，但只怕
他要我的工钱，又怕他吃我的饭，所以我宁可自己劳苦，不肯雇人。”
    旁边有一人知道他的心意，便假装哄他道：“我家有仆，并不要工钱，又不吃饭，而且
小心勤快卖力气，我把他送给您白白服侍您，您肯收用他吗？”富翁说：“要是不吃饭，那
不就饿死了吗？”那人解释说：“我这个仆人，因幼时曾遇到过神仙，神仙传给他一个B
（hē）风屙烟的法子，所以终日不饿。”
    富翁听罢，想了一会儿，摇摇头说：“我也不要。”那人问他：“为什么不要？”富翁
说：“你说这仆人能B风屙烟，但我雇一个人，就要一个人的大粪肥田，既然是个屙烟的，
自然少一个人的粪肥田，这对我来说也划不来。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

麻雀请客    一天，麻雀做东，请翠鸟、大鹰饮宴。麻雀对翠鸟说：“您穿这么鲜艳漂亮的衣服，自
然要请您在上席坐。”又对大鹰说：“您虽然大些，却穿这样的坏衣服，只好委屈您在下席
坐。”大鹰发火道：“你这小人奴才，如何这样势利！”麻雀说：
    “世上哪一个不知道我是心肠孝眼眶浅的呢！”
                                        ――清・石成金《笑得好》

折钱买饼    有个富人极吝啬，想请个教师教子，又舍不得供教师吃饭，就琢磨着最好请一个不吃酒
肉饭食的教师。有这么一位先生，自甘淡泊，每天三餐吃粥，有人就把这位先生推荐给那个
富人。富人见到这位先生后沉思半晌，然后对先生说：“我想这么着吧：每天三餐煮粥也挺
费事的，倒不如先生不吃粥，我情愿折钱二文，与先生买两个烧饼吃；若是先生食量小，还
可以省下一文钱来，岂不两便？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

教诗    有个教师恼怒主人不请他饮宴，等徒弟到学馆，他就带着情绪以很急的口气教书道：
“春游芳草地。”徒弟跟不上趟，含泪强读，但徒弟已摸透了老师的心思，读过这句后就
说：“父亲――。”教师说：“父亲怎么？”徒弟说：“买肉。”教师稍微放慢口气教第二
句：“夏赏绿荷池。”虽稍放慢但徒弟仍跟不上。教师又问：“你父亲买肉做什么？”徒弟
说：“说是宴请先生。”教师的怒气消了一半，就以更加缓慢的口气教第三句：“秋饮黄花
酒。”又问：“什么时候请我？”徒弟说：“就在今天。”教师大喜，慢慢地明白地教第四
句：“冬吟白雪诗。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

老虎诗    有个人向大家夸耀说：“我见到一首写虎的诗，写得极好极妙，虽然只四句，却把老虎
描写绝了。”旁人就问他诗是怎样写的。他说：“头一句是甚的甚的虎，第二句是甚的甚的
苦。”旁人又说：“既然上两句忘了，请说下两句吧。”他仰头想了又想，就说：“第三句
其实也忘了，还亏第四句记得明白，是狠得狠的意思。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

人参汤    有个富贵公子，早晨出门，见一穷人挑着担子，忽然卧地不起，就问旁人：“此人为什
么卧倒？”旁人答道：“这人没有饭吃，肚子饿了，倒在地上歇歇气。”公子说：“既然不
曾吃饭，为什么不喝一碗人参汤出门？这样也能饱大半天嘛！”
                                        ――清・石成金《笑得好》

说话活脱    父亲教儿子道：“今后说话要放活脱些，不可把话说得过死。”儿子问：“什么叫做活
脱？”这时恰好有邻居来借几件器物，父亲就指这件事说道：“譬如邻居家来借物件，不可
说我家都有，也不可说我家都无，只说也有在家的，也有不在家的，这话就活脱了。今后凡
遇到这种事可类推。”儿子把这话记住了。
    有一天有客人到门，问：“令尊翁在家么？”儿子答道：
    “也有在家的，也有不在家的。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

长生药    有个医生病得快死了，在床上喊道：“若有好医师，能代我把我的病治好了，我现有长
生丹药谢他，叫他吃了，好活上几百岁。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

驱鬼符    一道士被鬼迷住，竟将泥土涂得满身满脸，高喊救命。旁人听到后，忙跑来往他脸上吐
唾沫，把他救活过来。道士感激地说：
    “贫道承救命大恩，今有驱鬼符一道奉谢！”
                                        ――清・石成金《笑得好》

秀才断事    有个乡下人发宏愿道：“我要是有一百亩田，都栽上稻子，心愿就足了。”一个邻居嫉
妒地说：“你要是有一百亩田，我就养一万只鸭，吃尽你的稻。”于是两个人就吵起来，互
不相让，要见官打官司。二人不认识衙门，经过儒学，见红墙大门，就互相扭着进去了。
    正好一个秀才在明伦堂上走动，他二人误以为是官，就向秀才各讲各的理。秀才说：
“你去买起田来，他去养起鸭来，待我做起官来，才好为你们审这件事。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

莫砍虎皮    有个人见父亲被虎衔去，就拿刀赶去杀虎救父，父亲在虎口里高喊道：“我的儿，我的
儿，你要砍，只砍虎脚，不可砍坏了虎皮，这样才能卖得银子多。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

开天窗    有个人专好讨便宜，凡亲朋好友有事，他就倡议敛份子，把敛来的钱用于吃吃喝喝，而
他自己的那一份却常常瞒昧不出。不仅如此，还把办完事余下的钱装入自己腰包。阎王恨此
人心太黑，就把他逮到阴间，关在黑牢里受罪。那人一进牢门，就高喊道：“这屋子太黑暗
了，现有几个人在这里，咱们赶快敛份子开个天窗，也好明亮明亮。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

拳头好得狠    有个人去了趟北京，从北京回家后，一言一行，无不夸说北京好。
    一天晚上，这人与父亲同行，路上有个人说：“今夜好月。”这人马上说道：“这月有
什么好，你不知道北京的月亮更好得很哩。”他的父亲怒骂道：“天下就是一个月亮，怎么
说北京的月亮独好？”照脸一拳打去。
    儿子被打，带哭声喊道：“谁稀罕你这拳头，你不知道北京的拳头好得更狠。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

陕西人作诗    三个陕西人，同在花园里闲坐，忽然一人说道：“咱们今日闲着，何不各作一首诗耍
耍？”他们商定就以园中的石榴、竹子、鹭鸶为题，一人作一首。
    一人题石榴道：
    青枝绿叶开红花，咱家园里也有他；
    三日两日不看见，枝上结个大格答。
    一人题竹子道：
    青枝绿叶不开花，咱家园里也有他；
    有朝一日大风刮，革落革落又革落。
    一人题鹭鸶道：
    惯在水边捉鱼虾，雪里飞来不见他；
    他家老子咱认得，头上有个大红疤。
                                        ――清・石成金《笑得好》

不打官司    有个徽州人连年打官司，很是苦恼。除夕，父子三人商议道：“明天就是新年了，咱各
说一句吉利话，保佑来年行好运，不再打官司。”大儿说：“那就请父亲先说。”父亲说：
“今年好。”大儿子接着说：“晦气少。”小儿子接着说：“不得打官司。”三人三句共十
一字，写成一长条幅贴在中堂，叫人念诵，好取个吉利。新年大清早，女婿来拜年，见了中
堂上的长条幅，把这十一字分成了两句念：“今年好晦气，少不得打官司。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

比送殡    有个傻子好说不吉利的话。因他姐夫家要娶亲，父亲便带着这个傻儿子去赴宴。儿子刚
要开口说话，父亲忙说：“他家娶亲是办喜事，你千万不要说不吉利的话。”儿子说：“不
劳您吩咐，这我知道：娶亲比不得送殡。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

门上贴道人    一个人买门神，误买了道人画，贴在门上。妻子问他：“门神原来都是持刀拿斧子的，
这样鬼才害怕他们；你买的这是什么门神，一副忠厚相貌，贴他有什么用？”丈夫说：“不
要再说了，如今外貌忠厚的，他干出事来，更毒更狠。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

摆海干    有个人专好放生，龙王很受感动，便命令夜叉赠给他一个宝钱，说：“这钱名叫摆海
干，你将此钱在海中一摆，海水马上就干了，海里的金银任你拿走好了。”那人天天在海中
摆此钱，成了大富翁。后来他把这钱弄丢了，无可奈何，天天用手指在海中摆来摆去。一天
他撞见夜叉，夜叉说：“你把宝钱都弄没了，还在这里摇摆什么？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

醉猴    有个人买了只猴子，给它戴上衣帽，还教给它跪拜，这猴子似乎就有点人模人样了。一
天，这人请客，令猴子给客人一一行礼，样子非常可爱。客人们纷纷把酒赏给猴子喝。不一
会儿，猴子大醉，脱去衣帽，满地打滚。客人们笑道：“这猴子不喝酒时还像个人形，谁知
喝下酒去，就不像个人了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

风雨对    有个教书先生喜欢喝酒，喝了酒就撒酒疯。一天，他和学生对对子。他出一个字：
“雨。”学生对：“风。”他又添成三个字：“催花雨。”学业对：“撒酒风（疯）。”他
又添成五个字：“园中阵阵催花雨。”学生对：“席上常常撒酒风（疯）。”先生说：“对
虽对得好，只不该说我先生的短处。”学生说：
    “您要是再不改过，我就是先生的先生。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

米坛    有个穷人储存了三四坛子米，自以为很富了，有点沾沾自喜。一天，他与同伴到市场上
去，听见路上一个人告诉另一个人说：“今年我家收米不多，总共才收了三百余担。”穷人
告诉他的同伴说：“你听这人分明在说谎，我就不信他一家能有这么多盛米的坛子。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

藏贼衣    有个贼在夜间到别人家里偷窃，无奈这家太穷，屋里什么都没有，只有在床头边放着一
坛子米。贼想：“将这米偷回去，煮饭也很好嘛。”但这么大的坛子，不便携带，贼就把自
己的衣服脱下来，铺在地上，准备把坛子里的米倒在衣服里，包起来好带走。
    这时床上睡觉的夫妻两口――丈夫醒了。月光照进屋里，丈夫看见贼转身抱坛子时，就
在床上悄悄伸手，把贼的衣服抽过来藏在床上。贼转过身子来，不见了地上的衣服，甚是纳
闷。接着妻子也醒了，慌忙问丈夫：“屋子里OO@@地响，怕是有贼吧？”丈夫说：“我
醒了好长时间了，没有贼。”这贼听见说话声，慌忙高喊道：“我的衣服，才放在地上，就
被贼偷了去，怎么还说没贼？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

问“日”字    甲问日月的“日”字怎么写，乙教给他道：“‘口’字长些，中横一画。”
    甲依照乙说的用笔写成，看了半天，大喊道：“你怎么捉弄我？你只仰起头来看看天上
的日头形象，那是个圆的，怎么你却教我写一个方日头呢？”乙说：“我教给你的真是个
‘日’字，并不捉弄你。”
    甲又仔细看了刚才写的字，忽又欢喜道：“细看这字的样子，分明就像个帽盒一般，此
定然是个‘盒’字。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

辩“鱼”字    有个人问“鱼”字怎么写，别人就写了个“鱼”字给他看。那人细看“鱼”字的形体，
摇头道：“头上两只角，肚下四只脚，水里游的鱼，哪有角与脚？”写字人对他说：“这真
是个‘鱼’字，你只说不是。那么，依你认是个什么字呢？”那人说：“有角有脚，必定是
在陆地上走的东西，只看‘鱼’
    字写得大小如何，才有定准：若‘鱼’字写大些，定是‘牛’字；写中等些，就是
‘鹿’字，倘若写的细小，就是一只‘羊’了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

判棺材    有姓张、姓贾的两个人，合伙网得一条大鱼，都想据为己有，两个人争吵扭打着到官府
打官司。官判道：
    “二人姓张姓贾，因为争鱼厮打，两人各去安生，留下鱼儿送与我老爷做。”判完就
把两人撵出官府。
    两人大失所望，又都悔恨，就商议道：咱俩假装同买一个棺材，互相争着买就又打官
司，估计这个官可能忌讳棺材不吉利，不敢收留，咱们只看他如何决断吧。于是二人就真这
么做了。结果官判道：
    “二人姓张姓贾，为买棺材厮打，棺盖与你们收去，将棺材筐底送与我老爷喂马。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

讲“赵钱孙李”    有个儿童读《百家姓》，头一句求老师讲解，老师讲道：“赵是精赵的‘赵’字。”因
为苏州人说放肆为赵。“钱是有铜钱的‘钱’字，孙是小猴狲的‘孙’字，李是张三李四的
‘李’字。”儿童又问：“此句要是倒过来也能讲吗？”老师说：“能讲。”儿童说：“怎
么讲呢？”老师说：“姓李的小猴狲，有了几个铜钱就精赵起来。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

夫人属牛    有个官员过生日，当地老百姓听说他属鼠，就凑钱铸了一只金鼠，送给他祝寿。官员见
了大喜，就对百姓说：“你们可知道我夫人的生日？她的生日过几天就到了，要千万记住我
夫人是属牛的，也要记住，牛肚子千万不要铸成空的，要铸成实的。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

胜似强盗    几个人在一起饮酒，饮到高兴处，要行酒令，并议定：每句酒食的意思都是除了真强盗
之外，也有与强盗一样的。
    一人说：“为首敛钱天窗开。”
    一人说：“诈人害人坏秀才。”
    又一人说：“四人轿儿喝道来。”
    大家哗然，说：“你这句就不对了，你说的是官府，怎么会像是强盗？”那人说：“你
看看如今抬在四人轿上的，十个倒有九个胜似强盗。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

乡下人进城    有个乡下人想到城里逛逛，就拉一个城里人陪他一块去。
    快进城的时候，看见城门外高竿木架上悬挂人头，乡下人很惊奇，就问城里人是怎么回
事儿。城里人说：“这是强盗劫夺人的财物，被判了砍头的罪，这是把强盗杀了，将头悬在
这里示众的。”
    进城后，走到一官府衙门前，又看见悬吊木匣，木匣外画一靴子形状。乡下人自己点头
道：“是了，是了，城门外挂的是强盗头，这衙门上匣内盛的一定是强盗脚了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

骂的人多    有个人病了，请医生看病，医生看后说无事。后来这个人花了很多钱治病也没治好。这
家人痛恨这个医生给耽误了治病，就派仆人到医生家叫骂。不一会儿仆人就回来了，问他：
“骂了吗？”仆人说：“没有。”问他为什么不骂，仆人说：
    “在他家叫骂的人很多，我怎么挤也没挤上。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

腌蛋    甲、乙两个傻子吃腌蛋。甲惊讶地说：“我过去吃的蛋都很淡，为什么这个蛋是咸
的？”乙说：“我是个什么都明白的人，幸亏你问着我，这咸蛋，就是腌鸭子生出来的。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

画牛    有个高官被罢官后还乡，买了一片山林地盖房子，还扬言说自己要做隐士。他请了一位
绘画名手，把他住房一带的风景画下来，号称林泉之胜。画成，画家又画一头牛在泉边。这
个高官问他：“你为什么又画上一头牛呢？”画家说：“没有此牛，恐怕山林就太寂寞了。”
                                        ――清・黄图《看山阁闲笔》

叶初春    本朝初年，有个人叫叶初春，在粤东做县令，他所到之处，敲榨勒索，聚敛贪狠，老百
姓对他恨之入骨。他只要在公共场合一露面，老百姓对他都是怒目而视。当时元宵节，民间
放花灯，老百姓便在大棚上贴了一副对联，对联上写的是：
    霜降遭风，四野难容老叶，
    元宵遇雨，万民皆怨初春。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

不喜人奉承    显贵的人都喜欢人奉承他，否则不符合天之常情。有个高官说：“唯有我不是这样的
人。”奉承他的人说：“您的为人，真如您说的那样。”高官大喜。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

老奸巨猾    本朝初年，某中堂大人声势显赫。有个姓张的富人与这位中堂的堂兄弟结为亲家。这个
姓张的富人之所以千百方计地攀附权贵，目的就是想当官，往上爬。
    有一天这位姓张的富人对中堂的堂兄弟说：“我与您已经结为亲家，那么您那位在朝中
做中堂的大哥，也应该说跟我沾上亲戚边儿了，请您务必能引我拜见他，若能见到他，我对
您是感激不尽的。”这位堂兄弟说：“要见他也很容易，就怕您到时候不会说话，让他怪
罪。”姓张的富人说：“您可以教给我到时候该说什么话，我会牢牢默记不忘的。”于是这
位堂兄弟就教给他，见了中堂该怎样寒暄，该说哪些颂扬恭维的话，并让他反复演习，直到
熟练无误才放下心来。
    这位堂兄弟事先给中堂通融好了，过了一天，就引这位姓张的富人登堂拜见。拜见的时
候，中堂说：“您到了壮年，才初次做官，老夫我也感到很荣耀埃”姓张的富人一时紧张，
满面通红，汗如雨下，局促不安而又恭恭敬敬地说道：“久仰大人老奸巨猾，朝野对您都害
怕埃”中堂大怒，拂袖而起，进后室去了。中堂的侍从挥手让姓张的富人赶快走。这姓张的
富人就垂头丧气地出来了。实在是可笑！
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

布医    我的外祖父生病时，请了好多医生来看，但这些医生都是庸手。其中有个姓郑的，知名
度很高而医术最差，把我外祖父的病给耽误了一个多月，病得更重了。
    后来请陈修园来看病，他翻遍所有的旧处方，说：“病都被这些人给耽误了。”他在姓
郑的处方上批道：“市医伎俩，大概相同。”
    过了几天，那些医生见了陈修园的批字，都神情沮丧，唯独那个姓郑的说道：“陈某人
凭什么呼我们这些人为布（市）医？”听的人都偷偷发笑，后来便把那个姓郑的称为“布医
先生”了。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

白字先生    有个训蒙先生好读白字。他与东家谈好了的：他当塾师，每年租谷三石，伙食四千。如
果教一个白字，罚谷一石；教一句白字，罚钱二千。他到书馆后，有一天与东家在街上闲
走，见石刻“泰山石敢当”，便误认“秦川右取当”。东家说：“全是白字，罚谷一石。”
回到书馆，教学生读《论语》，他把“曾子曰”读作“曹子曰”，“卿大夫”念为“乡（繁
体为“l”）大夫”。东家说：“又是两个白字，三石租谷全罚，只剩伙食钱四串。”一
天，他又将“季康子”读作“李麻子”，“王日叟”读作“王四嫂”。东家说：“此是白字
两句，全年伙食四千，一并扣除。”先生无奈，作诗叹道：
    三石租谷苦教徒，先被“秦川右”取乎。
    一石输在“曹子曰”，一石送与“乡大夫”。
    又作一首道：
    四千伙食不为少，可惜四季全扣了；
    二千赠与“李麻子”，二千给与“王四嫂”。
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

万字信    有个人写信，言语重复，烦烦琐琐，令人生厌。友人劝他说：
    “您老兄的笔墨很好，唯有繁赘语应该去掉，今后写信，言简意赅就行了。”那人连声
说：“好，好，听您的。”他后来又写信给这位朋友，信上说：
    “前些时承蒙您的指教，使我很受感动，从此以后万不敢再絮絮叨叨，打扰您了。”
    信上又在“万”字旁边加了一条注：
    “这个‘万’字是‘方’字无点的那个‘万’字，是简笔的那个‘万’字。本想恭书草
头大写的那个‘f’字，因匆匆未及大写草头的那个‘f’字，草草不恭，还请您恕罪。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

龟鹊结拜弟兄    喜鹊与乌龟结拜把子弟兄，喜鹊是把弟，乌龟是把兄。
    一天，乌龟对喜鹊说：“我二人结成这样的莫逆之交，我想带你到水晶宫里看看龙门贝
阙，奇珍异宝。”喜鹊说：“我也想带你到云霄殿，看看广寒宫、兜率宫，还有月亮姐姐嫦
娥。”乌龟说：“那你就先带我上天，然后我再带你下海。”喜鹊应允，就让乌龟爬在它的
背上，喜鹊双翅飞起。
    这时偏偏遇到打弹弓的，开弓一弹，正打中乌龟盖，乌电翻身掉了下来。喜鹊不见了乌
龟，飞来飞去到处找，找了半天，忽然看见乌龟掉在烟囱上，四脚悬空，在仰头观望呢。
    喜鹊上前问道：“把兄受惊，你天也没上成，反在此悬空了半日，想必肚子早饿了。”
乌龟说：“我不饿，在此虽没有什么可吃，还有几口烟过瘾。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

五大天地    有个官员，嗜酒耽误政事，贪财残害百姓，老百姓对他十分怨恨。到了这个官员被解除
职务的时候，老百姓送给他德政碑，上书“五大天地”。这个官员问：“这四个字是什么用
意？令人不解。”老百姓齐声说道：
    “你一到任时，金天银地；你在家里时，花天酒地；你坐堂办公时，昏天黑地；老百姓
喊冤时，是恨天怨地；你如今卸任了，谢天谢地！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

蚊子结拜    城中的蚊子与乡下的蚊子结拜成拜把子弟兄，城蚊是把弟，乡蚊是把兄。
    乡蚊对城蚊说：“你们城中那些达官贵人们，天天吃精食美味，把肌肤养得又嫩又肥，
你可真有口福；我们乡下的农夫，成天吃糠咽菜，人长得皮粗肉瘦，我的日子可是过得挺清
苦的。”城蚊说：“我在城中，天天吃宴会，吃那些肥的、甜的，早就吃腻了。”乡蚊说：
“不如你先带我到城中尝尝那些大人的滋味，然后我再带你到城外遍尝乡中风味。”
    城蚊应允，就把乡蚊带到大佛寺前，指着哼、哈二将说：“这就是大人，请快去吃
吧。”乡蚊飞到哼、哈二将身上，用嘴钻了好久，然后埋怨道：“你们城中这大人倒真大，
却舍不得给人吃，我使劲钻了半天，不但毫无滋味，而且连一点血也没有。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

七字左钩    有个官坐堂审案子，书吏呈上名单。这个官把名单上的“计开（繁体为“_”）二字读
作“许闻”，用红笔一点，说：“带许闻。”差役禀告说：“不到。”官说：“要紧的人不
到，我只好问第二个案子。”一看名单，也有“许闻”，又用红笔一点，说：“带许闻。”
差役又禀告说：“不到。”官生气地说：“多次点名不到，案案都有他的名字，这个人一定
是个写状纸的人。”当堂出签，命令马上捉拿到案。官用红笔判签，将十七日的“七”字一
钩，向左边钓去。书吏不敢明言，就禀告说：“笔毛不顺，老爷的钩子向左边去了。”官
说：“你代我另写。”书吏因为签书总在次日，就判十八。官笑着说：“你又来考我了，打
量我连八字都认不得呢！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

地皮刮到黄泉    人把贪官搜刮民脂民膏，叫做刮地皮。为官一任又一任，刮了又刮，一直刮到黄泉，甚
至刮到地狱。
    真有这么一个贪官，将要卸任了，整理行装的时候，连土地神像也装在箱子里。老百姓
怨声载道，他临走的时候，没有一个人送他。
    这贪官一个人走出城外，真是人稀路净。忽见路旁数人，都是弯腰驼背、面目狰狞的，
他们在路旁摆上桌子，在桌子上摆上果盒，说是专为官送行的。贪官问他们是什么人，他们
答道：
    “我辈是地狱鬼卒，承蒙大老爷的高厚恩德，您做官刮地皮一直刮到黄泉，刮到地狱，
使地狱里的鬼卒，得见阳世天日。为感谢您的大恩大德，我们专门为您送行来啦！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

叫他“亲爹”    有个人的官是花钱买来的，此人不大识字。一天，他坐堂问案，书吏呈上名单，上面开
列原告、被告、证人三人，原告叫郁工耒，被告叫齐卞丢，证人叫新釜。
    官拿笔点原告郁工来，误唤道：“都上来！”三个人就一齐上了堂。官怒，说：“本县
叫原告一人，你们为什么全上来？”书吏在旁不好直说他念错了，就禀告说：“原告名字，
另有念法，叫郁工耒，不叫‘都上来’。”官又点被告齐下去，误叫：“齐下去！”三个人
又一齐退下去。官又怒，说：“本县叫被告一人，为什么又全下去？”书吏又禀道：“被告
名字，也另有念法，叫齐卞丢，不叫‘齐下去’。”官说：“既然如此，证人的名字，你说
该念什么？”书吏说：“叫新釜。”
    官转怒而喜道：“我就估量他必定另有念法，不然我要叫他作‘亲爹’了。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

武官看戏    一武官与一文官同席看戏，看三国戏《七擒孟获》。武官说：“这孟获如此蛮野，不服
王化，七擒七纵，还是不服。想不到孟子的后代，竟会有这样桀骜不驯的人。”周围人听
了，都掩口而笑。文官说：“老兄说得对极了！你看这孔明，是孔子的后代，孔子的后代就
比孟获强多了。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

京官悭吝    有个京官，极为悭吝。有一次他到部里办公事，吃点心的时候，跟班送上面茶一碗，这
位官老爷吃了。跟班也要吃，他怕老爷不给钱，就当着众位老爷的面讨赏。京官老爷不好意
思，勉强给了他十二文。
    到办完公事坐车回家的路上，跟班打马走在前面。老爷在车上骂道：“好混帐的东西，
你又不是我的长辈，为什么骑马走在我的前面？”
    跟班赶紧勒住马，来到车旁。老爷又骂道：“你又不是我的同辈，为什么骑马和我并
行？”
    跟班赶紧勒马，来到车后。老爷又骂道：“你在车后扬起尘土，扬了一车，可恶已极！”
    跟班下马请示道：“老爷，到底叫小的在哪里骑？”老爷说：“你骑不骑，我不管。你
只要把十二文面茶钱还给我，你爱怎么骑就怎么骑！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

富家傻子    有个富翁，靠刻雹残忍、吝啬起家，家中已积攒起数万资财；但他为富不仁，更加吝
啬，更加锱铢必较了。人们都很怨恨他，诅咒他，说：“此等人，钱财来得不光明正大，必
定还会胡乱地花掉，咱就等着瞧吧，一定会有报应！”富翁听说，对大伙非常愤恨，但又无
计可施。
    富翁有个儿子，已长大成人，却是个傻子，又最奢侈，花钱无数。富翁教导儿子说：
“你已成人，还分不清黍子、麦子，我想让家里人带你出门走走，看看物力艰难，试试东西
贵贱。”
    傻子欣然同意。富翁就让家童带他出门。
    出得城来，走进山中，看见石匠正在那里凿石，已凿成大小石狮子两个。傻子看见石狮
子，非常喜爱，一定要买，忙问：“价钱多少？”石匠认得是富家傻子，就诓骗他说：“小
狮子要银三千，大狮子要银五千。”傻子说：“要钱不多，快给我抬家去。”石匠先将小石
狮送到家中。
    傻子回家，见到父亲，高兴地对他说：“我买便宜回来了。”父亲问买了什么，傻子便
叫人把石狮子抬进。父亲问多少钱，傻子说：“价值三千。”父亲大怒，骂道：“你用这么
贵的价，买这样的无用的东西，真是个败家子，怪不得人们说我总有报应。”傻子鼓掌大笑
道：“我告诉你吧，这不过是个小报应，还有一个大报应在后头呢。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

曰饼    一食品店中秋节出卖月饼，招牌上错写成“曰饼”。有个人指着“曰”字说：“你把
‘月’字写成白字了。”店主说：
    “你别骗我了，‘白’字还有一撇哩。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

有理    有个官最贪。一天，他要审案子，传来诉讼双方对簿公堂。事先，原告送给官五十金；
被告听说后，又加倍贿官，送给官一百金。到了审案子的时候，官不问情由，抽签投下，令
打原告。原告用手做了五个数的手势，对官说：“小的是有理的。”官也把手掌翻下去，
说：“奴才你讲，有理？”又把手掌仰起来，说：“他比你更有理哩！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

取金    有个官派差役拿着朱票到金铺取赤金二锭，铺主亲自送来，当堂要钱。官问这二锭赤金
值多少钱，铺主说：“平价该若干，今是老爷取用，只拿半价的钱就行了。”官看了看左右
手下人，说：“那就拿一锭金还给他。”发金后，铺主不走，仍在等着拿钱。官说：“钱已
经还给你了，还等什么！”铺主说：“并没有给我钱啊！”官怒道：“刁奴才，你说卖给我
只须半价，我才拿出一锭还你，已经抵了一半的价钱，本县不曾亏了你，如再胡搅蛮缠，就
马上把你撵出去。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

斋戒库    有个监生姓齐，家里很富，但不识字。一天，太守写了一张票子，要差役去买鸡二只、
兔一只，差役不识票子上的字，央求齐监生给看看，齐监生说：“买鸡二只、免（兔）一
只。”差役一听，买二只，免一只，不就是一只吗？所以他只买了一只鸡回来交差。
    太守怒道：“票子上写的是买鸡二只、兔一只，为什么只交一只鸡？”差役就说这是齐
监生给念的票子，太守就把齐监生传来询问。齐监生来后，恰巧太守有公干，就叫齐监生暂
时到斋戒库里等候他。
    齐监生进了库，见碑上有“斋戒”二字，误认作他父亲齐成的姓名，睁大眼睛大为惊
诧，接着就悲痛地哭了起来。别人问他为什么哭，他说：“先人的灵座，不知是什么人给设
在这里，睹物思亲，倍感伤情，怎么能不哭呢？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

田主见鸡    有个富人把多余的田数亩，租给一个叫张三的人耕种，但是要租给他，每亩地得交一只
鸡。张三把鸡藏在背后，田主没有看到，以为张三不给他鸡，于是就用吟诗的声调吟道：
“此田不与张三种。”张三忙把鸡献出来。田主又叹道：“不与张三却与谁？”张三说：
“您开始说不给我，后来又给我，这是为什么？”田主说：“开始是无稽（鸡）之谈，后来
是见机（鸡）行事嘛！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

醉酒    有个教师设馆教学生，学生问“《大学》之道”怎么讲，教师回答不出，便假装醉酒，
说：“你偏偏在我醉的时候来问。”回到家，他把学生问他的事给妻子说了。妻子说：
“《大学》是书名，‘之道’是书中讲的道理。”丈夫点点头，表示记住了。
    第二天，教师对他的学生说：“你真不懂事，昨天偏乘我醉的时候来问我，今天我醒酒
了偏又不来问，这是为什么？你昨天问我什么来？”学生说：“问的是‘《大学》之道’怎
么讲。”教师就把妻子教给他的话给学生讲了，学生又问：“‘在明明德’怎么讲？”教师
又回答不出，这回他立即抱住头说：“先不要问，我的酒还没醒过来呢。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

夫妻画像    有个画肖像的，生意清淡，有人劝他把自己夫妻的行乐图画一幅贴出来，以广招徕，这
样找他画像的人可能就多了。
    画像师就照这个人的建议办了。
    一天，画像师的岳父来看望他们，见贴着一幅男女同坐的画像，就问女婿：“这个女的
是谁？”女婿答：“就是您闺女。”
    岳父又问：“我闺女为什么同这个面生人坐在一起？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

胡须最像    有个画像师给人刚画完一张肖像，就给那人说：“您把这张像拿到人多的地方问问，看
画得像不像？”那人说：“好吧。”他向碰见的第一个人问道：“你看这幅像，哪一处最像
我？”答道：“方巾最像。”他向碰见的第二个人也这么问，那人说：“衣服最像。”等碰
见第三个人，画师暗中对那人说：“方巾衣服，都有人说过，您不要再说了，您只说说形体
像不像？”第三个人端详了半天，说：“胡须最像。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

活千年    一个门客对贵人说：“我昨夜做了个梦，梦见您活了一千年。”贵人说：“梦见生，就
得死，这个梦可是不祥啊！”门客急忙改口道：“啐！我说错了，我昨晚的梦，正是梦见您
死了一千年。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

收骨头    书馆的童仆抱怨主人每顿饭都吃得干干净净，碗里只剩下啃得干干净净的骨头，就对天
祷告说：“我衷心祝愿我的主人活一百岁，小的活一百零一岁。”主人问他为什么这样说，
他答道：“小人多活一岁，好收拾您的骨头啊！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

牛联宗    牛郎让牛驮上一千万文金钱，送到斗牛宫去交纳，牛却突然驮着这些钱逃跑了，从天上
逃到了人间。
    牛觉得自己长得丑陋，没法在人世间出头露面，又觉得自己背上驮的钱不少，靠这些钱
不难与豪门贵族结成宗族关系，只要依附上权贵，自己就可以光宗耀祖，在乡邻面前也可以
夸耀一番了。
    牛想到这里，就前往东海拜见麒麟，想和麒麟攀结同族。麒麟说：“你没听说吧？‘麒
之趾，振振公子’，‘麟之角，振振公族’，我们的脚，都是诸侯的儿子；我们的角，都是
诸侯的同族。我们这么有地位、有身份的家族，怎么能够容忍像你这样的只能以头拱墙的愚
蠢的东西混进来呢？”就把牛训斥了一通撵走了。
    牛又跑到西域去拜见青狮子，还没来得及通报姓名，狮子见牛的形状丑陋不堪，就不耐
烦，大吼了一声，吓得牛拉了一地屎，赶快逃跑了。
    牛逃到荒野，不知该上哪里去。忽然想起过去的老朋友长耳公――驴，因过去有些交
情，就去求驴帮助。驴说：“南山有个金钱豹，虽然它假借名义隐居避害，但它的交游很
广，你可以去投奔它，我愿意介绍你们认识。”
    驴和牛就一起到南山，见到了金钱豹，驴向金钱豹极力称赞牛的诚实、牛的长处。豹一
开始很瞧不上牛，拒绝与牛联结同宗，后来看见牛背上驮着那么多钱，就笑着说：“我看您
背上驮有金钱，咱们还可以联宗；我们家族之所以叫金钱豹，就是因为我们背上有金钱的图
案；你的背上虽然没有金钱图案，但我可以想办法，给你弄上。”于是就把牛驮的金钱取下
来，分开牛身上的毛，把金钱和牛毛编织在一起，这样牛身上叮当当的全是金钱，色彩斑
斓，金光闪烁，和普通的牛就大不一样了。这就与那些用钱买官、顿时变换头衔的人没有什
么两样了。驴对牛看了一会儿，笑着说：“毫不悭吝地把钱拿出来，这样一妆饰就俊俏了，
就是再熟悉的人来，能听出您的声音，也认不出您是谁了。”驴说完就告别走了。
    豹从此把牛认成同族，而牛自以为联上金钱豹一族也就摇头摆尾，自以为了不起了。才
不过十来天，牛身上的金钱全脱落光了，皮毛又成了老样子。豹一看，气不打一处来，说：
“看你这样的丑态，别玷污了我们的豪华家族。”说完就大声吼叫着把牛赶走了。
    牛走投无路，最后还是回到斗牛宫。牛郎见牛跑回来，钱都弄光了，就用鞭子打牛的
背，质问它把金钱都弄到哪里去了，牛便把经过原原本本地告诉给了牛郎。牛郎说：“畜
牲，你太愚蠢了，它们那些畜类之所以愿意与你联宗，是因为你有金钱，一旦金钱没有了，
它们还能认你这种在泥水路途中出力的东西为它们的同宗吗？”说完，就把牛鼻子用铁环穿
上，把牛拴在了栏圈后面。从此，人们把拴牛的栏圈叫做牛圈。
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

魂摆阔气    有个人家里很穷，但最喜欢装腔作势摆阔气。一天，家里来了客人，但没有人送茶――
他家这么穷，根本就雇不起仆人，当然没人送茶。他就大声呼唤：“倒茶来！”一连喊几声
也没人送茶。他的妻子无可奈何，只得亲自送茶出来。他见是妻子出来送茶，觉得大折脸
面，就大声喝道：“你男人哪里去了？”妻子答道：“出差去了。”又问：“为什么还不回
来？”答道：“人没回来，魂已回来了。”又问：“魂在哪里？”妻子说：“在那里坐着胡
吹穷唠装阔气呢！”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

秀才怕考    有个秀才怕岁考，一听说学台已经来到，惊慌失措，脸都变了颜色，急急忙忙赶去接学
台。见了轿夫，他就抱怨轿夫道：“你个轿夫奴才，轿夫奴才，你为什么把一个学台抬了
来？吓得我魂飞天外。哪一世我做轿夫，你做秀才，我也把学台给你抬了来，看你魂儿在不
在？”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++