++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
机敏类



说明    机敏的言行并不一定令人发笑。但是，在我国古代笑话中，许多优秀的作品确实是以主
人公的机敏引人发笑的。
    在本部分所选的《狗国》一篇中，楚国人因为齐使晏婴身材矮小，便开小门迎客，楚王
又有“齐国无人”的发问。本来，晏婴是奉了齐王之命出使楚国的，对楚国来说他是国宾，
理应大开正门迎接，这不仅是对晏婴个人，也是对齐国的尊重。但楚国人却没有这样做。
    面对楚国人的挑衅，晏婴既没有逆来顺受，任人摆布；也没有火冒三丈，拂袖而去。他
以十分机智巧妙的话语，在这样严重的场合，似乎轻而易举地挫败了楚国人的预谋，成功地
维护了国家的尊严。读到这里，我们不仅欲为晏婴的妙语拍案叫绝，而且，一个身材矮小反
应机敏、谈吐风趣的古代外交家的形象也便跃然纸上了。
    这部分作品中，还有一些是古人对句的轶事。
    对联是我国古代文化中的一种独特的文化现象，是中国古典文学中的一枝雅俗共赏的奇
葩。对联运用的是对仗的修辞手法，利用汉语在构词、音节上的特点，运用得好，常常妙趣
横生。
    由于对联要求上下句的语义、声调相对，句法结构相同，对起来很不容易。所以，那些
思路敏捷、能出口成对的人本来就已令人叹服。如果构思又很精妙，或立意用语又引人发笑
的话，那么一副对联产生的过程常常就是一篇很好的笑话了。
    总之，机敏的言行、风趣的谈吐，表现出的是人们的聪明睿智。记载这类事情的笑话，
不仅引人发笑，而且常能让人对故事中的某些人物产生一种敬佩心情，并从故事中受到某种
启示。

鱼的快乐    庄周和惠施在濠水的桥上游玩。庄周看到桥下水中的鱼，说道：“鱼自由自在地游来游
去，这是鱼儿的乐趣。”惠施问：“你不是鱼，怎么能知道鱼的乐趣？”庄周反问：“你不
是我，你怎么知道我不知道鱼的乐趣？”
                                        ――先秦・庄周《庄子》

巧讥和尚    隋朝人卢嘉言到寺庙拜佛，顺便到僧房中看望。有个和尚善于论议，卢嘉言便与他谈
话，互相戏弄，这个和尚难不倒嘉言。在座的另有两个和尚，见状也帮这个和尚，双方论辩
交锋，往复几个回合，三个和尚都败下阵来。嘉言笑道：“三位师父均不懂樗（chū）蒲赌
博的游戏，为何要与弟子辩论？”
    和尚问道：“我们相互辩难，为何还要懂樗蒲？”
    卢嘉言即言道：“你们难道没听樗蒲的人常说‘三个秃不敌一个卢’，师父们与我辩
争，怎能取胜？”
    在场的人闻此言哄堂大笑，三个和尚也无话可应。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

老师不可嘲    东汉人边韶，字孝先，教授几百人读儒家经书。有一次他在白天坐着打瞌睡，弟子们便
私下嘲笑他说：
    “边孝先，腹便便；懒读书，但欲眠。”
    边韶暗地里探知了这些话，想起《论语》中曾记载孔子感叹自己很久没梦见周公，就立
刻作嘲语反驳道：
    “边为姓，孝为字；腹便便，五经笥；但欲眠，思经事；
    寐与周公通梦，静与孔子同意；师而可嘲，出何典记？”
    嘲笑的的弟子们听了这话，十分惭愧。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

编草苫与织绣锦    《诗经・豳风・七月》中有“春日迟迟，采蘩祁祁”的句子。隋朝卢思道曾与寿阳人庾
知礼一起作诗。庾知礼的诗已经作完，而卢思道还未作成。庾知礼便利用《七月》诗的句子
作了个藏词语说：“卢诗何太春日？”这是嘲笑卢思道的诗迟迟不成。思道马上反唇相讥：
“自许编苫快，嫌他织锦迟！”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

诵诗相讥    唐朝有僧人名法轨，身材矮校他曾在寺中讲经，有个叫李荣的也来与他辩论经义。法轨
在高座上诵诗嘲弄李荣：
    “姓李应须李，名荣又不荣。”
    李荣应声续道：
    “身材三尺半，头毛犹未生。”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

妙语得官    后魏人孙绍，官职为太府少卿，年纪很大了，也没能提升为正卿。有一次，高帝召见
他，问道：“陈年纪怎么这样老？”
    孙绍答道：
    “臣年纪虽老，而臣‘卿’还‘少’。”
    于是高帝提升他为太府正卿。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

驴和马    晋人诸葛恢与丞相王导争论姓氏的先后。王导说：“为什么人们习惯说‘王葛’而不说
‘葛王’？”诸葛恢答道：
    “譬如人们习惯说‘驴马’，驴难道能比得上马吗？”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

截鼻补眼    隋朝有僧人三藏法师，其父本是胡地商人，他本人生在中原，但面貌仪容，仍是胡人的
样子，深眼窝，高鼻梁。此人对佛经很有研究，而且口才很好。有一年四月初八佛生日时，
三藏法师设斋演说，当时朝廷官员、道俗听众达千余人。有个大德法师和几位官员向三藏提
问辩难，三藏均随问即对，义理不穷。最后，有一个小儿，姓赵，年方十三，从众人中走
出。众人看三藏法师口辩敏捷，无人能胜，而且刚才参与辩难的都是德高年长的高僧、官
员，忽然见这小儿欲上前辩论，个个都不觉失笑。只见小儿神情自若，上前就座，大声向三
藏提问。三藏见是个小孩，便即说道：
    “此郎君子，声高而身小，何不以声补身？”
    小儿应声反驳道：
    “法师因弟子声高身小，即问何不以声补身；而法师眼深而鼻长，何不截鼻而补眼？”
    众人听了都很惊异，纷纷起立大笑。当时已是初夏，法师左手持如意，右手摇团扇，因
为众人笑声未定，法师自己又在思量答语，即用手中的团扇遮住脸，低头思索。小儿又大声
说道：
    “圆扇团团，形如满月，藏不住兔，掩不住狐。”
    众人又大笑。法师只好拿开扇子，用如意比比划划，开始论辩。话未说完，如意头却被
挥落。小儿即起身对法师说：
    “如意既折，辩锋亦摧。”说完行礼而去。三藏恼怒又惭愧，越发无话可应。众人见状
无不欢笑。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

幼儿机辩    《论语》上记载孔子评论周代礼仪说：“郁郁乎文哉！”是说周代礼仪丰富多采。又记
载孔子说：“草上之风必偃。”是说统治者的作风像风，百姓的作风像草，风往哪边吹，草
往哪边倒。晋代王绚，是王（yù）的儿子。他六岁时，外祖父何尚之很赏识他，教他读
《论语》。古人有避长者名讳的规矩，读书遇到与长辈名字相同的字，要改读成别的字。当
读到“郁郁乎文哉”时，因为“郁”和“”同音，而且吴地人称呼父亲为“爷”，所以何
尚之与外孙开玩笑说：“这一句可改为‘耶耶乎文哉’。”
    王绚立即拱手回答道：
    “尊者之名，怎能拿来开玩笑？如果这样，‘草上之风必偃’是不是也能改为‘草翁之
风必舅’？”王绚说的“翁”即指何尚之，因“尚”与“上”同音；“舅”指何尚之的儿子
何偃。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

聪明者不长寿    南朝齐主客郎李恕，身材矮小，却穿一件长长的袍子，卢询祖的腰很粗，却捆一条短衣
带。李恕开卢询祖的玩笑说：
    “卢郎腰粗带难匝。”
    询祖马上反唇相讥：
    “丈人身短袍易长。”
    “丈人”是对老人的尊称，因李恕年纪大，所以卢询祖称的“丈人”。李恕见没难住卢
询祖，便又加一句：
    “卢郎聪明，必不长寿。”
    卢询祖立即答道：
    “我看到老大人白发苍苍，也就知道自己不算太愚蠢。”
                                        ――唐・朱揆《谐噱录》

一只凤    《论语》上记载有个楚国狂人路遇孔子时唱歌道：“凤兮凤兮，何德之衰。”晋初人邓
艾口吃，与人说话时常自称“艾……艾”。晋文帝司马昭与他开玩笑说：“你说‘艾艾’，
共有几个‘艾’？”邓艾立即对答道：
    “楚狂人唱的‘凤兮凤兮’，指的是一只凤。”
                                        ――唐・朱揆《谐噱录》

鳖踢脚    苏东坡与司马光议论事情。司马光的说法，与东坡不合，东坡说：“您这番议论，像鳖
互相踢脚。”
    司马光不解其意，问道：“鳖怎能踢脚？”
    东坡说：
    “所以我才说您是鳖踢脚。”
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

方口和尖口    唐朝有个进士姓“危ǖィ”，他到官署应试时，官署里的人把他的姓误写成“”。
他便请求说：
    “我虽然出身并不在名门世家，但姓氏也不愿被人随意改动，请为我改正过来。”
    官署的人说：“方口和尖口差不多，何至于这么认真？”
    那人立即反问道：
    “那么，‘台州吴儿县’改成‘吕州矣儿县’，行吗？”
                                        ――宋・天和子《善谑集》

不死之药    有人献给楚王长生不死的药，有位射士把药拿来吃了。楚王要杀他，他分辩道：
    “我以为它是不死之药，所以才吃了它。现在若为此而杀了我，那岂不成了杀人药了
吗？”
    楚王笑着放了他。
                                        ――宋・周文^《开颜录》

水土不同    齐国大臣晏婴出使到楚国，楚王听说他机智善辩，想使他折服，便预先让人捆一个囚
徒，在楚王接见晏婴时，押着这囚徒从殿前经过。楚王便问：“这是个什么人？”楚王的左
右答道：“是齐国人。”楚王又问：“他犯了什么罪？”左右回答说：“偷盗。”
    楚王便回过头来看着晏婴责问道：“你们齐国人有偷盗的爱好吗？”
    晏婴答道：
    “大王肯定听说过，橘子生长在江南，到江北就变成枳，这是因为江南江北的水土不
同。这个人在齐国不偷盗，到楚国来就偷盗，由此可见，是楚国的水土人情使他变成这样了
吧？”
                                        ――宋・周文^《开颜录》

“水草大王”与“夫人”    李茂真的儿子李从螅yǎn）在凤翔当节度使。有一次，他过生日，秦凤、魏博等地的
地方官都派使者来送礼祝贺。秦凤的使者长相丑陋，多胡须，而魏博的使者则白皙美貌，像
个女子。饮酒时两人正好坐在一起，魏博使者开玩笑说：
    “今天不幸，与水草大王坐在一块儿。”
    秦凤使者当即回敬道：
    “夫人不要多嘴。”
    众人听了，大笑不止。
                                        ――明・谢肇J《五杂俎》

狗国    齐国大臣晏婴身材短校他出使到楚国，楚国人在大门旁边开了个小门，请晏婴进去。晏
婴不进小门，说：
    “出使到狗国才从狗门进，现在我到楚国来，不应当从狗门进。”
    进宫后，楚王问晏婴：“齐国没有人了吗？”晏婴答道：“齐国首都临淄，繁华得很。
人们的衣袖全张开就像帐篷，每个人挥去脸上的汗，就像下雨，怎么能说没有人？”楚王反
问道：“那怎么会派你这样的人到楚国来？”
    晏婴回答说：
    “齐国派使音，有能力的人才派去见有能力的国君，无能的人派去见无能的国君。我是
最无能的，所以派到大王您这儿来了。”
                                        ――明・郭子章《谐语》

将蝗虫押来    钱穆甫为如皋县县令。有一年天旱，蝗虫为害，而与如皋相邻的泰兴县县令却欺骗上
司，说：“本县境内无蝗虫。”
    不久，蝗灾大起，上司责怪下来，泰兴县令无话辩解，只好说：“我们县本来没有蝗
虫，都是从如皋县飞来的。”并发文书让如皋县加紧捕捉蝗虫，勿使邻县受害。钱穆甫接到
文书后，在下面写了几句话，又将文书发回泰兴。那几句话是：
    “蝗虫本是天灾，并非县令无才。既从敝处飞去，却请贵县押来。”
                                        ――明・郭子章《谐语》

眼热    有个叫王文成的，新近被朝廷封了爵位，同僚中有个人很眼馋。有一次，王文成入朝，
戴了一顶帽子，两边有垂帛遮住耳朵。那个同僚见了笑道：“先生耳冷吗？”王文成答道：
    “我不耳冷，先生眼热。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

骗人出门    朱古民有文才，为人机敏，善开玩笑。有一天，他在汤生的书斋里，汤生对他说：“你
平日多智谋，假如今天我坐在屋里，你能把我骗到门外吗？”朱古民说：“门外风大寒冷，
你肯定不愿出去；假若你在门外站着，我利用屋里有座、暖和舒服引诱你，你定会听我的。”
    汤生信了他的话，出门站在外面，对朱古民说：“你怎么能骗我进屋？”朱古民拍手笑
道：“我已把你骗出门了！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

侍郎相谑    明代景泰年间，兵部、刑部的官员聚在一起。当时于谦为兵部尚书，这个职务古代称
“大司马”；俞士悦为刑部尚书，这个职务古代称“大司寇”。
    刑部侍郎同兵部侍郎开玩笑说：“于公是大司马，您不就成了少司驴了吗？”兵部侍郎
反唇相讥道：
    “俞公为大司寇，您就是少司贼了！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

“驸驴”与“侍狗”    副使官崔允是驸马崔元的弟弟。他刚考中进士时，与一同考中的王侍郎的儿子王寅一起
去看望王寅的同乡前辈。那人询问崔允是谁，王寅说：“这位是崔驸马的弟弟。他哥哥是驸
马，他是驸驴。”
    崔允即刻反击道：
    “这是王侍郎的儿子，他父亲做侍狼，他是侍狗。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

洗马    刘定之升任洗（xiǎn）马官，在帝王或太子出行时，骑马为先导。有一天上朝时，他遇
到少司马王伟。王伟与他开玩笑说：“皇宫里的马多，洗马要一匹一匹地洗。”刘定之答道：
    “何止皇宫的马，各位司马如果脏了，我也要洗洗。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

“增广”与“检讨”    内乡县人李（gǔn）做翰林检讨官，他弟弟叫李E（yīn），却长期为增广生员，未考
得一官半职。李写信给弟弟说：“你今年增广，明年增广，不知增得多少？广得多少？”
    李E回信说：
    “你今日检讨，明日检讨，不知检得什么？讨得什么？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

“秃”字    苏州太湖包山寺有位僧人叫天灵，博学通文。曾有个秀才调侃他说：“秃驴的‘秃’字
怎样写？”
    天灵答道：
    “把秀才的‘秀’字的屁股弯调转过来就是。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

红米白米    有个人新近丧母，偶然吃了顿红米饭。一个迂腐的儒生便指责他在居丧期间不该这样
做。丧母者问他什么原因，他说：“红色是喜庆的颜色，居丧时不该吃。”丧母者反问道：
    “那么，吃白米饭的人，都是有丧事吗？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

贼道人    寿春有位道人，拿了自己的小像求学士解缙在上面题诗。
    解缙写道：
    “贼，贼，贼。”
    道士愕然。解缙继续写道：
    “有影无形拿不得。只因偷却吕仙丹，而今反作蓬莱客。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

“面上豆”与“肚里草”    常熟人严讷，长了一脸麻子。新郑人高拱作文章时，常常先在腹中起草。当时的人常笑
他俩一个是“苏州盐豆”，一个是“河南蹇驴”。二人有一天相遇，高拱对严讷说：
    “公豆在面上。”
    严讷反唇相讥：
    “公草在肚里。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

徐广文    明代人徐广文，性情狂放，善调谑，机智聪敏。他年轻时，曾与侍御唐万阳一起游历。
一天晚上，二人坐在灯下，广文打瞌睡，万阳将他叫醒，并出句子让他对。上句说：“眼皮
堕地，难观孔子之书。”
    广文对句说：“呵欠连天，要做周公之梦。”万阳听了大笑。
    又有一天，徐广文乘船，正值夏月，而天气却很凉爽。船家叹道：“长江无六月。”广
文马上接过话头说：
    “对，过了五月，就是七月。”
    船家听了大笑。
    徐广文参加科举考试前，地方官设宴为他们送行。第二天，他到督学衙门拜谢，守门人
勒索他银子，才为他通报。广文给了他银子，等守门人通报过之后，却不进门，要转身离
开。守门人只好还了他的银子，他才进去。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

年老官小    吴中之俗，人们喜次相互开玩笑，不避贵贱。有一个乡官，职位低微，迎接一妓女下
船，突然问妓女道：
    “人都称你‘小娘’，为何年纪却又老了？”
    妓女反驳道：
    “您既称为老爹，为什么官职又小？”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

隐语为对    有个读书人家里很穷，他的朋友过生日，他想去祝贺，却没有酒，只好拿了一瓶水。见
了面时，他对朋友说：
    “请让我以歇后语给您祝寿：‘君子之交淡如。’”
    朋友即刻答道：
    “醉翁之意不在。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

打便是不打    一个秀才，夏日里到寺中去参拜一个禅师，这禅师却坐在那里，不起身行礼。秀才很惊
奇，便问他为什么，禅师答道：
    “我不起身便是起身。”
    秀才听了，便以扇柄狠狠敲了禅师的头一下，禅师也惊奇地问他为什么，秀才答道：
“我打你便是不打你。”
                                        ――明・潘游龙《笑禅录》

梦是反的    有个人告诉朋友说：“昨天夜里我梦见自己在大哭，这肯定不是好兆头。”朋友解释
说：“不妨不妨，阴阳相反，夜里梦见大哭，白天里就是大笑。”
    那人又说：
    “如果阴阳完全相反，那么夜里梦见有我在哭，到了白天岂不是无我在笑？”
                                        ――明・潘游龙《笑禅录》

破锅不卖    卖锅的人常当着买主把锅底掷地作声，以表明自己的锅结实无损。有一次，一个卖锅的
把锅一掷，却掷破了，他便对买主说：
    “像这样的锅，是不卖给你的。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

鹿和獐    王安石的儿子王（pāng）只有几岁时，有位客人把一只鹿和一只獐关在同一个笼子里
献给王安石。正好王在跟前，客人便问他：“你知不知道哪一只是獐，哪一只是鹿？”
    王其实并不认识，他想了一会儿，答道：
    “獐旁边的是鹿，鹿旁边的是獐。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

上达下达    《论语》上记载孔子说过：“君子上达，小人下达。”意思是说君子通达于仁义之理，
而小人通达于财利。有两个人，一个叫达毅，一个叫王达，二人同为郎中官。一天签署公文
时，王达开玩笑戏弄达毅说：
    “每次签名时，都以你的上半作我的下半。”
    达毅应声答道：
    “君子上达，小人下达。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

于谦对僧人    明大臣于谦年幼时，母亲把他的头发梳成双角。有一天他在学馆玩，僧人兰古春见到
后，逗他说：“牛头喜得生龙角。”于谦立即对出下句：“狗口何曾出象牙。”兰古春听了
感到很惊奇。
    于谦回家后对母亲说：“以后不梳双髻了。”过了几天，兰古春又过学馆，看到于谦已
梳成三角发髻，又逗他说：“三角如鼓架。”于谦又对道：“一秃似擂槌。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

戴大宾妙对    戴大宾八岁时在学校里，老师指着厅上的椅子出对说：“虎皮褥盖学士椅。”大宾立即
对道：“兔毫笔写状元坊。”老师很惊奇。
    十三岁时，戴大宾在乡试中得中，有个做官的来访谒他父亲，见大宾在庭院游戏，还是
个稚童，以为不过是个小学生，就出对子试他说：“月圆。”大宾即对道：“风扁。”那人
问：“风怎么会扁？”大宾答道：“一有缝就钻进去，不扁怎能做到？”那人又出一个句子
说：“凤鸣。”大宾应声答道：“牛舞。”那人问：“牛何尝能舞？”大宾解释道：“《尚
书》上说：
    ‘百兽率舞。’牛不在其中吗？”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

“容易”对    明成祖朱棣曾对学士解缙说：“有一个书上的句子，很难对出下句，这个书句是‘色
难’。”解缙随口答道：“容易。”
    过了一会儿，成祖还未理解，问道：“你既然说容易，为何这么久还没对上？”解缙答
道：“刚才已经对上了。”成祖这才省悟，大笑起来。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

面貌一样    一个人抱着儿子在门外站着，另有一个人走过来逗乐占便宜说：“可见父子骨血，真是
一脉相承，只看你抱这个孩子的模样，与我的面貌就一模一样。”
    抱孩子的人答道：
    “你与这孩子原是一母所生的兄弟，面貌当然一样了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

云生足下    有个叫丘琼山的人，小时候跟着老师在乡里一官宦人家私塾读书。他很聪明，远近闻
名，可那官宦人家的孩子却最不喜欢读书。
    有一天，老师外出，官宦人家的孩子也偷偷跑回家，只有丘琼山还在学堂学习。当时天
下大雨，丘琼山的座位上方正好是个瓦缝，雨漏下来，滴在丘琼山的肩上。于是，丘琼山就
把那个官家公子的座位移到漏雨的地方，把自己的座位换过去。
    老师回来后，官家公子看到丘琼山占了自己的地方，便向老师告状。老师说：“我出对
子给你们对，谁对上了，就算谁有理。”接着说出上联：
    “点雨湿肩头。”
    丘琼山脱口答道：
    “片云生足下。”
    这个下联暗含自己将来会步上青云的意思，老师十分赞赏。官家公子对不上，觉得既羞
愧，又恼怒，便回家哭着把这件事告诉了他父亲。
    他父亲大怒，把丘琼山召来，又出个对联考他：
    “孰谓犬能欺得虎？”
    意思是：“谁说狗能欺负虎？”把自己的儿子比作虎，把丘琼山比作狗。丘琼山立即答
道：
    “焉知鱼不化为龙！”
    意思是：“怎知鱼有朝一日不能变成龙？”相传黄河鲤鱼跳过龙门即化为龙，古人常以
此比喻某人科举中第，一下由平民变成高官。这位做官的听了丘琼山的话，很吃惊，明白他
将来怕是不同凡响，便说好话安慰一番，送他回去了。
                                        ――清・褚人获《坚瓠集》

优人巧智    有位郡侯庆祝生日，他管辖的一郡六县的地方官都来祝寿。唯独崇明县尹迟到了，等他
来到，郡侯家的大门已经关闭。县尹进不了门，彷徨无计，便召来一个祝寿的优人，对他
说：“你若能让郡公请我进去，我就重重赏你！”优人答应了。过了一会儿，里面酒宴桌前
要优人唱戏祝兴，优人先高声朗诵道：
    “黄堂太守不是人！”
    满座宾客听了这话，都大惊失色。旁边一个配角凑上来问：“不是人是什么？”这个优
人回答说：
    “却是天上老寿星！”
    座中宾客听了这话，才松了一口气，并露出笑容。只听那优人继续朗诵道：
    “今日八仙来庆会，眼前只少吕洞宾！”
    旁边的配角马上接过话头说：
    “吕洞宾因为到东海中去弄仙桃来献，所以来迟了一步，现在已在门外了！”
    郡侯听了这话，明白了其中的含义，便命令开门，把崇明县尹请了进来，与里面的人恰
凑成八位。郡侯也很高兴，厚赏了那位优人。
                                        ――清・褚人获《坚瓠集》

大大人    湖北一个县尉是江南某大官的亲哥哥。他见人时常说：“在江南我哥哥的官署中，别人
见了我都称‘大大人’，你们不应该小看我！”
    有位叫方畅m的人听了这话，便对县尉说：“您本身就是一个绝妙的对子，您知道吗？”
    县尉问什么对子，方畅m说：“我们见了大官要自称‘卑职’，您见了我们又要自称
‘卑职’，所以您不就成了‘湖北卑卑职，江南大大人’了吗？”
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

讥太监    明朝嘉靖年间，一个太监奉命到浙江办事，与司北关南户曹、司南关北工曹在一起饮
酒。酒席间，这太监瞧不起两位官员，便出了一个有侮辱意的上句，要官员们对。出的句子
是：
    “南管北关，北管南关，一过手，再过手，受尽四方八面商商贾贾辛苦东西。”
    这个太监自己原本地位很低微，曾在皇宫中守门，所以官员便对出下句相讥：
    “前掌后门，后掌前门，千磕头，万磕头，叫了几声万岁爷爷娘娘站立左右。”
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

萝卜对    有一家请了个教书先生，主人对先生饮食供奉得很差，每餐只让先生吃萝卜。先生心中
不满，但嘴上却不说。
    有一天，主人请先生饮酒，也借机考考儿子的功课。先生便预先对学生说：“令尊在酒
席前如果让你对对子，你看我筷子夹什么，就以什么对。”学生答应了。第二天，东家摆了
酒席，请先生上座就坐，学生侧坐。主人说：“先生每天费心，想必令徒的功课肯定每天都
有长进了。”先生说：“若说对对子，还算可以。”
    于是，主人说道：“那么，我出个两字对让学生对对看。这上句是：核桃。”学生看着
先生，先生拿筷子去夹萝卜。学生便对道：“萝卜。”
    主人听了说：“对得不怎么好。”便又出一句：“绸缎。”先生又用筷子夹萝卜，学生
便又对道：“萝卜。”主人问：“绸缎怎么能对萝卜？”先生接过话头说：“萝是‘绫罗绸
缎’的‘罗’，卜是‘布匹’的‘布’，有什么不可？”
    主人无话可说，只好再想题目。他抬头看到隔壁东岳庙，便出题说：“鼓钟。”先生又
用筷子夹萝卜，所以学生仍然对“萝卜”。主人说道：“这回更对不上了。”先生又接过话
头说：“萝是‘锣鼓’的‘锣’，卜是‘铙钹’的‘钹’，有什么不可以？”
    主人听了，说：“勉强之至。”便又出个二字对说：“岳飞。”先生又夹萝卜，学生又
对“萝卜”。主人说：“这可不行。”先生说：“岳飞是忠臣，萝卜是孝子，有什么不
行？”主人听了大怒，问道：“先生为何总让学生对萝卜？”先生也发怒说：
    “你天天叫我吃萝卜，好不容易请客，又让我吃萝卜。我眼睛看的是萝卜，肚里装的也
是萝卜，你为何倒叫我不教令郎对萝卜？”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

该开门    有个人很喜欢唱戏。有一次，他探亲回来晚了，被关在城门外，于是便高声叫门。把门
者见是他，便说：“你唱一段给我听，我就放你进来。”那人说：“唱就唱，只是我唱的时
候，你要配合，帮我接个下句。”把门人说：“就依你。”那人便先说道白，自称是关云
长，高声叫：“周仓！”城上把门人答道：“有！”那人又说：“关爷爷在城外了还不快
迎！”把门人又应道：“得令！”那人接着说：
    “你既然知道关你爷爷在城外了，就该开门，为何还敢叫我唱戏？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

抵旧帐    老虎要抓小猴子来吃，猴子骗老虎说：‘我身子太小，不够供您吃的。前山有个巨兽，
能让您饱餐一顿，我愿意带您去。”
    虎便跟着猴子来到山前。一只鹿看见了，疑心老虎要来吃自己，便大喝道：
    “小猢狲！你答应给我弄来十二张虎皮，如今只送来这一张，还有十一张在哪里？”
    老虎听了，吓得拔腿就跑，一边跑一边骂：
    “原来这小猢狲如此可恶，倒要拐骗我来抵旧帐！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

出学门    学校里新盖了个碑亭，一个读书人带一个妓女一同去观看。看到碑下驮重的龟，读书人
与妓女开玩笑说：“你父亲在这里，为何不下拜？”妓女立即下拜，口中念道：
    “我那大爷，看你这样磨磨蹭蹭，什么时候才能出学校门！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

饭中石头    有个穷人留客吃饭，家里的米不多，妻子怕做的饭太少，在客人面前不好看，便先用鹅
卵石放在锅里，上面放米做饭。丈夫陪客添饭时，不小心把饭挖尽，露出了石头，感到很羞
愧，便假装责骂仆人说：
    “瞎了眼的奴才，淘米的时候，眼睛长在哪里啦？这样大的沙石，都没拣出来！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

潜龙对    东桥公在楚地做官，张太岳当时仅十岁，来参加童子考试。东桥惊奇这么小的孩子竟能
对句，便出题说：
    “雏鹤学飞万里，风云从此始。”
    张太岳立即对道：
    “潜龙奋起九天，雷雨及时来。”
    东桥大喜，解下腰间的金带赠给他。
                                        ――清・粱章钜《巧对录》

小童戏军士    有个人叫蒋焘，小时候就很聪明。有一天，他父亲的一个做武官的朋友带他去佛寺游
玩。武官指着殿上的佛像出对说：
    “三尊大佛，坐狮、坐象、坐莲花。”
    蒋焘马上对道：
    “一介书生，攀凤、攀龙、攀桂子。”
    出寺后，武官的一个随从部卒拉住蒋焘的衣服问：“你刚才对的什么句？”蒋焘答道：
    “我对的是：‘一个小军，偷鸡、偷猫、偷芥菜。’”
    有一次，蒋焘的爷爷带他游佛寺，看见蒋焘从台阶上跳下，随口说道：“三跳跳下
地。”蒋焘应声对道：“一飞飞上天。”
    还有一次，父亲正陪客人坐，出对说：
    “冻雨洒窗，东二点，西三点。”
    这个句子中“冻”字拆开就是“东二点”，“洒”字拆开就是“西三点”，所以难对。
谁知蒋焘在一旁接口对道：
    “切瓜分客，上七刀，下八刀。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

对句与出题    一个姓陆的官员与一个姓陈的官员一起饮酒。陆见陈头发稀少，便出句戏弄他说：
    “陈教授数茎头发，无法（发）可施（数）。”
    陈答道：
    “陆大人满脸髭须，何须如此（髭）。”
    陆听了大为赞赏，又戏弄道：
    “两猿截木山中，这猴子也会对锯（句）？”
    陈对道：
    “匹马陷足泥内，此畜牲怎得出蹄（题）！”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

假畜牲    有位姓贾的名士住在乡里。有一天，刚下过雪，天气寒冷，他身披貂皮大衣在门前闲
立。有个邻居少年外号叫“倪麻子”的，走了过来――此人很聪敏，好戏弄人。贾看见他穿
着木屐，就说道：“我有个对子，不知你能不能对？”倪问什么对子，贾说道：
    “钉靴踏地泥（倪）麻子。”
    倪说道：“对倒是能对，就是不敢，怕对出来得罪您。”贾说：“我不怪你。”倪便应
声对道：
    “皮袄披身假（贾）畜牲。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

有幸不需媒    明朝礼部右侍郎程敏政十岁时，以神童被推荐到京城。宰相李贤打算招他为婿，便设宴
招待他。席间，李贤指着桌上的果品出个对子让他对：
    “因荷（何）而得藕（偶）。”
    李贤这样做，一是为了考考程敏政的学问和智力，二是为了探探他对婚事的意见。程敏
政当即猜测到了李贤的意思，随口答道：
    “有杏（幸）不须梅（媒）。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

连音成对    两个读书人夜晚坐在月下。一人出对子说：
    “移椅倚桐同赏月。”
    另一人对道：
    “点灯登阁各攻书。”
    又相传唐伯虎与友人在郊外闲行，即景出对说：
    “嫂扫乱柴呼叔束。”
    朋友对道：
    “姨移破桶令姑箍。”
    两副对子用的方法相似。
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

九岁对    镇海人陆志道，小时候对对子思路敏捷。九岁时他应童子试，县令出题说：
    “镇海县童生九岁。”
    陆对道：
    “大清国天子万年。”
    县令很惊奇，把他带到水阁面试，并请他喝茶，又出题说：
    “入阁饮茶，连步可登麒麟阁。”
    陆应声对道：
    “临池染翰，何年得到凤凰池。”
    另有个叫史望之的，也是九岁应县试，县令出题为：
    “f（闲）看门中月。”
    史望之答道：
    “思耕心上田。”
                                        ――清・梁章钜《巧对补录》

徒对师    杭州有师徒六人，老师刁钻乖巧，常常为难弟子，而实际上这老师并无多大学问，五个
弟子倒很聪慧。
    有一天，他们一同赴省试，要过一道关口。几个人走到时，大门已经关闭了，于是师徒
相互埋怨。老师说：“有个对子，你们若能对得上，我就认错，否则仍是你们的错。”然后
说出上联：
    “开关迟，关关早，阻过客过关。”
    一个弟子应声对道：
    “出对易，对对难，请先生先对。”
    老师用的是此时此地的情况，弟子用的也是此时此地的情况，老师很窘迫，说道：“让
你们对对子，你们偏以对子纠缠，而且硬扯到我身上，这个不算，再重新对。”老师这样
说，是估计再没人能对了，不料又一个弟子对道：
    “读画易，画画难，推作家作画。”
    老师大惊，只好说每人都要对，想难住其他弟子给自己解围。于是，又一个弟子对道：
    “松扣快，扣扣慢，唯侍儿侍扣。”
    老师说：“还有两个人没对！”于是又一个弟子对道：
    “停磨逸，磨磨劳，雇帮工帮磨。”
    最后一个弟子对的是：
    “听唱寂，唱唱喧，唯解人解唱。”
    众弟子对完了，一齐请老师对，老师说：“不是我不能对，几个好句，都被你们占去
了，现在我真没什么可对了。”众弟子说：“那我们替先生对吧，下句为：
    “止扇热，扇扇凉，令长随长扇。”
    老师听了，仍然狡辩说：“‘关’对‘画’不妥，对‘扣扣’、‘磨磨’、‘唱唱’都
不妥，必须另对，方才算数！”众弟子又对道：
    “掌印官，印印仆，有管家管樱――用‘印盈对‘关关’，稳妥吗？”
    “不！”老师说：“‘盈与‘关’虽然意思相连，但还差一点儿。”众弟子斟酌了一
阵，又合成一句为：
    “设渡费，渡渡廉，便快足快渡。――用‘渡’对‘关’，怎么样？”
    老师很惭愧，终于无话可说了。
                                        ――清・梁恭辰《巧对续录》

姓名官职对    明朝嘉靖年间，发生水灾，田地被淹没。有个姓劳的人，号半野，官屯田郎中，当时的
都水郎中是劳半野的同年顾一江。有一次，顾一江出对子同劳半野开玩笑说：
    “半野屯其田，空劳碌碌。”
    劳半野应声答道：
    “一江都是水，回顾茫茫。”
                                        ――清・梁恭辰《巧对续录》

姓祖姓孙    甲和乙二人相互不认识。有一次，他们因事相会在一起，甲问乙姓什么，乙答道：“姓
孙。”乙又问甲姓什么，甲说：“不敢！”乙很纳闷，问道：“问您的姓，这有什么值得谦
让的？”甲还是一个劲地推让说不敢，乙执意要问，甲才说：“姓祖。”
    乙听了这才明白甲是利用二人的姓开玩笑，便说：
    “这有什么关系。不过是你祖我孙，我孙你祖而已！”
                                        ――清・俞樾《一笑》

本钱已还    甲向乙借钱若干，并讲定二分利息，限期要还清。可谁知甲拿到了钱后，马上躲避起来
不再露面。乙屡次上门讨债，都见不着他，不得已，只好写信质问，责其还钱。
    甲便先还十几元，过几个月，又还若干元，并以此为定例，结果拖了一年多，才把本钱
还清，利息却一毛不拔。甲对乙说：“借你的本钱我分文未欠，所沾光的只不过是一点利息
而已。”
    乙很气愤，便向甲借来一件宁绸长袍，借了之后，也躲起来不露面。过了几个月，才拿
宁绸一尺还给甲，并写信说：“借你的衣裳，先还你一只袖子。”再过几个月，又以三尺左
右宁绸还给甲，写信道：“这次还你一襟。”一直拖了两年有余，才把一件袍子的表里布料
还清。然后，乙对甲说：
    “我借你的尊衣，分寸不少，全部还清了，所沾光的不过是成衣匠的手工钱罢了！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

拆“公局”为联    清代广东各州县乡镇都设有公局。公局中有绅士、董事，主要负责管理乡人借钱讨债、
打架斗殴、邻居口角等小讼事。如果利用得好，倒也是个百姓自治的办法。然而，那些绅
士、董事们往往处理不公，甚至有人仗势横行，营私舞弊。顺德县某公局处理事情时尤其徇
私枉法，于是有人将“公局”两个字拆开，撰成一副对联为：
    八面威风，转个弯私心一点
    大模尸样，钩入去有口难言
                                        ――清・吴趼人《新笑史》

“梁鼎芬”联额    有个叫梁鼎芬的人在湖北做官，他不做好事，结果弄得臭名远扬。当地人用他的姓名字
形撰成一额一联赠给他。额为：
    梁上君子
    联为：
    一日难支，足下分开两片
    念头太错，颈上须防八刀
                                        ――清・吴趼人《新笑史》
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++