++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
巧言类



说明    在传统的相声、山东快书等曲艺形式中，有一种引人发笑的手法称为“包袱”。这种包
袱被一层层抖开，最后常赢得满堂彩声，令听众开怀大笑。
    在这个集子中，我们所选的一些作品形式上很像这种“包袱”。具体表现在，前面的情
节主要起铺垫作用，造成一种气氛，而整个故事的笑料则主要集中在最后一句上。从内容上
讲，这部分作品有的是讥嘲丑恶现象，有的充满了幽默情趣，有的暗含着一定的哲理，不一
而足，但在形成笑料的手法上，却是很一致的。于是我们把它们归为一类，称之为“巧言”
类。

纱帽与皇冠    一个当官的，被妻子踏破了乌纱帽，很生气，便上殿启奏说：“臣启奏陛下，臣之妻蛮
不讲理，昨天与臣相争，竟然踏破了臣的纱帽！”
    皇帝传旨说：“卿须忍耐。皇后近来心情不好，与朕一言不合，把皇冠也打得粉碎。你
的纱帽算得了什么玩艺儿！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

同僚    有个人，妻妾分居。有一天，妾要去看妻，便问丈夫怎样写名帖。丈夫说：“该用‘寅
弟’二字。”妾问这两个字是什么意思，丈夫说：“同僚之间交往，写帖时都用此称呼，这
不过是官府中通行之例罢了。”妾说：“我们并无官职，怎么也写这样的帖？”丈夫说：
“官职虽然没有，但同僚总还是一样的。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

官职隐语    县衙里的官吏们聚会，互相询问各自的官职。一个人说：“我的职务是‘随常茶饭端过
来’，取的意思是‘现成（县丞）’。”另一个人说：“我的职务是‘滚汤锅里下文书’，
乃是煮（主）簿。”又有一个人说：“我是‘乡下蛮子租粪窖’。”大家都不解其意，那人
便解释道：“尿屎（史）。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

酸臭人    小虎对老虎说：“我今天出山，捉了一个人来吃，滋味很怪。上半截是酸的，下半截是
臭的，到底也不知道是个什么人。”老虎说：“这肯定是名秀才出资买了个监生。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

春生帖    一个财主，识不了几个字，根本不懂文墨。他对友人说：“某人真是文理不通，本来是
清早来拜访我，帖子上却写着‘晚生’。”旁边一个监生听了这话说：“这倒还差得不远，
好像近几天本是秋季拜客，竟还有写‘春（眷）生’的帖子呢！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

掏银子    一个富翁把银子含在口中，误吞了下去，肚子很疼，请医生来治。医生说：“这不难
治，先买纸牌一副，烧成灰咽下去，再用艾丸点着，炙脐部，银子自然就会出来。”富翁问
是何缘故，医生说：
    “外面用火烧，里面有强盗打劫，哪怕你的银子不出来！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

猪羊如象    旧时每年阴历二月、八月第一个丁日学宫里要祭祀孔子，称为丁祭。祭祀完后，所用的
牲畜、食物可由教官等人分享。有一次，一个教官从朝中出来，看到一头象，便左右徘徊，
舍不得离去。有人问他为何不走，他答道：
    “我想丁祭的猪羊，有这样肥大就好了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

报复    学宫教官的儿子和县丞的儿子打架，教官的儿子经常败阵，逃回家对母亲哭诉。母亲
说：“他家整天吃肉，所以强健会打，咱们家天天吃豆腐，力气小，怎能敌得过他！”教官
听了说道：“既然如此，我儿不要着急，等丁祭过了，再去报复他！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

野味    甲、乙两个读书人要去应考。甲说：“我梦见一木冲天，这个兆头如何？”乙说：“一
木冲天，那是个‘未’字，恐怕不是什么好兆头。”接着说起自己的梦：“我梦见一雉贴天
而飞，这肯定是文明之象，稳中无疑了。”甲摇头说：“雉，不过是野味（也未）而已。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

“南无”    秀才问和尚说：“你们佛经中的‘南无’二字，只读本音不就行了，为何要读‘那
摩’？”和尚反问道：“你们读的《四书》上的‘於戏’二字，为什么要读作‘呜呼’？如
今你要读‘於戏’，小僧就读‘南无’，你要是呜呼，小僧自然要那摩。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

穷秀才    有个人刚死，来见阎王。阎王说他生前享受太过分，判他来生去做个秀才，并让他有五
个儿子。鬼吏报告说：“这个人罪孳深重，不该有这样的好报。”阎王笑道：
    “正因为罪重，所以我要让他做个穷秀才，再给他许多儿子，活活累死他！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

七等    旧时学宫考试，成绩分为六等，四等已是差的，要挨板子。六等最差，要除名逐出学
宫。一个读书人考了六等，自感惭愧，又怕妻子责怪，于是便撒谎骗妻子：“从前的宗师考
试，只有六等，这次碰上这个瘟官，好不厉害，又增加出一等，你说这可恶不可恶？”妻子
问：“七等怎么处罚？”读书人说：“考六等的不过除名就完了，可考七等的竟要阉割！”
妻子听了大惊，忙问：“那你考了几等？”读书人答道：“还亏我争气，考在六等，幸免被
阉。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

未做完    一个秀才参加考试，考了四等，要挨板子。他对朋友说：“其实我没答完卷，只写了半
篇文章。”朋友说：“还好，若全做完，老师看了定要打死你！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

狗教书    一个人惯会说谎话。有一次他对亲家说自己家里有三件宝：有头牛，能日行千里；有只
鸡，每个更次啼一声；又有只狗，善能读书认字。亲家听了很吃惊，说：“有这样的新鲜
事，过些日子我一定到府上看看。”
    说谎人回到家，对妻子讲了经过，并说自己一时说了谎，亲家又要来看，不知如何应
付。妻子说：“不要紧，我自有办法。”
    第二天，亲家果然来了。说谎人赶紧躲出去，他妻子对亲家谎称丈夫早上到北京去了。
亲家问几时回来，女主人说：“七八天就回来。”亲家又问怎么能那么快，女主人道：“骑
了我们家的牛去的。”亲家说：“您家还有报更的鸡，怎么大中午的也叫？”女主人说：
“这就是，它不仅夜里报更，白天听到生客来也报。”亲家听了说：“听说还有能读书的
狗，可否让我看看？”女主人答道：
    “不瞒亲家说，只因为家里穷，让它出外教书去了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

师赞徒    有个人被请到一家教孩子读书。为了不至于被解雇，他常在主人面前称赞学生聪明，读
书读得好。主人不信，便让儿子当着自己的面对对子。
    老师先出个一字句：“蟹。”学生对出：“桑”老师大加赞赏。主人觉得并不好，老师
便解释说：“我出的题有隐意，蟹是横行的东西，令郎对‘莎，暗含有独立的意思，岂不绝
妙？”
    主人又让老师出个两字句，让儿子对。老师便说：“割稻。”学生对道：“行房。”主
人听了大怒，老师又赞赏不已。主人责怪老师，老师解释说：
    “这个对子也有隐意。我出‘割稻’，意思是积粮防饥；他对‘行房’，意思是养儿防
老！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

秤上买卖    有兄弟二人，合伙请一个教书先生，两人商定，按日期轮换供伙食。每当交接的日子，
两人必定互相推托，新接的总怪先生消瘦，责怪另一个伙食供给得太差。于是，兄弟二人约
好，每到交接日，便秤斤两，作为交班肥瘦的凭证。
    一天，弟弟要把先生交给哥哥，临交之前，让先生吃了一顿。谁知上秤时，先生放了一
个屁。弟弟立刻责怪先生说：
    “秤上的买卖，怎能轻易放出来？不用费话，再给我吃了下去！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

庸师    有个教书先生学问很差，老是把句子读破，又好念错字。有一天，他教学生念《〈大
学〉序》，头一句本来是：“《大学》之书，古之大学所以教人之法也。”他却读成：“大
学之，书古之；大学所以教人之。”主人发觉之后，大怒，把他赶了出来。
    后来，此人又被一个官员请去当师爷。这个官是因为父亲做官，自己才得了个职位，并
不识字，看不懂律令，所以每当遇到事，总来问师爷。有一次，有人捉了个偷钟的贼，送到
官府，官来问师爷怎么处理。师爷想起《论语》上的一句话：“夫子之道，忠恕而已矣。”
但他读成：“夫子之盗钟，恕而已矣。”官于是把偷钟贼放了。
    又有一次，官府抓到一个偷席子的贼，官又来问。师爷把《论语》上的“朝闻道，夕死
可矣”读成：“朝闻盗席，死可矣。”于是官立即下令将偷席子的用杖打死。
    这时，正赶上阎王外出私访，察到了这个师爷的事，便命鬼判把他捉来，骂道：“你这
不通文墨的畜牲，骗人的学费钱，误人子弟，其罪不小，判你来世去变猪狗！”师爷又想起
《中庸》里孔子问的：“南方之强与？北方之强与？”于是再三哀求说：“做猪狗，小的不
敢违抗，不过还求大王开恩。若做猪，还望判生到南方；做狗则求做母狗。”阎王问为什
么，师爷说道：
    “南方猪（之）强与北方猪（之）。”
    阎王又问为何要做母狗，师爷又答：
    “《礼记・曲礼》上说：临财母狗（毋苟）得，临难母狗（毋苟）免。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

“拆壁贼”    一个庸师惯读别字。有一天晚上，他给学生讲前、后《赤壁赋》，竟把“赋”读成
“贼”。正在这时，有个小偷潜在窗外，只听老师在屋里大声朗读：“这是前面《拆（赤）
壁贼（赋）》呀。”
    小偷听见“拆壁贼”三个字，不由得大惊，心想，前面已经被他发觉，只好从后房穿墙
而入了。过了一会儿，夜已很深，老师便到后房就寝。上床后，又与学生讲到《后赤壁
赋》，又如《前赤壁赋》那样读法。小偷在外面叹道：
    “我前后两次都被此人识破，人家请了这样的先生，连看家狗都不用养了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

同归于尽    主人请先生教儿子读书，总责怪先生不善教。先生说：“你想让我与令郎同归于尽
吗？”主人不解其意。先生说：“我的教法已经用尽了。只除非要我钻进令郎肚子里，这样
我就闷死，令郎就胀死！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

“小柏”与“阿爹”    一个学馆中有两个学生，一个聪明，一个呆笨。老师出题考他们对对子，正好院子中有
梅树，老师便指着树出题：“老梅。”聪明学生看到盆里种柏树，便对道：“小柏。”老师
说：“好！”又让另一个学生再对得好些。剩下那个学生不会对，他把“小柏”误听成“小
伯”，便对道：“阿爹。”老师见他对得不像话，大怒，用戒尺打他。他哭道：“他小伯不
打，倒来打阿爹！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

抬棺材    一个医生医死了人，病家十分恼怒，召来众仆人毒打医生。医生跪地求饶，主人说：
“私打可免，但官法难饶。”便命令送到官府治罪。医生害怕官府惩罚，又哀求说：“我愿
雇人抬棺材，埋葬死者。”主人答应了。
    医生家穷，没有钱雇人。家里有两个儿子，再加他夫妻俩，一共四人，前来抬棺材。抬
到中途，医生叹道：“为人切莫学行医。”妻子埋怨丈夫说：“为你行医害老妻。”小儿子
接口说道：“头重脚轻抬不起。”大儿子说：“爹爹，以后医人拣瘦的。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

用药妙法    一个人卖跳蚤药，在招牌上写道：“卖上好跳蚤药”。人们问他这药怎样用，他答道：
    “捉住跳蚤，用药涂在它嘴上，立即就死！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

脉没了    一个官员患病，请了个医生来诊视。医生见了官，很紧张，按脉时错按到了手背上。官
见状大怒，喝令手下人拉下去打。医生慌忙说道：“大人打倒可以打，只是您的脉息已经没
了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

请客    一个穷读书人患腹泻，请了个医生调治。他对医生说：“我家穷，拿不起药钱，只好等
治好时，请您到家来喝顿酒。”医生答应了。读书人吃了几服药，病就好了。但怕医生催他
请客，便谎称病还没好。
    一天，医生探知读书人大便，就去检验，见他拉的都是干屎，即时大怒，说道：
    “拉了这样的好屎，为何不请我？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

妙手回春    一个医生医死了人家的婴儿，婴儿家长很生气，对医生说：“你要好好殡殓我儿，倒还
罢了，否则，我要告官！”医生答应带回去好好处置，于是把尸体放在药箱里。回家的路
上，又被另一家请去看病，开箱用药时，不小心被人看见了尸体。病家惊问原因，医生说：
“这是别人医死了，让我带回去包活的！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

退热    有个小儿患病发热，请医生开了药，小儿吃完药就死了。小儿的父亲去找医生算帐，医
生不信，亲自到病家验看。他摸着尸体，对小儿父亲说：“你太欺心，原本要我给他退热，
如今他身上已经冰凉了，倒反来责备我！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

先淘好    有医生给人看坏了病，被病家罚牵磨磨麦子十担。磨完后，被放了回来。第二天，又有
人敲门说：“请先生看玻”医生答道：
    “我知道了。你先回去淘洗干净了晾好，我就来磨！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

子女改行    医生、妓女、小偷三人死后，同时来见阎王。阎王问他们生前各干什么营生，医生说：
“小人行医，别人有了病，我能医治，起死回生。”阎王大怒说：“我每次差鬼卒勾取罪
人，你总与我抗衡捣乱，要打发你下油锅受罪！”
    第二个问到妓女，妓女说：“我接那些没有妻室的客人。”阎王说：‘你方便独身的
人，可以延长寿命十二年。”再问小偷，小偷说：“我做贼。别人晾晒的衣服、散放的银
钱，我去收拾些。”阎王说：‘这是帮人代劳，增加寿命十年，发转回阳世！”
    医生听了这话，急急哀求道：“大王如果这样判决，只求放我也还阳。我家里还有一儿
一女，儿就让他做贼，女就让她接客算了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

医生打架    一个专治成人病的医生揪住一个专治小儿病的医生痛打。别人看了劝道：“你们两个同
行，何苦这样？”治成人病的医生说：“各位有所不知：这家伙可恶得很。我医的大人都变
成孩子给他医，谁知他医的孩子一个也不让长大给我医！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

头太嫩    一个理发匠给人剃头，剃了几下就割破了好多处，便停住刀对顾客说：“您这头还嫩，
下不得刀，过些日子等它老一点再剃吧！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

醋更贵    有家酒店的招牌上写着：“酒每斤八厘，醋每斤一分。”两个人一同到店里来打酒，而
酒很酸。其中一人咂舌皱眉地说：“酒怎么会这样酸，莫非是把醋错当酒拿来了吧？”另一
人急忙在旁捅捅他的腿说：“呆子，快别做声！你看那牌上写着醋比酒还贵呢！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

道士纸笔    有个无赖痛恨一位富翁，总想能使富翁败家，却想不出办法。无赖听说有位茅山道士法
力很高，便去求道士帮忙。道士说：“我请天兵来杀了这富翁。”无赖说：“他的子孙仍然
富有，我不甘心。”道士又说：“那么，我发天火烧了他的家？”无赖说：“那他的地还
有，我还是不甘心。”道士说：“你对他有那么大的仇吗？我有一个法宝，赐给你拿去，每
天早晚好好供奉，他的家很快就会败落了。”无赖很高兴，接过来一看，封得很严实。把封
皮一层层打开，原来是纸做的一枝笔。无赖问这笔有什么神通，道士回答说：
    “你不知道我们作法的厉害。在这纸笔上，不知害了多少人家！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

抛锚    道士、和尚和一个大胡子三人乘船过江。忽然，天气突变，狂风大作，船身颠得厉害。
道士、和尚都很惊慌，急忙把经卷扔进江里，求神保佑。大胡子无经卷可抛，只好将胡须拔
下一些，扔进江里。道士、和尚问道：“你拔胡须有什么用？”大胡子说：
    “我在这里抛毛（锚）。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

中等    有个长着稀胡子的人要相面，相士说：“您的相貌虽不太富，但也不至于穷。”稀胡子
人问道：“从哪里能看出来？”相士说：
    “看您的胡须，比上不足，比下有余。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

红胡子    有个人胡须是黄色的，常常在妻子面前自夸：“黄须无弱汉，一辈子不受人欺负。”有
一天，他外出时被人揍了一顿。回到家后，妻子引他以前说过的话笑他。那人说道：“哪想
到打我的那个人的胡子竟是彤红的！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

风吹帽    一个近视眼迷了路。路旁有快大石，上面停着一个乌鸦，近视眼以为是个人，便上前问
路。问了几声，听不到回答。过了一会儿，乌鸦飞走了。近视眼说道：
    “我问你你不答应，你的帽子被风吹跑了，我也不告诉你！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

下雨的征兆    有个近视眼赴宴。他对面坐着个大胡子，正吃红柿子。近视眼看了，便起身对主人说：
“我路远，要先告辞。”主人说：“天色还早，何必着急？”近视眼说：“恐怕天要下雨，
那边日头落到乌云里了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

原来是红枣    一个近视眼到别人家里拜访，主人留他坐着喝茶。茶果吃完后，看到茶杯内鼻子照的
影，以为是个橄榄，捞了几下捞不到，不由得怒火上升，便用手指胡乱撮起，使劲一咬，把
指咬破，流出了血，放到眼前仔细辨认后说：
    “啐！我还以为是个橄榄呢，原来却是个红枣！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

臭虾酱    一个乡下人挑粪从街上走过，有个近视眼喊道：“卖虾酱的，过来！”乡下人不知道喊
的是他，仍然挑着担子急急地走。近视眼追上去，用手在粪桶里一捞，凑到鼻子上闻了闻，
说道：
    “这虾酱已经臭了，什么奇货，还摆大价子不肯卖！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

烂黑线    一个近视眼正在走路。地上蚂蚁摆阵，疏密成行。近视眼看到了，怀疑是件什么东西，
便俯下身去拾。撮了半天拾不起来，叹息说：“
    “可惜一条好线，竟烂得一段一段的了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

狗打呵欠    一个耳聋的人去看朋友，狗见来了人，吠声不绝，聋子一点儿也听不见。进屋后作了
揖，对朋友说：“您家的狗昨天夜里大概没睡觉。”朋友问：“你怎么知道？”聋子答道：
    “它见了我，一个劲地打呵欠。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

蜈蚣斧    甲、乙二人都是嗡鼻。甲要请乙喝酒，因不识字，无法写请柬，便在纸上画秤、尺、笤
帚各一件。乙见了便会意说：“秤尺帚（请吃酒）。”乙的回柬上画了蜈蚣一条，斧一把。
甲见了点头说：“哦，他蜈蚣斧（无工夫）。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不公平    有个官员娶了个妾，但妻子对他管得很严。官觉得不自由，发怒说：“我要上殿奏一本
去！”于是便拿回一本历书，对妻子说：“这是皇帝的圣旨！”妻子听了很惊恐。
    一天，官出门去了，妻子私自把“圣旨”打开观看，只见上面有“正月大”、“二月
斜，官妻惊喜地说：“原来皇帝也有大校”看到“三月大”、“四月斜，觉得倒还分得均
匀；再往下“五月大”、“六月大”、“七月大”，八月以后接连几个月小，便大怒说：
    “竟有这样不公道的皇帝！凉爽天气，都被他占去受用，却把热天全派给我！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

做霹雳    一家的女婿有呆笨的名声。岳父指着门前的杨树苗问他：“这东西有什么用？”女婿回
答说：“这树长大以后，做车轮也是行的。”岳父高兴地说：“别人都说我女婿呆，其实都
是说着玩的。”等到了厨房，女婿看见研酱用的盆，又说：“这个盆要是大起来，做石臼也
能行。”
    正在这时，岳母放了个屁，女婿应声说：“这屁要是大起来，做霹雳也能行。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不许小便    有户人家，有两个女婿，小女婿痴呆，一个字也不识。妻子对他说：“姐夫会读书，我
爹爹敬他；你一个字不识，我的脸上也无光。过几天我兄弟结婚，亲戚都要聚会，你如果能
识几个字，也好在人前露一露脸。我家仓房前写着‘此处不许小便’六个字，你要牢牢记祝
别人若问起来，就可对答，别人见你识字，便不敢小看你了。”呆子听了，牢记在心。
    到了亲戚聚会那天，众人路过仓房墙边，呆婿指着墙上的字说：“此处不许小便。”岳
父听了大喜说：“贤婿识字，很好很好！”到了门口，岳母出来相见。岳母的裙上有条绣金
飞带，绣着“长命富贵，金玉满堂”几个字，垂在裙子中间。呆子一见，就指着那字对众人
说：“此处不许小便。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

也不该    女婿见了丈人，行礼作揖时，将屁股向前一耸。丈人见了大怒，女婿说：“我还以为是
岳母呢！”第二天，丈人又找到女婿说道：“畜牲！我昨晚整整想了一夜，就是丈母娘你也
不该！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

错事    一个人急急地往家走，朋友问他为何这样慌忙。他说：“我十八年前干错了一件事，今
天发觉了。”朋友问：“你家到底有什么急事？”那人说：“小女出嫁。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

“打你的儿子”    爷爷交给孙子二文钱，让他去买酱油和醋。孙子去了一会儿又回来问：“哪个钱买酱
油？哪个钱买醋？”爷爷说：“一个钱买酱油，一个钱买醋，随便买，这个还用得着问？”
孙子走后不一会儿，又回来问道：“哪个碗盛酱油？哪个碗盛醋？”
    爷爷对孙子的痴呆很恼火，便揍了他两巴掌。
    正在这时，孩子的父亲进门来，问出了什么事。爷爷就把打孙子的原因讲了一遍。孩子
的父亲听了，便摘掉帽子，揪住自己的头发乱打。爷爷见了问道：“你疯了吗？”孩子的父
亲说：
    “我没疯。你能打我的儿子，我难道就不能打你的儿子？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

好运气    有个人在枕头旁边拾了一个别头发的簪子，很高兴，把这件事告诉朋友。朋友说：“这
簪子不是你的，就是嫂夫人的，你高兴什么？”那人答道：
    “正因为它既不是我的，也不是我妻子的，所以我才说碰上了好运气！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

躲避    一对男女私通，女方的丈夫忽然回家来，奸夫急惊躲避。奸妇让他在床上静卧不动。丈
夫进屋后，问道：“床上是什么人？”妻子答道：“快别做声！隔壁王大爷，被王大娘打出
来，躲避在此。”丈夫笑道：
    “这老没用的，老婆就值得这样怕吗！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不说谎    夫妻吵架，丈夫一时发狠，骂道：“臭婆娘，明天我做了皇帝，就杀了你！”妻子听
了，日夜担忧，哭泣不止。邻家女人来劝解道：“哪能说杀就杀，不要听他一时瞎说。”妻
子道：“我家这个臭乌龟倒是从不说谎的。自己亲生的儿女，前年说要卖，去年当真就卖
了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

反而不合算    有个人，日常消费全部用纹银。有个朋友劝他把纹银化开倾成八九成的银子用，定有便
宜。这人便拿了一锭元宝，让人熔成八成。熔银子的知道此人呆傻，便只倾了四十两交给
他，其余的全自己留下了。这人拿了银子问道：“一锭元宝五十两，为何反倾成四十两？”
熔银子的答道：“你要熔成八成，五八岂不是四十？”这人想了半天，说道：
    “我那个朋友说得不对，这样熔了后，反不如用纹银合算！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

全带来    有个新娘子，拜堂时却生了个孩子。婆婆觉得在宾客面前丢丑，很惭愧，急忙把孩子抱
进去藏起来。新娘说道：
    “若早知道婆婆这样爱惜孩子，就叫人把家里老大、老二都领来了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

两不得罪    新婚之夜，丈夫劝妻子脱衣。妻子说：“母亲教我不要脱，母命不可违；丈夫教我脱，
夫命也不可违，这怎么办？”正在犹豫之间，丈夫催她，她说道：
    “有了！我只脱下身，来个两不得罪吧。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

小心    有人乘船，遇上两船相错，他的手正抓着窗槛，被夹伤了一个指头。他回到家后，告诉
妻子。妻子吃惊地嘱咐道：
    “以后再遇到两船相错，千万记着不可小便！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

换韭菜    妻子让丈夫买丝瓜，丈夫便在门口等着。一会儿，来了个卖韭菜的，劝他买，他说：
“我要买丝瓜。”卖韭菜的说：“丝瓜痿阳，韭菜壮阳，为何壮阳的不买，却要买痿阳
的？”妻子在家听到了，高声对丈夫喊道：
    “丝瓜等不来，就买了韭菜吧。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

种韭菜    有客人赴宴，偶然间与主人谈起丝瓜痿阳，韭菜壮阳。谈着话，主人呼唤要酒，却老是
不见送来，便问孩子：“你娘到哪儿去了？”孩子说：“到后园去了。”又问去干什么，孩
子答道：
    “去拔丝瓜种韭菜。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

先杀了我    妻妾二人争宠，丈夫心里喜欢妾，但不愿明说，故意呵斥她说：“不如杀了她，省得惹
气！”妾听了逃回房去，丈夫拿了刀也追进去。妻以为真去杀，过了一会儿，不见丈夫回
来，便前去探看，只见二人正在取乐。妻见状大怒说：
    “若是这样的杀法，倒不如先杀了我吧！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

调换    有人娶了个妾，对妾宠爱至极。他与妻行乐时，妻子说：“你身在这里，心却在那
里！”丈夫说：“如果这样，那我身在那里，心在这里，你看如何？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

赌真咒    一个人到妾房里去，妻子不许。他便谎称上厕所，去去就回，并赌咒说：“我若到别处
去，就变成狗。”妻子用绳拴住他的脚，放他出屋去了。这人在屋外解开绳子系到狗腿上，
然后去了妾房。妻子等了好久，不见丈夫回来，便收拉绳子，拉到床边，伸手一摸，摸到了
狗背，大惊道：
    “这个该死的，我还以为他骗我呢，原来这回却赌了个真咒！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

它不戒你    有个乞丐戒吃狗肉。同伴们都劝他说：“不必这样。”他说：“我不吃狗肉已很久
了。”同伴们说：“你就是戒它，它也不戒你。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

贼和尚    一个乡官到寺中游赏，问一个和尚：“你吃荤吗？”和尚说：“不怎么吃，只在喝酒的
时候略略吃。”乡官问：“这么说你还喝酒？”和尚答道：“也不怎么喝，只是岳父、妻舅
来时，陪他们喝点儿。”乡官听了大怒，说：“你吃荤吃酒，又有妻室，这全不像出家人的
戒行。明天我要对县官说，没收你的出家凭证！”和尚又说：
    “不劳您费心，三年前我做贼事发时，早就没收了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

佛驮爷    孝子请和尚为亡父超度，和尚念普庵咒，念到“南无佛佗耶”一句时，孝子误听成“佛
驮爷”，高兴地说：“正愁我爷（当地人呼父为爷）没法过奈何桥，多谢佛驮过去了！”说
着掏出钱来酬劳。和尚说道：
    “你若肯多给些布施，连你娘也让我驮了去吧。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

没骨头    秀才、道士、和尚三人同乘一条船渡河。船家解缆稍慢，众人便怒骂道：“狗骨头，为
何这样慢吞吞的！”船家忍着气解了缆绳，把船撑到河中，停住篙问道：“你们刚才骂我是
狗骨头，那你秀才是什么骨头？若讲得有理，饶了你性命；不然，我就把你推下水去！”
    秀才答道：“我们读书人，攀龙附凤，自然是龙骨头。”
    船家又问道士，道士说：“我们出家人，仙风道骨，自然是神骨头。”
    最后轮到和尚，和尚没话可说，慌忙哀告道：
    “万望饶恕，我这秃子，从来就是没骨头的。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

名实不符    一个尼姑、一个妓女死后同见阎王。阎王问妓女说：“你生前靠什么生活？”妓女说：
“接客。”阎王判道：“接客方便独身男人，发还到阳世，早日超生。”然后又问尼姑：
“你是什么人？”尼姑回答说：“我是出家人，吃素念佛。”阎王判道：“吃素念经，佛口
蛇心。一百竹片，打断脊筋！”尼姑听了判决，慌忙哀求道：“不瞒大王说，小妇人名义上
虽是尼姑，其实背地里也接客，是个暗娼！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

馋酒    乡下亲家刚酿了些好酒，城里亲家听说了，很想尝尝，便到乡下亲家那里走亲戚，希望
对方能留自己吃饭喝酒。正赶上乡下亲家外出不在家，亲家母让儿子出面接待，收拾了一间
空屋留他住宿，好酒也没喝上。
    夜里，城里亲家因没喝到酒，心里烦闷，不能入睡。他住的屋子与亲家母的卧室只隔一
道墙。正好亲家母夜里起来在马桶里撒尿，怕弄出响声亲家公见笑，便尽量撒得很轻，滴沥
而下。隔壁的城里亲家听到了，暗暗高兴，说：“原来刚在里面滤酒呢，估计明天早晨就能
尝到了！”亲家母在那边屋里听到了，禁不住笑起来，尿也憋不住，哗哗响了起来。城里亲
家一听，又拍手叹息道：
    “真是命不济，刚滤了一点儿，滤酒袋子又撑破了，实在可惜！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

只要一个菜    有个私塾先生新到一家教书，主人设宴招待。因为是初次来到，所以招待得隆重些，宰
了一只鹅做菜。酒喝到一半，先生对主人说：
    “我以后在府上打扰的日子长着呢，以后的伙食，务必从俭，省得我过意不去。”于是
用手指着盘中的鹅，接着说：
    “每天只要这一个菜就行了，别的不必一一准备。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

四脏能活    有个人贪酒过度。他妻子和儿女便在一起商量说：“劝了多次也不听，只好用计来打动
他。”有一天，这人喝得大醉后呕吐了。他儿子暗地里弄了个猪内脏放到他吐出的东西里。
等那人醒过来后，儿子指着吐的东西对他说：“凡人都有五脏，现在你吐出了一脏，只剩下
四脏了，以后怎么活？”那人仔细看了半天，说道：
    “连唐三藏都能活，更何况我有四脏！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不管别人嘴    有一家举行宴会，众宾客贪馋不已，只顾大吃大嚼，饭菜一扫而光。有个小馆童见状，
心中愤怒，却只不敢说，便用锅底灰涂在嘴上，站在一旁。众人见了都很惊讶，问他嘴上抹
了什么东西，他答道：
    “相公们只顾自己吃就行了，还管别人的嘴干什么？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

吃馄饨    一个妇人患了病，丈夫问她：“想吃什么不？”妻子说道：“除非有好肉馄饨，想吃一
两个。”丈夫便做了一盂子，打算与妻子一起吃。他去取筷子回来，发现妻子已用手捞着吃
完了，只剩下一个。丈夫说：“为什么不把这一个也吃了？”妻子皱着眉说：
    “我若能连这一个都吃下，那还能算有病吗？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

抢肉    一个人赴宴，与一个瞎子坐在一张桌前。上菜时，端来东坡肉一碗，瞎子举起筷子一下
夹过去大吃。同桌上的人见他这样贪婪都很讨厌他。吃完后，瞎子又来捞取，但碗口已经空
了。瞎子问：“肉共有几块？”那人愤愤然答道：“九块。”
    瞎子说道：“这么说你倒吃了八块么？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

家当全在身上    一个穷人正在别人家喝酒，喝得正痛快时，有人来报告说他家里失了火。这穷人便把衣
帽一整，仍然稳坐，说道：“不妨！我的家当全在身上了。”有人问：“那你妻子怎么办？”
    穷人答道：“她还怕没有人照管吗？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

清汤饭    一个人家里穷，每天要节省用米，只好吃粥。他怕人笑话，便叮嘱儿子在外人面前不要
说吃粥，只说吃饭。有一次，他在门外与朋友说话，到了吃饭时间，家里久等不见他进来，
儿子便出门来叫：“爹爹进来吃饭。”这人说：“今天做饭蛮快，这么早就煮好了？”儿子
道：“早倒不早，今天又熬了些清汤。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

酒坛太多    有个穷人，积了三四酒坛子米，自己觉得已经很富了。有一天，他与同伴在街上走，听
见一个过路人说道：“今年收成不好，只打了三千来石米。”这穷人便对同伴说：
    “这个人真能吹牛，我就不信他一家能有这么多酒坛子！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

没脸见贼    一个小偷到一家去偷东西，看见主人脸朝外睡在床上，见小偷进屋后，却翻过身去把脸
朝里。小偷以为主人认识他，忙想逃走。主人大呼说：
    “来吧，不妨。因为我家太穷，没东西打发你，所以无脸见你。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

梦见还债    欠债的人对讨债的人说：“我活不了多久了，昨夜梦见自己死了。”讨债人说：“阴阳
相反，梦见死正说明能活。”欠债人说：“我还做了个梦。”讨债人问：“什么梦？”欠债
人答道：
    “梦见还了你的债。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

说出来    一个人被讨债者逼迫得紧，一时性急，说道：“你真的要逼我说出来么？”讨债人以为
他发现了自己的什么隐私，便不再逼他，默然离去。这样一连好几次，最后讨债者也不耐烦
了，把心一横，说道：“要说就由你说出来，我豁出去了，不怕你！”欠债人又逼了一句：
“真的要我说出来？”讨债人说：
    “真要你说！”欠债人便说道：
    “不还了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

躲债    阎王下令，让鬼卒去拘一个叫蔡齐的人，鬼卒误听成“债精”，便到阳世拘了一个欠债
很多的人到地府来交差。阎王一询问，发现拘错了，便命鬼卒将他放回阳世。这人说道：
    “其实我很不愿意回去。我在阳世间无处藏身，正想借此地躲一躲呢。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

风流不成    有个嫖客，把钱花完了，鸨母摆酒为他饯行。忽然下起了雨，嫖客叹道：“雨落天留
客，天留人不留。”鸨母听了，念他在这里花了不少钱，便勉强留他又住了一晚。第二天下
了雪，又留了一晚。到了第三天，刮起了风。嫖客还想再留住，便又叹息。鸨母说：
    “官人如今没了钱，风留（流）不成了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

只为吃饭    有个客人到别人家，主人留他吃午饭。客人吃完一碗，不见主人添饭，客人想让主人知
道，便胡编说：“某某家有一幢房子要卖。”一边说，一边故意将碗口朝向主人，接着说：
    “那房子椽子有这么粗。”
    主人见客人的碗是空的，急忙喊家童来给客人添上饭，然后问：“他的房子要价多
少？”客人答道：
    “现在有了饭吃，不卖了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

认同宗    有个人姓王，平时最好与别人认同宗。每当碰到姓氏相似的人，也要强拉硬凑，不说
“寒宗”，就称“敝族”。
    有一次，他碰上一个姓汪的，便指着那人对朋友说：“这是舍侄。”友人问道：“人家
姓汪，怎么会与你一族？”王某说：
    “他是水窠里的王家。”
    又有一次，王某碰到一个姓匡的，认作自己的侄孙。别人说：“‘匡’和‘王’，差得
更远了。”王某却说：“他是坍墙内的王家。”
    王某还曾指着一个姓全的，说：“这是舍弟。”别人说：“‘全’与‘王’更不相干
了。”王某说：“他是从小在大人家做小厮的王家。”又曾指认一个姓毛的为同族，朋友笑
他荒唐，他神秘兮兮地说：“你不知道，他与我们王家本是同族，只因长了一条尾巴，所以
弄得毛头毛脑的了。”
    有人问：“‘王’与‘黄’同音，为何姓黄的与你反而不是一家？”王某答道：“怎么
不是？那是廿一都田头八家的。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

皇帝不作揖    有个人从京城回来，逢人便自夸曾见过皇帝。别人问：“皇帝的家什么样？”他回答
说：“门前有四柱牌坊，写着‘皇帝世家’的金字。大门里有匾，题‘天子第’三个金字。
两边对联是：日月光天德，山河壮帝居。”
    别人又问：“皇帝穿戴如何？”他答道：“头戴的乌纱帽很大，身穿的海青官袍是金子
做的。”问的人说：“你明明在说谎，穿了金子打的海青袍，怎样下拜作揖？”自夸的人答
道：“呸！你真是个冒失鬼！你想他做了皇帝，还肯给谁作揖？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

学官话    有兄弟二人出外经商，学了几句官话。他们回家时，走到半路，哥哥到河对岸去大便，
让弟弟先回家见父亲。父亲问道：“你哥哥呢？”弟弟回答说：“杀死（撒屎）。”父亲听
了大吃一惊，忙问：“在哪里杀死的？”弟弟答道：“河南。”父亲正在悲恸之间，哥哥回
到了家，父亲见了，便骂小儿子怎能这样胡说。小儿子说：“我不过说的是官话罢了。”父
亲怒道：
    “这样的官话，只能吓唬你亲爹！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

“K”字塔    一个富翁问别人“K”字怎样写，别人告诉他先写一个草字头，再写“一”，再写
“田”，再写“一”，再写“田”字，最后写“一”。富翁回家后，写成“草壹田壹田壹”
竖着排起来，端详了半天，越看越不像个字，便骂道：
    “这个天杀的，他分明骗我！这哪里是K字，分明要我造一座宝塔！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

相不着    有个相面的，扯住一个人，硬要缠着给人相面。被扯住的人说：“你相不准我，你倒相
准你了。”相面的笑着问道：“你相准我怎样？”被扯住的人答道：“我相准了你今天肯定
相不着我！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++