++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
荒诞类



说明    笑话是人们机智和聪慧的产物，它往往以奇巧的方式来表达人们对生活的认识和感受，
使人们在出乎意料的笑意中品味出一种深长悠远的审美快感。在某种意义上说，笑话一经出
人之口入人之耳，愈是荒诞离奇愈能激起人们创造的快感和欣赏的快感，其原因就在于荒谬
透顶的言论若发自一本正经的口吻，住往能在强烈的反差中获得强烈的喜剧效果。
    荒诞的笑料与平实的生活之间存在着必然的联系，前者是披着离奇外衣的严肃和真实，
而后者则为前者提供了淋漓尽致地展演的大舞台。不难相信，那些热爱生活的人们，那些乐
观向上的人们，总是能够在广阔的生活空间捕捉到生动的形象，体味到深邃的哲理，并借助
于丰富的联想和奇幻的想象，以极其荒诞虚幻的语言艺术形式表达出来。
    以荒诞手法创设形成和表现幽默笑谈的条件和机会，创设充满欢乐的新境界，这是我国
古代笑话的典型格式之一，从中生动地反映了社会生活的多姿多彩。明代郁履行在《谑浪》
里为我们记载了这样一则封建官场中士大夫们的戏谑故事：王安石与人在一起讨论兴修水利
之事，有人献计说只要把方圆八百里的梁山泊积水排于就可以整为平地造福天下了。王安石
一时觉得这个主意不错，沉思了一下又提出疑问说：“哪里能容这么多水？”善于戏谑的刘
贡父在一旁答道：“可在梁山泊旁再挖一个方圆八百里的水池呀！”满座无不为之大笑。刘
贡父以其最为荒诞的笑谈，一语中的，一针见血，在人们的笑意中潇潇洒洒而又异常凌厉地
戳穿了原本荒诞的提议。在冯梦龙的《广笑府》里，有名驿卒宁愿气喘吁吁地跟在快马后面
步行急送公文，因为他自信“六只脚一定快于四只脚”。在赵南星的《笑赞》里，有小蠢汉
收人雇钱代人受罚，只因用这些钱求衙役行了方便才勉强支撑身体回家，结果他竟对雇主感
恩戴德，因为他以为如果没有那些钱，他早就被衙役打死了。在清人俞樾的《一笑》中，有
一渔妇因为照了丈夫为她买的镜子，而大呼小叫地向婆婆告状说丈夫又娶了一新妇，婆婆取
过镜子一照更是大惊，她竟然以为自己的儿子不仅娶了新妇而且连丈母娘都带回来了－…
    如此林林总总、洋洋洒洒，荒诞笑话举不胜举。
    荒诞类笑话与夸张类笑话有着本质的不同。夸张类笑话是对生活的一种放大，但归根结
底还是生笑话则不然，它反映的是一种虚幻的现象，一种扭曲了的理念，毫无真实可言，欣
赏者一下子即可拆穿其表象，进而领悟其深层的寓意和哲理。欣赏此类故事，定能使人心旷
神怡，耳目一新，获益匪浅。

吊丧礼仪    有几个人商量着一块前去吊丧，却都不清楚吊丧的礼仪。其中有一人自称略微知道一
点，他就对同伴们说：“到时候你们随着我的举止，我怎么做你们就跟着怎么做就行了。”
    到了治丧场所，那个人就排在前面，伏在席子上准备施礼，他的同伴们也都学着他的样
子，一个接一个地头靠着前一个的背趴下了。为首的那人一见同伴的样子，心中有气，又不
便发作，就往后一伸脚踢了后面的人一下，小声骂道：“痴物！”后面的人以为礼仪就如
此，就依次往后踢一脚，口中说：“痴物！”排在最后的那个人的后面已临近了孝子，他就
踢了孝子一脚，说：“痴物！”
                                        ――魏・邯郸淳《笑林》

割去两耳只有面    隋朝末年，刘黑闼率部占据了几个州，赏罚自专。他很喜欢在闲暇时找人闲聊解嘲。当
时被推选上来与他谈话的这个人一来到，刘黑闼就让他站立在庭院中。
    过了一会儿，有一只水中恶乌飞过。刘黑闼就命令说：“说几句话嘲弄一下这只恶
鸟。”来人就说：“水恶，头如镰杓尾如凿，河里搦鱼无僻错。”刘黑闼听了很高兴。又令
来人嘲笑一下骆驼。来人说：“项曲绿，蹄波他，负物多。”刘黑闼听了又大笑起来，当场
赏赐给他丝绢五十匹。来人拜谢后，把绢搭在左胳膊上往外就走，还没走到墙根，就倒卧在
地上起不来了。刘黑闼问他因何倒地，来人说是因为身子一边重一边轻。又把刘黑闼说笑
了，当场又赏给他五十匹纯绢绵，让他搭在右胳膊上带回去，并让他明天还来。
    这人带着这些绢绵往村里走，路上遇到一个熟人问他：“这些绢绵是从哪里得来的？”
这人就把事情的来龙去脉一五一十地述说了一遍。熟人又问了那些嘲笑的话，欢天喜地地回
到家，对妻子说：“明天我也一定能得到绢绵。”
    第二天一大早，这个熟人就来到刘黑闼家门口声称极善解嘲。刘黑闼非常高兴地请他进
来了，指着庭院中正在玩耍的一只猕猴：“嘲笑它几句。”他出口就说：“猕猴，头如镰杓
尾如凿，河里搦鱼无僻错。”刘黑闼觉得奇怪，但并没有责怪。又有一只老鸹飞过来，刘黑
闼又令他嘲笑老鸹。他说：“老鸹，项曲绿，蹄波他，负物多。”刘黑闼一听全是学来的
话，并且说得驴唇不对马口，立刻下令割去那人的一只耳朵。那人刚走到墙根，又学着先前
那个人的样子，歪倒在地上，口里说：“偏沉。”刘黑闼更有气了，又令手下人割去了那人
的另一只耳朵。
    那人捂着两只滴血的耳朵回家，刚到门口，他妻子就迎上来问：“绵绢在哪里？”那人
说：“绵绢，割去两耳只有面。”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

驴鞍作脸    县有个人带着银钱和绢帛来到集市。有个市井无赖觉得他精神愚钝，又见他下颌骨长
得比一般人长一些，就抓住他责问道：“你为什么偷了我的驴鞍子作了你的下嘴巴？”还叫
嚷着要把他送到官府去治罪。带钱绢的这个人好说歹说，答应用所带的钱绢之物充作驴鞍子
的价钱送给那人，才算了事。
    他空着手回到家里，妻子问他钱绢之物放到哪里去了，他就将这件事一五一十地说了一
遍。妻子责怪他说：“你真是个笨蛋！什么样的驴鞍子可以作人的下嘴巴？即使到了官府，
你分辩几句也会脱身的，怎么能把钱绢这些贵重的东西白白地送给他呢？”这人却抱怨妻子
说：
    “你真是个蠢货！如果碰上一个不负责任的老爷，要把我的下嘴巴拆下来检验，怎么
办？难道我的一个下嘴巴，还不比一点钱绢重要吗？”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

煮石榴    在一次大型宴会上，端上来一盘大石榴。有位客人不认识石榴，伸手取了一颗，连皮也
不剥就吃了起来，吃了几口，觉得味道又涩又酸，实在难以下咽，就对主人说：“我吃的这
只吴模cuībō）好像有点不熟，请拿回去再煮一煮吧。”在座的人都被逗得大笑起来。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

阿兄生孩子    虢州湖城人常青奴，个性痴呆，反应迟钝。简点入军后，分配做马夫，饲养一匹雅马。
果毅将军下令要求所有的马夫都必须精通马的毛色。问到常青奴时，常青奴回答说：“我养
的是灰马一头。”果毅将军见他连马的毛色都不知道，还把马说成头，很生气，下令责打二
十大板，并要求：“等明天要是再答不上来，就要加以处置，别的养马卫士谁也不准教他。”
    常青奴回到家里，既不吃饭，也不说话，只是坐着不停地叹气。他嫂子正在坐月子，见
他不停地叹气，就问他：“弟弟怎么只顾叹气？”常青奴说：“果毅将军让我回答所养马的
毛色，我回答是‘灰马一头’。将军就打了我二十大板。”嫂子说：“那是雅马一匹，你怎
么说成灰马一头呢？怪不得挨板子，现在不必再悔恨了。”常青奴听了大喜，对嫂子说：
“明天将军还要问呢，这下我会答了。”嫂子又嘱咐道：“明天你回答对了，果毅将军一定
要问是谁教你的，你一定不要说是嫂子教的，就说是你哥哥教的。”
    第二天，常青奴回答说：“雅马一匹。”果毅就问：“谁教你的？”常青奴说：“是阿
兄教的。”果毅又问：“你阿兄现在何处？”常青奴说在家里。果毅又问：“你阿兄在家里
干什么呢？”常青奴说：“我阿兄正在屋里生儿子，还在床上躺着呢。”果毅听了哈哈大
笑，再一追问，才知是常青奴的嫂子教的。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

水出高原    安鸿渐是个聪明滑稽之人，却又特别怕老婆。他岳父死，与妻子一路哭着前去奔丧。在
灵棚幕布后面，妻子责问他说：“一路上怎么没见你掉眼泪？”安鸿渐支吾着说：“我用手
帕擦干了。”妻子对此将信将疑，又接着教训他说：“发丧那天要早早地来，见了棺材，你
一定要落泪。”安鸿渐诚惶诚恐地答应说：“行。”
    到了发丧这天，安鸿渐悄悄地把一块浸湿了的纸放在额头上，又用一块宽大的头巾把额
头包好，就在灵前叩拜恸哭起来，弄得满额头上都是水。他妻子专门把他叫到跟前，想检验
一下他是不是真落泪了，一见他这个样子，惊呼道：“泪都是从眼里流出来的，怎么流到你
额头上去了？”安鸿渐回答说：“难道你不知道自古都说水出高原吗？”周围的人听了，都
大笑起来。
                                        ――宋・邢居实《拊掌录》

被龙王敲破了头    秦朝时，有这么一家人，兄弟二人专好说谎，大事小事都爱互相蒙骗。
    有一天，哥哥对弟弟说：“人家都说咱兄弟俩说话无凭无据，咱们今天干脆就到门前的
大河里好好洗洗澡，把那些妄语谎话全都洗掉。”弟弟说：“好。”于是，二人一起来到河
边。
    哥哥在脱衣入水之前，手里预先拿了一片肉干，沉下水去没多久就游上来，穿好了衣
服，故意摇头晃脑津津有味地吃着这块肉干。弟弟一见，奇怪地问：“哥哥，你从哪里弄来
的肉干？”哥哥就异常神秘地告诉他说：“海龙王正设宴会客，见我来洗去妄语，他很高
兴，就给了我这片肉千。这肉干滋味真是奇特，想必是龙肝之类的美味珍品。”
    弟弟一听，不由分说，就脱下衣服，钻入水中。不料，由于动作太猛，一下子被河底的
一块顽石撞破了头。
    他慌忙钻出水面游上岸来，头上仍是鲜血淋漓。哥哥一边替他包扎，一边问：“你的头
怎么弄破的？”弟弟说：“龙王嫌我来得太晚，就拿起鼓槌把我的头敲破了。”
                                        ――旧题宋・陈元靓《事林广记》

米能说话    燕国人里季的妻子妖艳放荡，经常与邻居家的一个少年私通。里季对此有所耳闻后，就
想出了一个捉奸的办法。
    一天清晨，里季装作出远门，却隐蔽在院子中仔细察看，只见邻居家的那个少年很快进
了里季家的内室，接着就插上了门。里季马上跳出来过去敲门。妻子在室内非常惊恐地问少
年：“是我丈夫来了，怎么办？”少年急得团团转，问：“有窗户吗？”妻子说：“没有窗
户。”少年又问：“有洞穴吗？”妻子说：“也没有洞穴。”少年无可奈何地说：“怎样才
能出去？”这时，妻子看见了墙壁旁边的一只布袋子，暗自高兴地说：“这下好了。”少年
慌忙钻进袋子，让她扎上袋口放在床前地上，并嘱咐她说：“你丈夫如果问，你就说是米。”
    收拾停当后，妻子赶紧转身开门让里季进来。里季在室内察看了一遍，也没发现奸夫，
就慢慢地来到床前，见袋子装得满满当当的，提起来觉得特别沉，就责问妻子：“这是什
么？”妻子一时心慌，竟忘了少年的嘱咐，支吾了好大一会儿，也没说出个所以然来。
    里季见妻子神色可疑，就更加厉声地追问个不停。袋中的少年唯恐事情败露，竟不由自
主地在里面回答说：“我是米埃”里季一听，当场把这一对奸夫奸妇抓住打死了。
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

为文王发愁    艾子来到齐鲁之地讲道，来听讲的人每次都有好几百人。一天，艾子讲到周文王被囚禁
在h（yǒu）里时，正好被齐宣王召见，他来不及讲完就应召去了。
    听众中有个人人了迷，无奈，闷闷不乐地回到家里，妻子关心地问他：“您每天听完艾
夫子讲道之后，回到家里都很高兴，为什么今天却这样忧愁？”他说：“今天一早，我听艾
夫子说周文王是个大圣人，如今却被他的国君殷纣囚禁在菱里，我可怜他无辜被囚，所以非
常烦闷。”
    妻子想宽慰他，就说：“现在文王虽然被囚禁着，时间长了一定会被赦免的，怎会一辈
子遭受囚禁呢！”这人仍然叹息着说：“我倒不愁放不出来，只是愁今夜他在牢内该多么难
熬。”
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

盼望小偷    乡间有个小偷，夜里来到迂公家窥探，正好被从外面回来的迂公看见。小偷慌忙夺路而
逃，情急之下连从别人家偷来的羊皮袄也顾不得了。迂公从地上拾起小偷丢下的羊皮袄，穿
在身上一试很合身，心里非常高兴。
    由于这次白白捡了个大便宜，以后他每次夜里回到家时，见到门庭平安无事，心里就很
失望，总是皱紧眉头，不住地念叨着：“今夜怎么就没来小偷呢？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

等待宋朝人    迂公家里藏着的几幅宋朝的纸笺成了稀有的古物。当时吴中一带有位丹青高手非常有
名，他的画也很难求得。高手经过迂公家乡时，有人就故意想让迂公丢丑，劝他用家藏的宋
笺求高手作画。谁知，迂公反而说：“你想败坏我的好纸吗？
    我保存宋代纸笺，本来就是等着宋人来画的嘛。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

恍惚在梦中    唐朝的张利涉是个生性糊涂的人。有一天，他白天睡觉时突然惊醒，起身后直奔州衙而
去。他哭着叩拜刺史邓恽：“听说您要责罚我，我真是罪该当死，罪该当死啊！”邓恽惊奇
地说：“没有这回事啊？”张利涉说是司功某甲告诉他的。
    邓恽一听，竟有人敢散布这种谎言，遂大发脾气，立刻派人把某甲带来责打了一顿。某
甲大呼冤枉，哭诉自己并没说过这样的话。直到这时，张利涉才开始省悟过来，走到刺史面
前请求说：
    “请您把他放了吧，我大概是在梦中听见过他说这样的话的。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

受骗不自知    明代文学家李西涯么（yāo）和陈师召在一块掷骰子，他故意要戏弄一下性情恍惚的陈
师召。
    李西涯见掷下的骰子正面是么，他就神秘地指着对陈师召说：“我猜骰子底面一定是
六。”翻开一看，果然底面是六。这样连续几次，李西涯都猜得准确无误。陈师召非常惊
奇，见人就说：“李西涯真是个天才。”有人就告诉他说：“骰子上面是么，底面是六，这
是定数，又有什么奇怪的呢？”陈师召说：“如果真是这样，我也能猜准了。”于是又专门
去找李西涯。
    李西涯早就料到陈师召一定会再来，他就预先找了另一个骰子，专门把原先各面的数字
弄乱。陈师召按照人家告诉他的上么下六的定数接连猜了好几次，结果一次也没有猜中。他
赞叹李西涯说：“您真神啊！我就知道您不会欺骗我的。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

呆子恋父    吴中一带有一富户，家里有个痴呆儿子都三十岁了，还要依靠着年已五十的父亲生活。
有个算命先生说，富翁能活到八十岁，儿子能活到六十二岁。
    儿子一听就哭起来了，他说：“我父亲只能活八十岁，还有三十年；我能活六十二岁，
还有三十二年呢。我六十岁以后的那两年靠谁养活？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

锁门无用    越中一带有个读书人登科后，又在省城娶了一妾。与他同榜录取的朋友问他：“新娘子
现在什么地方？”他回答说：“我把她寄住在西湖边上的庙里了。”朋友摇了摇头：“你让
她在庙里与和尚们住在一起，恐有不便。”他说：“没事的。我已经把她的房门上锁了。”
朋友又问：“她每天饮食和大小便又怎么出来呢？”他说：“我已经把钥匙留给和尚了。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

胆小的刺史    北周宋州刺史孙彦高被北方突厥军队围困在城中，他吓得再也不敢到官署去办公了，终
日蜷缩在家里，住宅的大门紧锁着，凡有收发的公文符节，都是由吏卒从一个小窗口里递进
传出的。
    有一天，突厥军队攻进城来了，吏卒向他报告时，他吓得钻进了柜子里，命令吏卒说：
“把钥匙牢牢地拿好，突厥人来了千万别交给他们！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

主簿夜行    山东德清县有个马主簿，生性愚昧，不通世故。
    有一次，他在三更半夜之时，急急忙忙地去敲县令家的房门。由于敲门很急促，县令还
以为不是火警就是盗警，赶紧惊惊惶惶地出来。马主簿心急如焚地说：“我刚才想过：咱们
这里四月间又要养蚕，又要耕田，百姓特别忙碌。咱们何不出个告示，命令百姓四月种田，
十月养蚕。您看行吗？”县令问他：“十月间，哪里还有桑叶？”主簿无言以对，想了一会
儿，才说：“夜深了，请睡吧。”
    自此以后，马主簿每次夜里想出来的时候，他妻子都哄骗他说外面有倭寇，不能出去。
只有到了皇帝的寿辰，他妻子才对他说：
    “你可以出去参加典礼了。”他却摇着头说：“去不得，去不得，外面有倭寇哩！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

“草包”县丞    山东人马信，说话朴实得令人发笑。他任长洲县丞时，有一天乘船去拜见上司，见了
面，上司问他：“船停泊在什么地方？”他马上回答说：“船在河里。”上司生气地斥责他
说：
    “真草包！”马信一听，连忙说：“草包也在船里！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

红马变白马    北齐人王皓从年轻时代就建树了功业，但他却又生性迂腐，反应迟缓。
    王皓曾随从齐文宣帝北伐，骑了一匹红马。有一天早晨下了霜，红马身上蒙了一层白
霜，他就认不出自己的马了，急得直说马丢了。他的侍从官到处去找，也没找到。
    不一会儿，太阳升起来了，融化了红马身上的白箱，这匹红马活蹦乱跳地出现在他眼
前。他一见，才惊喜地说：“原来我的马并没丢啊！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公拆楼    迂公家里有只小板凳，非常低矮。迂公每次坐板凳，都要在凳腿底下垫上几块瓦片。久
而久之，迂公就不耐烦了。
    有一天，他忽然心生一计，忙叫仆人把板凳挪到楼上去，以为在楼上坐，板凳就会高
了。等他上楼一坐，小板凳仍然是那么低矮。他气愤地说：“人们都说楼高，我看不过是瞎
说罢了！”于是命人把楼拆了。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

杀马取肝    汉武帝曾经杀死了一个为他求仙失败的方士，可是他为了安抚其他方士继续为他效力，
就扬言说那个方士是因吃了马肝而中毒身亡的。从此，人们就开始传说马肝有剧毒。
    有人谈论马肝有毒这件事的时候，恰好迂公在场，他当即反驳说：“你这是骗人！肝本
来就长在马肚子里，马为什么不死呢？”那人说：“马之所以不能长寿，正是因为有肝的缘
故啊！”迂公听了若有所悟。
    迂公回家后便把自家养的一匹马的肝割挖出来，那马立刻就死了。迂公把刀往地上一
扔，叹息道：“人家说马肝有毒，这话确实不假呀！把肝割去，马尚且不能活；要是让肝留
在肚里，不就更严重了吗？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

嘴有年头    有一次，迂公喝醉了酒，路过鲁参政家门口时，呕吐了一地。
    鲁家看门人走过来骂道：“哪来的醉鬼，竟敢在我家门前乱吐乱泄！”迂公抬起一双醉
眼，很轻蔑地斜视着看门人说：“是你家的大门没盖对地方，竟然与我的嘴对着！”看门人
觉得这个醉鬼说话很有趣，就笑着反驳道：“我家的大门建得很久了，岂是今日对着你的嘴
建的？”
    迂公指着自己的嘴说：“老子的嘴也有些年头了！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

狗眼生病    迂公眼睛生病，要出去找个医生诊治一下。出家门时，可巧自家的狗正趴在台阶上，迂
公从狗身上跨过去，不小心踩了狗脖子，狗痛得一下子跳起来咬坏了迂公的衣服。
    迂公来看眼病时，谈到狗咬他的事，并提起衣服给医生看。医生与迂公是老熟人了，便
戏弄他说：“这一定是狗眼生病了，不然怎么咬起主人的衣服来了？”迂公听后连连点头，
拿了医生给他开的治眼病的药就回家了。
    迂公寻思着：狗咬主人还是小事，而狗眼有病夜晚不能看家却万万不行。于是，他便把
医生开的药煎了先给狗喝了，自己只喝了剩下的一点药汤。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

说鬼话    杨太医作的诗并不怎么好，却爱好自我吹嘘。他作了一首《立夏诗》，故意高声吟唱，
唯恐人家听不到。诗中有两句：“昨夜春归去，今日景风生。”迂公听了，不解其意，急切
地求人解释。有人就趁机戏弄迂公说：“你的亲戚何春，字景峰，昨天夜里得暴病死了，今
日又复活了，杨太医特意作诗为他庆贺。”迂公一听，慌忙去何春家慰问。
    当时何春正要吃饭，迂公一见何春，立刻泪流满面。他抢下何春手里的筷子，劝他说：
“老兄您的魂魄刚回来，精神还未安定，饭不可多吃。”何春听了，莫名其妙，自己身体明
明好好的，迂公怎么这样说话呢！何春怀疑迂公遇见了鬼，身上有鬼怪作祟，便一边向他吐
唾沫，一边咒骂他，一直把他赶出家门。
    迂公觉得好心不得好报，挺委屈，从此便与何春绝交了。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公守榜    迂公的哥哥在南京参加了考试，将要发榜的时候，叫迂公去打探一下消息。迂公走到一
看，哥哥果然榜上有名。他就在榜前，眼盯着榜文，一直到天黑也没离开。
    迂公的哥哥不见弟弟回来，急忙派人去找他，发现他还在紧盯着榜文，样子疲倦极了。
问他为什么苦苦地守在这里不回去，迂公说：
    “世上同名同姓的人太多了。我一走，万一有人来冒充我哥哥的姓名，怎么办？”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公夫妻打赌    有一家很有钱财的邻居订婚送聘礼，从迂公家门口过，迂公夫妻挤在门口看热闹。聘礼
十分丰盛，满满地装了几箱子。
    迂公对妻子说：“咱们各自猜一猜聘礼值多少银子，好不好？”妻子说：“我看足有二
百两。”迂公说：“有五百两。”妻子认为绝对没有五百两，迂公仍然坚持说一定有五百
两。二人争执了很久，最后竟然连打带骂起来。妻子说：“我拗不过你，就算有三百两，行
了吧？”迂公还是不同意，口里仍旧喋喋不休地骂着。
    众邻居过来解劝，迂公说：“还有二百两没弄明白，怎么行？这又不是小数目！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公不输棋    迂公从一家肉铺走过，见肉案旁边摆着一盘棋：棋盘的一边坐着头生癞疮的店小二，他
手里正拿着棋子考虑布局；另一边没人。迂公一时兴起，跨入摊位就坐在店小二对面，接着
二人就执棋拚杀起来。结果迂公被杀得大败，一气之下就把棋子全部扫落在地上，还要砸烂
棋盘。
    店小二连忙拉住他，说：“这是我主人的棋，与你有什么关系？”
    迂公一听，面露喜色，高兴起来，说：“这样说来，就是输了也与我没关系？”赶紧低
下头，一个一个地把棋子捡起来，又摆好与店小二下起棋来。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公下棋认和    陈孝廉喜欢下围棋，总爱争强好胜，而迂公正好棋艺低下，不是他的对手，所以陈孝廉
乐于和迂公在一起下棋，并且总要让迂公四个棋子。
    一天，二人又下完了一盘棋，迂公偏巧正输了四个子。他很惊讶地对陈孝廉说：“刚才
你如果不让我四个子，咱们这盘棋一定下成和局！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公宴客    一天，迂公在家里请客人饮酒，他却先喝醉了，靠着几案就睡熟了。
    等他一觉醒来，还以为是第二天了呢，睁开眼看见客人还坐在那里，就说：“我今天没
给你下请帖，你怎么又来啦？”
    客人嘻笑着说：“这就要怪你昨天不送客哟！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公挨打    迂公在路上遇见一个醉汉，莫名其妙地被这醉汉打了一顿。当时，迂公却并不还手，反
而把双手一叉，任凭醉汉乱打，始终一言不发。
    有人问他为什么这样做，他说：“如果他把我打死，他自然要抵命，我正希望他这样
呢！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公下棋怨子    迂公与卫隐君下围棋，卫隐君执白子，迂公执黑子。结果，迂公惨败，死的黑棋子堆积
如山，棋盘上几乎全是白子。迂公觉得很晦气，懊悔地说：“今天老子我运气不佳，竟走了
黑棋！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

迂公借衣    迂公借了人家的衣服外出，正好遇上下大雨，因道路泥泞，一不小心跌了一跤，伤了一
只胳膊，衣服也弄脏了。随从连忙把他扶起来，替他揉搓痛处。迂公却摇着手说：“你不用
管我，快取水来洗衣服，我胳膊坏了不关你的事。”随从说：“您怎么不爱惜身子，倒想着
衣服呢？”迂公说：“胳膊是自己的，不用还给人家；衣服却是借来的，还要还给人家呢。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

对镜生气    有个商人出外做生意，临行前妻子特意嘱咐他回来时买把牙梳，他问妻子梳子要什么样
的，妻子就指着天上的一弯新月给他看。商人把货卖完将要返回时，忽然想起了妻子嘱咐的
话，抬头望了望天上圆圆的月亮，就买了一面圆镜带回家去。
    回到家中，妻子拿起镜子一照，大骂道：“牙梳你不买，为何娶了一个小老婆回来？”
他母亲听说后，走过来劝解，忽然看见镜子，也惊奇地叫起来：“儿呀！你为何花了这么多
钱又娶了个媳妇回来？”这事一直吵嚷到官府。
    官差前来捉拿商人时，见了镜子，非常慌张地说：“为何已来了捉人的？”等到在公堂
上审问此案时，镜子被作为物证放在公案上，官老爷照见了镜子，非常气愤地说：“你们夫
妻不和之事，何必求了乡官来讲？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

呆子待客    一个人出远门，临行前嘱咐儿子说：“如果有人来问你‘令尊哪里去了’，你就说有点
小事出去了，别忘了把他请进来喝茶。”说完，他又担心儿子一贯呆痴，会把这话给忘了，
就专门写了张字条交给儿子。其父出门后，儿子就把字条藏在袖中，不时地拿出来看，唯恐
忘了。
    到了第三天，儿子见仍然没有人登门来访，认为这字条无用了，就把它放在灯火上烧
了。偏偏在第四天忽然来了客人，问这家的父亲哪去了。儿子在袖子里左找右找也没找到字
条，就回答说：“没了。”客人一听主人没了，非常震惊，忙问：“什么时候没的？”傻儿
子回答说：“昨夜烧了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

还半价    有个外地客人初次来苏州买货，有人告诉他说：“苏州人卖货讨价有一半谎，你可根据
他的讨价，还他半价就行了。”
    客人便信以为真。
    这个客人来到一家绸缎店与店主讲价，凡是讨二两一匹的，只还一两；讨一两五钱一匹
的，只还七钱五分。店主很是气愤，对客人说：“若按你还的价说来，哪还用买？小店干脆
白白送给你两匹绸缎算了！”
    客人连忙拱手道谢说：“不敢不敢，我只领一匹就行了。”
    他又还了半价。
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

恍恍惚惚    陈师召是蒲田人，文章品行都很好，就是有一个头脑恍惚的毛玻
    一天，陈师召从朝廷出来，对仆人说：“今日我要去访友。”又说到某某人家去。仆人
由于忙着套车，没有听见，以为要回家，赶着车就往家里走。等下了车，陈师召还以为到了
朋友家里了呢。他来到厅堂四下里看了一遍，说：“摆设得和我家里差不多。”看了墙壁上
的画，觉得有些奇怪，自言自语道：
    “这是我家的东西，为何却挂在了这里？”
    一会儿，家童走了出来，陈师召喝斥道：“你怎么也来了？”
    家童说：“老爷，这是你家。”陈师召这才省悟过来。
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

傻瓜吃酒    有个人家里很穷，喝不起酒，也不善饮。可是，他又特别爱充假面子，每次出门前都要
吃上两枚酒糟小饼，弄得有些酒气，像是刚喝过酒的样子。有一天他在路上遇见一个老朋
友，朋友见他有些酒意，就问：“你早晨刚喝过酒？”他如实地回答说：“没有，只吃了两
枚糟饼。”
    他回到家里，把这件事对妻子说了。妻子给他出主意说：“若以后再有人问，你就说吃
酒了，也可装些门面。”他点头同意了。
    第二天遇到那位朋友时，他就说是吃了酒，朋友怀疑他说了假话，就追问道：“是热吃
的，还是冷吃的？”他回答说：“是烤的。”朋友一听，笑着说：“你还是吃的糟饼。”他
回家后又把这话说给妻子听了，妻子责怪说：“哪有说烤酒吃的？
    以后要说是热饮的。”他说记住了。
    第三次遇见那位朋友时，还没等朋友开口，他就自己吹嘘说：“我今天的酒是热的。”
朋友就问：“吃了多少？”他伸出两个指头说：“两个。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

丢了叉袋    有个人用叉袋盛了银子，到集市上买东西，路上丢了叉袋。回到家里，他拐弯抹角地对
妻子说：“今天集市上乱得很，丢了好多叉袋呢。”妻子急忙问：“莫非你的也丢了？”他
说：“算你猜得准。丢了又怎样？”妻子一听真丢了，惊慌地问：“银子怎样？”他说：
“银子倒没事，我把它牢牢系在叉袋角上了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

头发当钱    有个人看到街上有人用头发换货郎的糖，就认为凡是吃的东西都可以用头发换。
    一天，他早晨外出时就拿了一缕头发备用。路过一家酒店时，他就走进去要酒要菜，饱
餐了一顿。吃完以后，他就拿出头发交给店小二。店小二一见，就讥笑他来骗吃骗喝。这人
非常气愤地说：“别人可以把头发当钱用，轮到我为何偏偏就不行了呢？”两人争论了好
久，店小二实在忍不住了，就冲上前去，一把抓住这人的头发乱打一顿。
    这人被打得鼻青脸肿，一边整理着被抓得乱糟糟的头发，一边很委屈地说：“整理好的
这缕他不要，反倒在我头上乱抢。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

自己对号    有个人戴着破帽子破头巾外出，途中听见有个收破烂的喊着用破帽子换铜钱，觉得难
堪，就急忙摘下帽子藏在袖中。走不多远，又听到有人喊着用破头巾换铜钱，他又急忙揪下
头巾藏在袖中。正在慌乱中，又听见有人喊用乱头发换引线，他再也忍不住了，就回头对着
收破烂的发怒道：
    “你这人真是太无礼，为啥紧追着我不放？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

痴夫捉奸    有个痴呆丈夫，她妻子经常与别人私通。
    一天晚上，丈夫回到家来，正好撞见了奸夫，奸夫慌忙跳出窗子逃走了，只抓住了奸夫
的一只鞋。丈夫就把鞋子枕在头底下，自言自语道：“明天就把它当物证送到官府。”妻子
趁他睡熟的时候，就用他穿的一只鞋把奸夫的那只鞋换走了。
    第二天，丈夫爬起来翻来覆去地打量着那只鞋，原来竟是自己的。他就向妻子道歉说：
“我错怪你了，别在意。昨晚跳出窗子的，原来就是我。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

再造一池    王安石任宰相期间，曾召集士大夫们大谈兴修水利问题。
    有个人献计说：“如果把占地方圆八百里的巨野大泽梁山泊的水弄干，开辟为农田，这
将是利大无比的好事。”王安石听了很高兴，又低头沉思了一会儿，提出疑问说：“把梁山
泊的水排放到哪里去呢？”
    当时善于言谈的刘贡父正好在座，他一本正经地说：“可以在梁山泊的附近开凿一个大
水池，大小正和梁山泊一样，不就可以收受从梁山泊排放出来的大水吗？”在座的人哄堂大
笑起来，刚才提建议的那个人羞得满脸通红，王安石也笑了。
                                        ――明・郁履行《谑浪》

沈屯子多虑    沈屯子生性多虑，整日忧心忡忡。一天，他与朋友一块来到集市上，听说书人说到“杨
文广围困柳州城中，内乏粮，外无援”时，他立时紧皱眉头，站在一旁唏嘘不已。朋友把他
拉回家中，他竟日夜不忘此事，口中不住地念叨着：“文广被困在那里，怎么才能解脱
呢？”竟因此忧愁得生了一场大玻
    家里人劝他到外面走走，散散心，他就走了出来。途中正好看见有人扛着一捆竹竿去集
市上卖，他心中暗想：“竹竿梢头非常锐利，街上行人这么多，一定会有人被戳着剐着的，
这该如何是好？”回到家后，他的病竟又加重了许多。
    家人没别的办法，只好请来了巫婆为他整治。巫婆装模作样地说：“我查考了冥籍，等
来世他一定托生为一个女人，将要嫁给一个姓麻哈的汉子，是个彝族人，长得奇丑无比。”
    沈屯子听了巫婆的话，心中更加忧惧，病势越来越重。
    他的姻亲来看望他时，宽慰他说：“您把心放宽，您的病自然就会好了。”沈屯子却非
常急躁地说：“要想让我放下心来，一定要让杨文广解围，扛竹子的人回到家里，还有麻哈
汉子给我写了休书。只有这样才行啊！”
                                        ――明・刘元卿《应谐录》

白白挨打    有个人受人花钱雇用，答应代受官府杖打。临受杖打之前，他把人家给他的钱全部献给
了执杖的衙役，求他开后门行方便，杖打的时候稍微轻一点。受完杖打，这人来到雇佣他的
人跟前叩头道谢说：“大恩人啊，多亏了用了您给的钱求人行方便，不然，我早就被打死
了。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

进城挨了十板子    有个乡下人对他的仆人说：“今天派你到城里去――”还没等他说去干什么，仆人就一
溜小跑向城里跑去了。
    仆人来到县衙门前，县官正在催缴钱粮，十个里长已来了九个，还有一个未来到听令，
县官非常生气。这九个里长见仆人跑来，就喊住他，求他冒名顶替那个没来到的里长，但县
官还是把他们十个人各自责打了十大板。
    仆人回到村里，主人问起进城的经过，他就将挨十板子的事一五一十地说了一遍。主人
听了，嗤笑他说：“真是个呆子！”仆人有些不服气地问：“难道那九个里长也都是呆子？”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

世上唯有盲人好    两个盲人同行时议论道：“世上还是盲人最好，那些有眼人整天东奔西走忙个不停，尤
其是农夫更是如此，哪如咱们清闲一世更好？”
    这话正好被几个走路的农夫偷听去了，他们就假装成官人，吆五喝六地迎上来，怪罪两
个盲人不懂回避的规矩，不由分说，就把盲人拉过来用锄头齿耙乱打了一通，又喝退下去。
    两个盲人从地上爬起来，继续一瘸一拐地上路。这些农夫仍然悄悄尾随其后，想听听他
们还会说些什么。刚走了几步，其中一个盲人就非常庆幸地安慰另一个人说：“到底还是盲
人好啊，像今天这种情况，如果是有眼人，被官家打了还要问罪哩。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

骗饭有方    有个人在路上肚子饿得慌，就来到一家想骗顿饭吃。他对主人说：“我能补破针鼻子，
但要先吃些饭，才好干活。”主人很高兴，就拿了饭给他吃，并找出所有的破针鼻子来，等
这人吃完饭，主人就请他给补好。这人就说：“把破的那半边针鼻子也拿来。”
                                        ――明・潘游龙《笑禅录》

借宿有方    有个人在外面赶路，天晚了，想到附近的寺庙借住一宿，但又担心寺僧不答应，他就上
前对守门僧说：“我有一件世世用不尽的物件，想送与宝寺。”寺僧一听，不仅痛快地答应
让他进来，还招待得特别恭敬。
    第二天一早，寺僧前来问好，并探问说：“施主所说的世世用不尽的究竟是什么物
件？”那人指着他搁在佛像前的一捆破竹帘子说：“用它做剔灯棒，岂不世世用不尽？”
                                        ――明・潘游龙《笑禅录》

以驴换马    有个人骑了头瘸脚毛驴上路，迎面遇见一个骑着高头大马的人。骑毛驴的人马上跳下
来，走到骑骏马的人跟前行礼说：“我想用这头驴换您的这匹马。”骑马人嘲笑他说：“莫
非你有毛病？”骑驴的人见这一招没成功，就说：“我还以为您是呆子呢。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

丈母娘入诗    杭州有户人家有三个女婿，大女婿、二女婿都很精明，只有三女婿十分呆傻。一天，老
丈人新买了一匹良马，命令三个女婿写诗称赞一番，要求既能够形容出马跑得快捷，又能出
口成文，但不拘雅俗。
    大女婿首先说：“水面浮金针，丈人骑马到山阴；骑去又骑来，金针还未沉。”老丈人
听了，连声夸赞。
    二女婿接着说：“火上放鹅毛，丈人骑马到余姚；骑去又骑来，鹅毛尚未焦。”老丈人
听了，又很高兴。
    轮到三女婿的时候，那呆子抓耳挠腮地沉吟了半天，也没说出话来。碰巧这时丈母娘撒
了一个响屁，他一下子来了灵感，马上拍着手高兴地说：
    “有了！丈母娘撒个屁，丈人骑马到会稽；骑去又骑来，孔门犹未闭。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

以网为被    有一对渔家夫妇，家境极为贫寒，甚至于寒冬腊月天气里连床棉被都没有，只得以鱼网
作被借以御寒。半夜里，他们把手指透出网外，更觉得冷得不得了。夫妇俩暗自庆幸说：
    “这么冷的冬夜，那些无被的人竟如何能熬过？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

不必关门    有个小偷半夜里潜入一户人家，他满屋子里寻摸了一遍也一无所获，因为这家的确穷得
一无所有。小偷白忙活了一阵子，很是生气，鼻子哼了一声，吐了口唾液，“哗”了一声，
一步就要跨出门槛。
    这时家中的贫汉躺在床上看见了，就懒洋洋地说：“偷儿，你替我关上门再走。”小偷
被逗乐了，笑着问：“你真不知羞耻！你屋里一无所有，关门又有何用？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

把船也抬走    有个人生性怕水，一直没敢坐过船。有一天外出时，必须渡河，他感到实在没别的办法
了，就让同伴把他用绳子系在船上，并一再嘱咐要系得极其牢靠。
    船到了河对岸，同伴要替他解下绳子，他问：“咱们回来的时候还要渡河吗？”同伴
说：“怎么能不渡呢？”他就摆了摆手制止了同伴说：
    “既然这样，我宁愿多花点钱，雇人把我连船一块抬去吧，不然的话，恐怕咱们回来渡
河时不一定能系得像现在这样牢靠。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

护树奇方    有个人新栽了杨树苗，怕夜里被人偷去，就派家童去看护，过了很多天也没有少一棵。
主人高兴地对家童说：“你看护得很上心，你究竟是用什么办法看护的呢？”家童回答说：
    “没有其他的办法，我只好每天夜里拔来藏在家里，第二天一早再插上。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

三个恍惚人    有三个人同睡一床。半夜里有一个人觉得腿上奇痒无比，睡梦恍惚中，竟在第二个人的
腿上使劲挠起来，可是仍然觉得痛痒丝毫未减，于是就更加用劲地抓挠，直到抓出血来。第
二个人用手一摸腿上，觉得湿漉漉的，以为是第三个人尿床了，就赶紧把他推醒，催他起来
到外面去撒尿。第三个人睡眼地起来站在外面撒尿，隔壁是家酒坊，榨酒之声滴滴沥沥
不停，他以为自己小解未完，竟一直站到天明。
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

问姓    有个人问一位老翁姓什么，老翁说：“姓张。”过了一小会儿，这人又问了一遍，老翁
以为他上次没听清楚，就又告诉他说姓张。当这个人又问第三遍时，老翁生气地说：“已说
了姓张，怎么老是问？”这人一见老翁生气了，就说：
    “你这位李老官人，值得这样生气吗？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

呆子守店    有户人家开了一个小店。有一天父亲外出，就让痴呆儿子在家守店。不久，来了一个买
货的人，上前问道：“尊翁有么？”儿子回答说：“没有。”又问：“尊堂有么？”仍然回
答说：“没有。”来人百思不得其解，无可奈何地摇着头走了。父亲回来知道了这件事，就
对儿子说：“尊翁，就是我；尊堂，就是你母亲。怎么能说没有呢？”儿子很气恼地说：
“谁知道你们夫妻二人都是要卖的？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

字长大了    有一位父亲教小孩识字，头天用手指写了个“一”字，小孩记住了。第二天，父亲抹桌
子的时候，见小孩站在旁边，就想考一考昨天教的字，他就用湿抹布在桌子上写了一个
“一”字，问小孩念什么，小孩竟摇头说不认得。父亲就告诉他说：“这就是我昨天教你的
‘一’字呀。”小孩惊讶得瞪大眼睛说：“怎么只隔了一夜，它就长这么大了？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

半死五百两    有个人生性贪财，有个富人故意戏弄他说：“我白送你一千两银子，干脆让我把你打死
算了。”那个沉思了很久，才说：
    “只打我半死，给我五百两，怎么样？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

假内行    两个医生在一起行路，迎面看见一个人提着鳗（mán）鱼和团鱼叫卖。其中一位上前指
着鳗鱼对卖鱼人说：“把这条乌梢蛇卖给我吧。”另一位立刻嘲笑说：“瞧你，竟连鳗鱼也
不认得！”他卖弄似地指着团鱼说：“你还不如买了这只穿山甲呢！”卖鱼人被两位假内行
的话逗乐了。
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

舍命吃河豚    人往往是好奇心害了自己，可是谁又没有好奇心呢？
    有一对夫妇听说河豚是丰盛的美味，就非常好奇地买来准备做着吃。可是，他们又听说
河豚有毒性，所以一旦把菜做好了，又怀疑起来，互相推让，谁也不肯先吃一口试试。僵持
了好长时间，妻子才迫不得已地先拿起筷子，含着泪对丈夫说，“吃是我先吃了，只求你今
后好好照料咱们的两个儿女；
    等他们长大了，你一定要教他们千万不要买河豚吃。”
    为满足一点点好奇心，竟要拿出赴死的代价，这又何苦？
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

无叶柳    浙江余姚籍的塾师有很多人在吴下开馆，每年初春来到吴下，直到腊月底才回到余姚。
这样一来，对家乡的风景反倒不认识了。一开春，见到柳丝嫩绿可爱，余姚塾师就向主人要
来一枝，准备寄回家中栽种。主人不解地问：“这是普通的树种，随处都是，难道惟独贵地
没有吗？”余姚塾师说：
    “我们家乡也有，但却是无叶的。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

姑苏女婿    姑苏有户人家有两个女婿，大女婿是个秀才，很有文采；二女婿是个衙门书记员，说话
总带衙门气。二人每次到岳父家去，岳父都要夸赞大女婿文采非凡，却总是批评二女婿说话
缺少文才。二女婿对此非常忌恨，也很不甘心认输。
    这天，翁婿三人又聚在一起。二女婿主动请求当面一试，岳父就指着门庭前的一株山
茶，让他以此为题作一首诗。二女婿吟道：
    据看庭前一树茶，如何违限不开花？
    信牌即仰东风去，火速明朝便发芽。
    岳父评论说：“你作的诗并非不通，只是带着十足的衙门气。”他还不甘心，让岳父继
续命题。岳父让他咏月，他就摇头晃脑地吟道：
    领甚公文离海角？奉何信票到天涯？
    私渡关津犹可恕，不合深夜入人家。
    岳父听了发笑说：“他大姨夫也作过咏月诗，你何不学一学？”二女婿就请岳父念出
来，刚听了第一句：“清光一片照姑苏”，二女婿就大声嚷叫起来：“不好！不好！月亮怎
会只照姑苏呢？应当说照着姑苏等地才好。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

呆女婿爬梯    有个痴呆女婿，不通世事，每次在岳父家吃饭时，总要被另外几个女婿压坐在下位上。
妻子为此感到惭愧，就嘱咐他千万要往上座坐，然而他始终弄不明白该怎样坐。
    这天，痴呆女婿与妻子及其他几位姊妹女婿相聚在岳父家，把酒让座之时，妻子倚在门
口往高处斜挑着眼睛给他递眼色，意思是要他坐在上座。痴呆女婿不解其意，以为要地坐在
高处，见庭院中有把梯子竖在房檐边，就马上爬到梯子中间坐了。妻子着急了，再次瞪着眼
睛暗示他。痴呆女婿仍然不明白要他怎样坐，情急之下大声叫嚷道：
    “总不能叫我到天上去坐吧。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

刚烈父子    有父子二人，都是刚烈性情，不肯丝毫让人。一天，父亲在家里留客宴饮，让儿子去城
里市场买些肉回来。
    儿子提着买来的肉，将要出城门时，正好对面来了一人，由于通道狭窄，二人各不相
让，都不愿失面子，就冒着眼珠挺立在那里对峙着。
    父亲见儿子去了很长时间还没回来，就出去寻找，正见儿子与那人僵持对立着。父亲顿
时来了气，对儿子说：“你先把肉提回家陪客人吃饭，我就留在这里与他对立下去。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

六只脚快    有个绰号“飞毛腿”的差役被派遣去传达一个紧急公文，官员唯恐他跑慢了，就专门拨
了一匹快马给他。这人却不愿骑马，而是紧跟着快马步行，累得气喘吁吁。有人问他：“这
么要紧的大事，为什么不骑上快马呢？”他回答说：“六只脚跑，难道不比四只脚更快些
吗？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

推算年龄    有一家刚生了一个女孩，有个两岁男孩的另一家请人来作媒定亲。女孩的父亲很生气地
说：“我家女孩才一岁，他家男孩已两岁，如果我女儿十岁的时候，他家男孩已二十岁了，
怎能许配给这样老的女婿？”他妻子却不同意，说：
    “你弄错了！咱家女儿今年一岁，到明年不就和那男孩同岁了吗？怎么不能许配！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

发怒狂    有个人脾气暴躁，非常容易发怒。有一次，偶然看见一个人在暑热六月天里头上还戴着
毡帽，就马上过去骂人家不知季节时令，还要殴打人家。众人好说歹说，总算把他劝回家去
了。他却因为这件事气病了，很长时间才有些好转。
    不知不觉已到了腊月迎春时节，他弟弟陪他出去走走以求解闷，远远地看见有个戴帽子
的人从前面走过来。弟弟赶紧走上前去，悄悄地对那人说：“我哥哥大病刚好，求您行个方
便回避一下，千万不要让他看见。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

周朴作诗    福建人周朴，特别喜欢吟诗，每次在外面遇见使他动情的景物，他都会苦思冥想良久，
然后搜肠刮肚地琢磨诗句，直到天晚了也想不起来回家。他一旦想出了好的诗句，就忘乎所
以，高兴得了不得。
    有一次，他去野外，正好遇见一位背柴的樵夫。他忽然拦住人家，发疯似地叫喊起来：
“我想出好诗了！我想出好诗了！”一边说着，一边摇头晃脑地吟道：“子孙何处为闲客，
松柏被人伐作薪。”樵夫被他的举动吓坏了，慌忙丢下柴捆跑开了，正好在前面遇见了一个
巡逻的士兵，士兵怀疑樵夫是个小偷，便把他捉住带回衙门审问。周朴知道自己惹了麻烦，
就走到衙门对那个士兵说：“刚才我见他背柴行走，忽然就想出了好的诗句，我一吟诗，竟
把他吓跑了。”巡逻士兵就把樵夫释放了。
    有个文人听说了周朴好吟诗的习性，就打算戏弄他一番。一天，这个文人骑着毛驴在路
上走，正好看见周朴过来，他就故意歪戴着帽子遮住了脸，口里念叨着周朴原来写的一句
诗：“禹力不到处，河声流向东。”周朴一听，觉得不对劲，就紧跟在文人的毛驴后边。文
人故意头也不回地使劲赶着毛驴快走，周朴在后面也跟着加快了脚步。就这样一直走了好几
里，周朴才气喘吁吁地追上了文人，对他说：“我的诗是‘河声流向西’，不是向东！”文
人听后只是轻蔑地点了点头，仍旧骑着毛驴向前走了。
    这个故事一时在福州一带传为笑谈。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

郑人买履    有个郑国人，想买一双鞋子，他就预先用条绳子量好了脚的尺寸，却把绳子忘在了座位
上，然后上集市买鞋去了。
    他来到集市，在一家鞋摊上相中了一双鞋，便想量一下。往衣袋里一摸，才发现忘了带
那条绳子来。他急忙把鞋放回鞋摊，对卖鞋者说：“我忘了带鞋的尺码了，等我回家拿来再
买吧。”
    等他急冲冲地赶回来的时候，集市早已散了，结果也没能买到鞋子，直气得他两眼发
呆，什么话也说不出来。
    有人看到他这副垂头丧气的样子，就对他说：“你为什么不用自己的脚试一试呢？”他
却说：“我宁肯相信我量好的尺码，也不相信我的脚。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

呆子周用斋    昆山周用斋先生特别呆傻。他年龄很小的时候，经常被同学诱骗到城墙上，结果转来转
去下不来。
    后来，周用斋在外地学馆里做塾师，见主人在黄梅时节在太阳下曝晒衣物，就问为什么
这样做。主人告诉他说：“衣物这个时候如果不见见太阳，就会生潮气。”周用斋觉得很受
启发，他就把他的书袋连同馆童们送的拜师礼物都拿出来，摆在太阳下曝晒。有个调皮的馆
童趁他不注意偷走了几件。周用斋来察看时见少了几件，就叫嚷起来。馆童就哄骗他说：
    “一定是被太阳晒得消耗掉了。”他也就信了。
    周用斋坐船外出时，偶然感觉到对面来船的时候，船好像行得特别快，他就很惊讶地向
别人询问原因。人家告诉他说这是因为两只船相对而行，所以感到这么快。他就嘲笑道：
“造船的人真是太笨了！假若都造成对面开的船，难道不快些了吗？”
    后来，周用斋考取了进士，来到吏部厅堂，人家问他的家乡籍贯，他误听成问他有哪些
大乡官，就回说：“敝乡有状元申瑶老。”吏部的人知道他呆傻，就让他下去了。他从厅堂
走出来后，对人说：“我们家乡还有个王荆老我没说出来，怪不得我见堂上大人刚才的脸色
不好看。”
    还有一次，周用斋到娄东去吊唁刚刚去世的王司马，却误进了王学士家门。王学士见周
进士来访，就穿着锦衣出门相迎。周用斋也没注意对方是谁，只是嘴里不断地说：“尊公可
怜，尊公可怜。”王学士以为周用斋问他父亲的情况，就应酬说：“我父亲身体还好。”周
用斋却惊讶地说：“难道您还不知道吗？您父亲已被朝廷正法了。”王学士这才听出点门道
来，他笑着说：“您大概是吊王凤洲王司马吧？”周用斋总算知道自己走错了地方，慌忙脱
下穿来吊唁的素服与王学士道别。王学士让他带走吊唁的物品，周用斋却说：“不必了，麻
烦您代我向您父亲致意就是了。”周用斋头脑昏昏竟到了这种地步。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

难侍候的穆宁    唐朝的穆宁曾官至刺史，他的儿子们有的也做到了尚书给事的官职。穆宁却仍要儿子们
分头供奉饭食，待他稍不如意，就要遭到他的鞭打。
    这天，轮到做尚书给事的这个儿子供奉饭食了，他特意把熊和白鹿的肉干合在一起烹制
了奇异美味孝敬父亲。穆宁津津有味地吃了个大饱。这时，他的另外的一些儿子们都在一旁
羡慕尚书给事的这一举动，以为父亲一定对他要有重赏。谁料，穆宁吃饱以后，很快把脸沉
了下来，把做尚书给事的这个儿子杖打了一顿，口中还忿忿地骂道：“这么好的美味，为什
么不早献上来！”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

周兴的“告示”    周兴是唐朝武则天当朝时的一个掌管刑狱的官吏，他生性贪暴残酷，常常随意在法律规
定之外另立刑法，因些老百姓给他起了个“牛头阿婆”的外号，把他比作地狱中的牛头鬼
怪，可见对他的怨恨之情多么强烈。而周兴却在衙门口写了这样的“告示”：
    被告之人，问皆称枉；新决之后，咸息无言。他的用意是说：凡是被告发的人，在他们
被审问的时候没有一个不说自己是冤枉的；等到把他们的头砍下来以后，他们一个个都不再
喊冤了。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

有过挨打，无过也挨打    燕荣曾在隋朝时做过幽州总管。有一次，他见一种荆条可以用作鞭打人的刑具，就专门
拉来一个人作试验。那人苦苦哀求说自己并不曾犯罪不应受到鞭打，燕荣却说：“现在打了
你，以后若有罪就免了。”结果把那人狠狠地鞭打了一通。
    后来，那个白白挨打的人偶然犯了一点小错，燕荣把他抓来要狠狠地打一顿。那人说：
“大人，您以前说过有罪就免啊！”燕荣却另有一番道理：“无过时尚且打你，何况你今天
有过呢？”还是把那人狠狠打了。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

到底谁凶    有位老翁乐善好施。一个大雪天，他见一个人冻得哆哆嗦嗦在门口避雪，心中怜悯，就
把这人让进屋里，温上酒让他喝了御寒，还热情地留住了一宿。第二天，雪下得很大，不能
上路，又把那人留下吃住了一日。接连三天都是如此。
    第四天，天晴好了，那人将告辞离开，却特意向老翁借把刀一用。他接过老翁递来的
刀，在手中把玩着，对老翁说：“咱们素不相识，这几天承蒙您的盛情款待，我没有什么可
报答您的，只好以杀身相报了。”说着，就要用刀自杀。老翁见了，非常惊恐，连忙上去劝
阻他，并说：“你如果这样，就把我害苦了！”那人问：‘这怎么说？”老翁说：“家里无
端死了一个人，要吃官司自不必说；即便是无事，他要白白拿出烧埋钱十二两。所以，万万
使不得！”那人也就不再装模作样地自杀，转而说：“既然如此，也就承蒙您老的关照，拿
十二两烧埋钱给我，让我走吧。”
    老翁好心未得好报，一时大怒，与那人争执起来，一下子惊动了四邻乡亲。乡亲们围上
来解劝，好说歹说，总算让老翁减了一半数目，给了那人六两银子作罢。
    三天三夜包吃包住不说，还白白赔上了六两银子，老翁越想越觉得冤枉，无奈地叹息
道：“哪料到竟遇上这种凶残之人？”那人听了，也责怪说：“不说你凶，反倒说我凶，真
是岂有此理！”老翁追问道：“怎么是我凶？”那人说：“既然你不凶，为什么留我住了三
夜，就按二两一夜扣我的银钱？”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

赖帐    有个人在新年这天，刚一出门就被空中飞鸟将粪撒落在帽子上，他觉得晦气，想向神灵
祈求消解，就向一屠户家赊了一只猪头作了祭品。事过多日，屠户屡次三番地前去催讨猪头
银子，这人都赖着不还。
    这天，屠户迎面遇上了这人，就再次催讨。这人不紧不慢地说：“这个帐迟是迟了，只
是我有一个譬喻想说给你听：“譬如这个猪不曾生头，你也要向我要银子吗？”屠户打断他
的话题说：“乱说一气！哪见过猪不生头的？”那人又说：“就算刚才的譬喻说不通吧，我
还有一比：譬如去年我还了你银子，你现在已用过，也就没有了。”屠户说：“又是胡说，
如果去年我把银子讨来用，就会省下我的别的银子了。”这个欠债的人低着头沉吟道：“我
刚才的譬喻又没说通，现在我干脆对你说了吧：
    “譬如这堆鸟粪撒在你头上，恐怕你自己也会拿猪头去消解，那么你哪里还有银子留到
今天呢？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

刑前之虑    一名死囚犯在被绑赴刑场时，先解开衣襟，用手在胸脯前连拍了几下。人们问他这是为
何，他说：“恐怕伤了风，那可不是闹着玩的。”
    解差绑着他走到半路上，忽然听到乌鸦的叫声，这死囚连忙把牙咬了三遍，又把“元亨
利贞”四个字记念了七遍，才稍稍心安。有人问他这是为何，他解释说：“听见乌鸦叫将会
有口舌之争，念几遍吉利话就会消解了。”
    在刑场临开斩时，他又对刽子手说：“求你用粗纸把刀口擦干净了，我听说剃头的刀若
不干净，剃了头就要生疮。如今这刀若不干净，假若生起疮来，什么时候能好？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

生气有因    甲、乙二人在路上遇见了，彼此见对方都有恼怒之色，就攀谈起来。
    乙问甲：“请问尊兄脸上为何有怒色？”甲告诉他说：“我虽说居住在本地，耳朵却能
听到万里之外的声音。刚才我在院子里静坐，因为听见西天有个老和尚在那里念经，我嫌聒
噪得慌，就喝令他不要念了，哪知和尚根本不理我，还是不肯停住，我一时发怒，就把一座
须弥山拿在手里，当作一个石块扔了过去打他。怎料他在那山坠下来的时候，只是把眼一
闭，用手抹了抹了，说：‘哪里飘来的砂灰，差点儿迷了我的眼睛。’说完仍旧去念经。我
终究没有打着他丝毫。就这么一个老和尚，我却无法治他，怎不让我气恼？”说完，他又反
问乙：“你又是为什么恼怒呢？”
    乙煞有介事地回答道：“昨天我家里来了个客人，因家中没有什么好菜招待他，我就捉
了一只蚊子，破开它的肚腹，掏出肝来，用刀切成一百二十块，下锅炒熟端上去给他吃。哪
料到他吃下肝去，竟噎在咽喉里，上不能上，下不能下，一个劲地抱怨我把蚊子肝切大了，
对我很怨恨，直到现在他还睡在我家里哼嗨不停呢。你说这不可气吗？”
    甲摇摇头说：“哪有这么小的咽喉？”乙抢白道：“你既然能有听到西天声音的远耳
朵，有容得下须弥山的大眼睛，难道就不许我有这种被蚊子心肝噎住的小咽喉吗？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

我哪里去了    有个傻解差押着一个犯罪的和尚到官府去，临行前恐怕忘记了东西，就细加盘查，还自
编了两句话：“包裹、雨散枷，文书、和尚、我。”途中走一步背一遍，恐怕忘记了。那和
尚知道解差呆傻，就在途中用酒把解差灌醉，剃光了他的头发，并给他戴上枷锁，然后潜逃
了。
    解差醒酒后，自言自语道：“我且查一查东西少了没有。”说着就一一查点起来。看了
看地上，说：“包裹、雨伞，有。”摸了摸脖子，说：“枷锁，有。”又翻了翻文书，说：
“有。”忽然惊叫道：“哎呀，和尚不见了！”
    过了一会儿，他一摸自己的光头，忽然省悟道：“好在和尚还在，只是，我到哪里去
了？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

骑马败家    有户人家，极其贫穷，床腿断了就用破酒瓮代替。
    一天晚上，夫妻两人睡着后，梦见拾到一锭银子。夫妻俩就商量着若是把这银子经营上
几年，就会得多少利息，可以用来买田，可以造屋，一旦更富了就可以买官做，既然又富又
贵，就该出入骑马。商量到这里时，丈夫对妻子说：“只是这马，我还不会骑，你就当一回
马让我跨上来骑一骑试试，怎么样？”说完，他就跨上去，不料一下子用劲太大了，竟把破
酒瓮弄倒了，夫妻俩连同床铺一下子都倒在地上。两人因此吵嚷起来。
    邻居们听到吵闹声，前来询问，妻子说：“我们本来好好的一个家，都是因为他爱骑
马，把家业都骑坏了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

蠢才拜客    兄弟二人一同去拜客，落座后，主人端出一碟蟠桃干作茶点。弟弟悄悄地问哥哥：“这
是什么东西？”哥哥低声骂道：“蠢才。”
    过了一会儿，主人又端上来一盘橄榄作茶。弟弟又问道：
    “这是什么东西？”哥哥再次暗骂道：“蠢才！”
    兄弟俩从主人家出来，弟弟对哥哥说：“刚才第一个蠢才虽然酸，但还有点甜味；那第
二个蠢才全是苦涩苦涩的。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

代人受刑    一名即将问斩的犯人了解到某处有个呆子，就带了一百两银子，把他找来哄骗他说：
“这些银子，送给你买许多好衣服穿，买许多好东西吃，就连妻子孩子全家人都跟着沾光；
过些时候，官差来查人，只麻烦你替我点个名，让他们绑一绑，就会放你回家的，这些银子
你一辈子也享用不了。”那呆子听完，见满桌排着的白银，不觉动了心，连忙答应下来，把
银子带走了。
    邻居有位老者得知这件事，过来劝阻说：“快把这些银子还给他，如果主意不定，或者
误听那人的话，把银子用了，不久你就会把性命搭上了。到那时即使留下一万两银子，又有
何用？如果现在你还不改变主意，到时候就没有人能救你了。”呆子听完，摇着头说：“如
果我眼看着这许多白花花的银子退还给别人，自己反而过那艰苦的日子，那才真是痴呆呢。
我不信你的迂话。”老者越是劝他，他越是不听，最后老者无可奈何地叹息着走了。那呆子
竟真的把银子留下了，吃的用的都很奢侈，全家老少都很高兴。
    没多久，官府的公文就到了。叫到犯人的名字，呆子就替答应了，结果被刑官判斩，绑
赴法常众亲友都埋怨呆子千不该万不该贪财丢命。呆子哭着说：
    “都是因为我不听好话，才落下了今天的下场，好在我现在已学精了，吃亏也就这一回
了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

痴人说梦    戚某好死读书，久而久之，变得性情古怪呆痴起来。一天，他早早地起来就问婢女：
“你昨夜梦见我了吗？”婢女说没梦见。戚某就大声喝斥道：“我梦中明明见过你，你怎敢
抵赖？”他还专门跑到他母亲跟前告状说：“这个痴呆婢女真该打，我昨夜梦中明明遇见了
她，她却死不承认梦见了我，真是岂有此理！”
    生――清・独逸窝退士《笑笑录》

文不对题    某督学前来主持贡生、监生录取考试，当问到名士姚江的学术时，有位监生在卷子上答
道：
    “有人说姓姚的学问胜于姓江的，也有人说姓江的学问胜过姓姚的，如今这两种说法并
存，似乎难以划分优劣。”
    阅卷的人看到这里，无不大笑。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

错穿靴子    有个人外出时错穿了靴子，一只底厚，一只底薄，走起路来一脚高一脚低，很不合适。
这人感到奇怪，自言自语道：“今天我的腿怎么变得一长一短？可能是道路不平的原因吧？”
    有人对他说：“你大概是错穿了靴子吧。”这人这才仔细一看，果然如此。于是，连忙
派家人回家去龋
    家人去了很长时间才回来，却是两手空空，并没把靴子带来，主人问他为何没拿来，他
无奈地对主人说：“不必换了。
    家里的两只，也是一厚一薄呀！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

北冷南热    一个南方人和一个北方人，两人都善说谎，彼此仰慕，希望能见上一面交流一番。因
此，两人不约而同地不辞路远前去相访，正好在中途遇上了，首先谈起了天气冷热的话题。
    南方人对北方人说：“听说你们哪儿极冷，却不知究竟冷到什么程度？”北人吹嘘道：
“北方冷起来，连撒尿时都要带根棒儿，一撒就冻上，必须随冻随敲，不然，人与墙就会冻
在一起，想动也动不得。冬天要是在浴堂里洗澡，竟会把人冻在盆里。”南方人不相信，就
追问道：“既然这么冷，那浴堂的主人又在哪里呢？”北方人文绉绉地说：“未闻浴堂东道
主，但见盆中有冰人。”
    北方人又转而询问南方人：“听说贵地极热，但不知热得究竟怎样？”南方人滔滔不绝
地说起来：“南方热起来，把生面饼贴在墙上，马上就能烤熟。夏天街上要是有人赶着猪
走，走不多远，那猪就变成了熟猪。”北方人惊奇地说：“猪已如此，人何以堪？”南方人
也用一句诗谎答道：“彼猪尚且成烧烤，其人早已化灰尘。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

两手“诗”    西湖胜景之中，寺庙颇多，寺内和尚方丈好多人都能作诗答对。有位方丈多才多艺，尤
其喜爱作诗。他隐居山寺，闭门谢客，终日吟诗，并与守门沙弥说好，若非骚人咏士，绝不
肯相见，也不许俗人擅入。
    一天，天色已晚，一个迷了路的人前来山寺叩门，以求投宿。沙弥说：“我们方丈有言
在先：‘非诗客，不见。’您如果能作诗，我才敢放您进来。”这个迷路人暗自思忖道：
“我如果说不能作诗，他一定不会让我进去，如今也只好假装能作诗，能进去住下就好
了。”主意已定，就对沙弥说：“我岂止能作诗！堪称吟坛老手了！今天特意来拜访方
丈。”沙弥闻听，连忙把来客请到客厅，并向方丈禀告。方丈听了，心中高兴，说道：“今
天天晚了，暂且请诗客用斋，明天一早我再前去领教。”
    沙弥回来传达了方丈的意思，又安排了来客用斋。来客由于行路又渴又饿，见了素斋，
大吃一顿。谁知竟吃得太多了，半夜里闹肚子，起来上厕所。由于门关了，一时也开不开，
情急之下，就拿起佛像前的铜磬放在屁股下拉起大便来，解完之后仍然把铜磬放在供桌上。
    这时，天也亮了，他唯恐遇见方丈出丑，就慌忙越窗而逃。将要出山门的时候，正好被
沙弥看见，沙弥追问道：“您为何要逃走？怕是不会作诗吧！”那人顺势说：“我已作了两
首诗，都出自别肠，很有盛唐风味，都放在磬中了。”沙弥一听说已作完了诗，也就放他离
开沙弥回到庙中，正好方丈过来拜会诗客。沙弥说：“诗客已走了，他留下的诗稿都放在磬
里了。”方丈就让沙弥拿来一看。沙弥走到供桌前，用右手往磬内一摸，摸了一手，又用左
手一摸，又是一手。
    方丈见沙弥好长时间不过来，就问：“诗究竟在哪里？”沙弥说：“左也是一手，右也
是一手，诗倒有两手，实在是臭得难闻。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

回敬称呼    一个市井百姓受了官府封赏、县官接见了他。县官见他年纪大，就称他老先。
    这人从官府回来，很不高兴。儿子见状就问是怎么回事，这人说：“县官欺我太甚。他
本该称我老先生才是，偏自作歇后语，叫什么老先，明明是轻薄得很嘛！好在我回称时也没
便宜了他。”儿子忙问是怎么称呼的，这人说：
    “我本该称他老父母，当时我也故意把后一字给省去了，只叫他一声老父。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

七月儿    有一妇人怀孕后七个月就生下一个男孩，她丈夫担心养不大，遇见人就问这件事。一
天，他又与一个朋友谈起了这件事。这个朋友听了以后说：“没事的。我祖父就是七个月生
的。”这人听了惊奇地说：“这么说你祖父后来毕竟还是养大了？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

觅凳脚    乡间坐的凳子，大多是用现成的树丫杈作腿。一家有只凳子断了条腿，主人就派仆人到
山里弄一条来。仆人带着斧子出去一整天，结果空着手回来了。主人责骂他，他说：“丫杈
倒有的是，却都是朝上长的，没有一个是朝下长的。”
                                        ――请・游戏主人《笑林广记》

镜中有个丈母娘    有个渔家妇人，从来没见过镜子，每次梳头洗脸的时候，都是往水中照一照就行了。有
一天，她丈夫特意为她买了一面镜子带回家来。妇人拿出来一看，慌慌张张地地跑到婆婆面
前说：“我丈夫又娶回来一个新媳妇！”她婆婆把镜子拿过来一看，叹了口气说：“儿呀！
你又娶个媳妇来，娘也不说什么了，可是为什么连丈母娘也带来了？”
                                        ――清・俞樾《一笑》
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++