++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++ 
影射类



说明    影射是一种借此说彼、暗示谋人谋事的表达方式。影射得如果机智巧妙，就会造成引人
发笑的效果。
    影射手法有时要利用语言中一词多义的现象。例如：
    明皇封禅泰山，张说为封禅使。说女婿郑镒本九品官。旧例：封禅后，自三公以下，皆
迁转一级。惟郑镒因说，骤迁五品，兼赐绯服。因大T次，玄宗见镒官位腾跃，怪而问之，
镒无词以对。黄幡绰曰：“此乃泰山之力也。”
    〔唐〕段成式《酉阳杂俎》
    这则笑话中优人黄幡绰说的“泰山”之所以起到了影射作用而引人发笑，是因为这个词
有两方面的意思。
    一是东岳泰山，是唐玄宗举行祭天大典的地方，黄幡绰的话可以理解为郑镒是因为赶上
了泰山封禅大典才得到了升迁。这是表面的意思。“泰山”的另一个意思是岳父。为什么把
岳父叫“泰山”，说法不一。有人说因为泰山有“丈人峰”。还有人干脆把黄幡绰这段话作
为称岳父为“泰山”的典源。这后一种说法恐怕是不对的。因为如果那样，黄幡绰的话就完
全失去了讽谏意义。正因为在玄宗时，“泰山”就已经是
    “岳父”的代称了，所以黄幡绰的这句话才暗含了郑镒靠了岳父张说的力量升官的意思。
    在语义上，影射有时用的是断章取义的手法。例如：
    一人远出回家对妻云：“我到燕子矶，蚊虫
    大如鸡。后过三山硖，蚊虫大如鸭。昨在上
    新河，蚊虫大如鹅。”妻云：“呆子，为甚不
    带几只回来吃？”夫笑曰：“他不吃我就够
    了，你还敢想去吃他？”
    〔清〕游戏主人《笑林广记》
    这个故事前面的部分全是铺垫，并不取其语意，其作用只在于引出最后那句话。而此笑
话的实现意义只
    在这句话上，断章取义地理解即可，与前面部分的意思并不相联系。由此可知，这个笑
话讥刺的是那些惯会在酒饭上占便宜吃白食，却从不请别人吃饭的人。
    影射还有个常见的手法是利用同音字造成双关意。例如：
    昔有一官，须发俱白。有一吏，须发亦白。史唤漆匠，都将油黑。官问曰：“你的须，
如何黑了？”吏曰：“前日唤漆匠油黑。”官云：“我的也把油一油。”吏曰：“只油得
吏，怎油得官。”
    〔明〕无名氏《笑海千金》
    这个故事讥笑的是自己专权而架空了官的吏，其手法与前一个例子相似，但最后一句的
“油”字暗含的意思应用“由”表示，表面意思是官的须发不能油黑，而实际意思是说官署
中诸事只能由吏做主，而由不得官。
    以上这些手法是影射方式的笑话所常用的。另外还应说明的是别类笑话有时也用这些手
法，而影射有时也采用别的手法。

巧对陈使    隋初，南朝陈派人到隋出使。隋人不知来使的机辩能力，担心在会见使者时吃亏，便密
令大臣侯白化了妆，身穿破衣服，伪装成杂佣到陈使的住处伺奉，以探其深浅。
    陈使见了侯白，以为是贫贱的人，对他很轻视，与他说话时竟旁卧放屁，十分无礼。侯
白很是不满，但又找不到机会报复。正在这时，陈使卧在那里问侯白：“你们国家的马卖什
么价钱？”
    侯白立即答道：“马有几个等级，贵贱各不相同：若是技能好、脚力强，外形又好的，
值三十贯以上；如果外形不难看，尚可乘骑的，值二十贯以上；倘若外形粗壮，虽无技能，
但尚能驮物的，值四五贯以上；若是尾毛杂乱，蹄子干裂，绝无技能，旁卧放屁的，就一钱
不值了！”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

“泰山”之力    古代皇帝常在泰山祭天，民间又称岳父为“泰山”。唐明皇曾在泰山举行祭天大典，大
臣张说主持这次仪式。张说的女婿郑镒在朝为九品官。按旧例，泰山祭天大典结束后，朝中
自三公以下的官员普遍提升一级。唯独郑镒因为张说的原因，一下升了五级，并赐穿四品官
的红色官服。祭天升官结束后，大宴群臣，在宴会上，明皇见郑镒的官位一下子升了这么
多，很奇怪，向他询问原因，郑镒则无话可对。明皇身边的优人黄幡绰便说道：
    “这都是靠泰山的力量啊！”
                                        ――唐・段成式《酉阳杂俎》

远水不解近渴    有一天，齐王上朝时对侍臣说：“我们齐国介于几个强国之间，每年为边防所苦。现
在，我想征调民工，筑一道大城墙，从东海起，经过太行，连接S辕，直下武关，曲折延绵
四千里，把我们与各邻国隔开，使秦国不能在西方窥测我们，楚国不能在南方袭击我们，
韩、魏各国也不能在左右挟持我们，岂不是对国家很有利吗？现在百姓筑城墙，虽然有些小
劳苦，但以后就不再有守边征战之患，可以一劳永逸了。所以，我现在一下筑城命令，谁能
不欢喜雀跃而来呢？”
    艾子答道：
    “今天我来上朝时，正赶上天下大雪，我看到路边有个饥民，裸露的肢体已冻僵了，还
在那里仰天唱歌。我很奇怪，问他原因，他说：‘这是一场应时瑞雪，我高兴明年的人能吃
到低价的麦子。而我现在就要冻死了。’大王现在筑城，而百姓还不知什么人能受益呢！”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

龙王选婿    一天夜里，艾子梦见一位男子，穿戴华丽威严，对艾子说：
    “我是东海龙王，凡是龙生的儿女，都与各江海的龙结婚。但龙的脾性暴烈，若再与别
的龙结婚，则很难和睦。我有个小女儿，我很疼爱她，她的性情又特别暴戾，若把她许配给
龙，肯定不会和谐。我想找一个有耐性又容易控制的女婿，却找不到。您有智慧，所以我要
请教，求您为我谋划此事。”
    艾子答道：
    “您虽说是龙，但也是水族，求婿，也应从水族中找。”龙王说：“是这样。”艾子又
说：“若找鱼，可他们多贪饵，容易被人钓去，而且还没有手足；若找龟类，则状貌太丑
陋；我看只有虾可以。”
    龙王说：“虾的身份太卑贱了吧？”
    艾子说：
    “虾有三德：一是无肚肠，没心没肺；二是割它也不流血；三是头上能容得肮脏的东
西。有了这三德，正好做大王的女婿。”
    龙王说：“很好！”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

在钱眼儿里坐    南宋时，朝廷举行宴会，有优人扮成一个善观天文者表演节目。他说：“世间的达官贵
人，都与天上的星象相应，我全能看出来。按正规方法，应当用浑仪，对着观察，则只见
星，不见人。浑仪准备起来不太方便，用一文铜钱即可。”
    众人让他透过铜钱孔看高宗，问他看见了什么，他说：“帝星。”又让他看秦桧，他
说：“我看见一颗相星。”再让他看韩世忠，他说：“将星。”
    最后轮到看善于聚敛财物的张循。优人看过之后，说：“看不见星。”众人都很紧张，
让他再好好看看，他看了半天，说：
    “就是看不见星，只看见张郡王在钱眼里儿坐着。”
                                        ――宋・罗点《武陵闻见录》

大韩小韩    南宋庆元初年，韩耄tuō）胄、韩仰胄兄弟专权，当时人称“大小韩”。想争得一官
半职的人都争着去巴结他们。
    一天，朝中举行宴会，有一个优人扮成一个入京候选官员的人，自述资历才能，应得好
职位，却被滞留在选任官署，从春天一直耽搁到冬天，不知如何是好，所以徘徊长叹。
    另一个优人则扮成一个占卜者，戴破帽，手持扇子，路过这里。那候选者便请他给自己
占卜一番，看何时能得官职。
    占卜者厉声说道：
    “你的命甚高，但在五星局中，财帛宫稍有所碍，怕要破点财。眼下你若想官路通达，
要先到小寒（韩），若指望事成，还得见大寒（韩）！”
                                        ――宋・岳珂《H史》

劝三秦”    秦亡后，项羽将关中之地一分为三：封秦降将章邯为雍王，司马欣为塞王，董翳为翟
王，合称三秦。楚汉战争中，刘邦用韩信为大将，攻取了三秦。韩信后来被刘邦封为楚王。
    到宋代，举行举人考试，奸相秦桧的儿子秦纭⒅蹲忧夭时、秦昌龄全被主试官录龋这
三人学问不佳，众人纷纷议论，但都不敢怎么样。到进士考试前夕，优人演戏，扮演成应考
书生到京城，互相议论猜测今年谁做主考官。有人说是某尚书，也有人说是某侍郎。其中一
个年长的优人不同意这些估计，说：“今年的主考官必定让彭越担任。”
    众人便道：“现今朝廷中，没听说有叫彭越的官员。”
    年长者说：“我说的彭越，就是被汉高祖刘邦封为梁王的那位。”众人都说：“那是古
人，死了已经一千年了，怎能来主考？”
    年长者答道：“上次主考的是楚王韩信，韩信和彭越是同时代的人，所以我知道这次主
考的定是彭越。”
    众人都笑年长者胡说。年长者笑道：
    “上次若不是韩信，怎么会取了三秦？”
                                        ――宋・洪迈《夷坚志》

三十六计    宋徽宗宣和年间，大臣童贯在燕蓟一带领兵打仗，大败而逃。后来，朝廷中举行宴会，
教坊派优人表演节目。优人们扮成三个婢女，梳的发型各不相同。其中的一个在前额上梳一
个发暂（jī），自我介绍道：“我是太师蔡京的家人。”另一个的发髻偏向一边，自称：
“太宰郑侠家人。”还有一个满头布满小发髻，如同小儿状，自我介绍说：“我是大王童贯
的家人。”
    有人问这些发型有何讲究，扮蔡京家人的说：“蔡太师进见天子，这叫朝天髻。”扮郑
侠家人的说：“郑太宰最近归故乡家居，我这叫懒梳髻。”
    轮到扮童贯家人的回答了，他慢慢说道：
    “我们童大王最近用兵，我这叫三十六髻（计）！”
                                        ――宋・周密《齐东野语》

借驴骂僧    东汉末年，南陵有位王次公，有一天，他家的驴误入贵安寺和尚的麦地，糟蹋了一些麦
子。寺里僧人便大骂不已。王家仆人听到了，便回家报告主人。
    第二天，王次公便骑着驴，带了仆人，到寺中见僧人，说：
    “昨天这秃驴吃了你们多少麦子，此驴在家时原本无事，才出了家就放肆。”说着便招
呼仆人来，吩咐道：
    “把鞍子笼头卸了，牵那秃驴进来打，且看我打它下唇上唇也动！”
                                        ――宋・罗烨《醉翁谈录》

忠臣为何下拜    元世祖至元年间，元人进入南宋都城杭州，南宋朝廷宗庙被洗劫一空。当时有个姓金
的，世代为伶官，流离失所，无家可归。一天，金某在路上遇见左丞范文虎。范文虎在宋朝
为殿帅时，就与金某熟识。他见了金某说：“过几天朝廷举行宴会，你来献技，不愁没有吃
穿。”
    后来金某如期前往，在宴会上表演优戏，插科打诨说：
    “某寺里有座大钟，但一连几天，寺奴都不敢敲这口钟。主僧询问原因，寺奴说：‘近
来钟楼上有位巨神，样子很怪，我不敢上楼。’主僧连忙去看。那巨神见了主僧，立刻倒身
下拜。主僧问：‘你是何神？’巨神答道：‘钟神。’主僧反问道：
    ‘你既是钟神（忠臣），为何还下拜？’”
                                        ――元・仇元《稗史》

少了两千兵    明宪宗成化年间，保国公朱永掌管十二营兵士，私自调士兵给自己家盖房子。朝中的优
人阿丑在演杂戏时，扮作儒生，大声念诗说：“六千兵散楚歌声。”旁边一人说：“不对，
应该是八千兵，怎么少了两千？”于是两人争论不已。争了一阵，阿丑说道：
    “你不知道？还有两千兵在保国公家盖私房！”
                                        ――明・文林《琅e漫钞》

熟题    明孝宗时，有一次举行科举考试，学士程敏政主考，府中下人便假通关节向应试者索取
贿赂，举人唐寅等人也趁机攀附，想谋取功名。此事后来被谏官华昶等人揭发出来，交有关
部门调查。
    在此案未发前，孝宗在宫中饮宴，一个优人扮成个卖猪蹄的，用盘子端了熟猪蹄，边走
边叫：“卖蹄啊！”另一个上前去买，先问价钱。卖蹄的答道：“一千两一个！”
    买的人惊道：“怎么这么贵？”
    卖的答道：
    “我这是‘熟蹄（题）’，并非‘生蹄（题）’。”
    孝宗听了，有所醒悟。
                                        ――明・徐咸《西园杂记》

骂宦官    艾子养了两只羊，那只公的好斗，每当见到生人，便冲过去用角乱撞。弟子们常来的，
都怕见到这只羊。于是他们向艾子请求说：“先生那只公羊太凶猛，不如把它阉了，屈屈它
的性子，它就会驯服些了。”
    艾子笑道：
    “你们难道不知道，如今的世道，阉过的更狠呢！”
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

一伙强盗    宋仁宗康定年间，西部异族进犯边疆，宋朝的军队屡屡失利。当时的一个宰相，因年老
致仕，同僚们都到他家祝贺。
    酒席宴中，这位宰相自夸道：
    “我本是一个山民，有幸赶上政治清平，君主英明，能平安致仕，告老还乡。能遇上这
样四海升平的年代，可算是太平盛世的幸民了。”
    当时朝官石中立在座，他插话说：
    “只是陕西有一伙强盗还没抓获。”
    众人听了此言都大笑起来。
                                        ――明・谢肇J《五杂俎》

刮地皮    王知训作宣州刺史，有一次，他入皇宫朝见皇帝，皇帝赐宴招待他。有优人扮成一个
神，别人问他是谁，神答道：
    “我是宜州土地。”又问他为何来到京城，他说：
    “王刺史进京朝见皇上，连地皮都刮净卷来，我只好来了。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

饼子生    有个贵官设宴请客，厨子煎饼子煎得不熟，贵官命令将他打了一顿，关在狱中。第二
天，又安排酒席，请优人助兴。优人想解救那个厨子，便由一人扮成一个算命先生，另一个
扮成一个老人，来算八字。算命先生说：“请问生辰八字？”老人说：“甲子生。”算命先
生说：“不好，不好。”老人问道：“刚说了个年头，还没说时日，怎么就说不好？”算命
先生说道：“昨天一个丙（饼）子生的尚在狱中未放，更何况你是甲子生的？”
    在座客人听了都大笑，贵官便放了那个厨子。
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

防人闲话    何仙姑独自住在洞中，曹国舅来拜访她。坐了一会儿，吕洞宾又来了。何仙姑怕吕洞宾
猜疑，便用幻术把曹国舅变成丹药，吞进了肚子里。
    又过了一会儿，群仙都来了，何仙姑为避嫌疑，就请吕洞宾把自己变成丹药，吞进肚
里。群仙来后，便问：“洞宾为何独自在这里？”吕洞宾吱唔半天，不知说什么好。群仙笑
道：
    “岂只洞宾肚里有仙姑，谁知仙姑肚里更有人。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

强盗烤火    有个官员叫蔡潮，好戏谑，谈笑风生。有一次，一帮同僚到江上迎客。天气寒冷，大家
便围着火炉坐。这时，蔡潮来到，大家纷纷说：“蔡公到了，请给我们讲个笑话！”
    蔡潮说：
    “没笑话。只是昨天听说，江上有强盗劫了条商船，谁知船上载的都是燃香。强盗们商
量道：‘这东西卖则获利太小，扔了又太可惜。我们干这种事已很久了，一向靠天保佑，干
脆就烧这些香答谢老天吧。’于是点火焚香，香气冲天。天帝以为是人间做什么好事，便派
二力士探访，结果发现并不是什么好事，而是一群老强盗在此烤火！”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

不如杀人    有个人大谈轮回报应，劝人不要轻易杀生，说是杀了牛，来世要变牛，杀了狗，来世要
变狗。即使杀死蝼蚁，来世的报应也丝毫不差。
    另一个人在一旁插言道：“那就不如杀人。”众人惊问原因，他说：
    “杀了人遭报应，还能变化人。”
                                        ――明・无名氏《解颐赘语》

老吏专权    从前有个官，须发已白。官手下一个老吏，须发也全白了。吏找来一个漆匠，把胡子头
发全油黑。官见了问：“你的胡须为何黑了？。吏说：“日前找漆匠油黑了。”官说：“把
我的也油一油。”老吏道：
    “只油（由）得吏，怎能油（由）得官！”
    明・无名氏《笑海千金》

咏伞诗    绛州有个僧人，善作诗。有一次，他在路上遇到了太守，太守命他以“杀为题作一首
诗。僧人立即吟成一首绝句：
    众骨攒来一柄收，褐罗银顶复诸侯。
    常时撑向马前去，真个有天无日头。
                                        ――清・赵养《增订解人颐新集》

放屁文章    有个秀才口齿伶俐，惯会帮人打官司。县官很讨厌他，便对他说：“读书人，只应该闭
门读书，为何出入衙门，干这些勾当？我看你的文章学业肯定荒废，本县出个题考考你，根
据你答题的好坏，再作处理。”
    于是便出题让他作文。这秀才半晌也写不成一句，却高声说道：“宗师出的题目太难，
所以迟迟没做出。求您另出一个题目，若再做不出，情愿受罚。”
    县官听了笑了笑，便另想题目。正在想时，忽然放了一个屁，于是便以放屁为题，令秀
才下笔。
    秀才立即拱手口诵，出口成章：
    “伏惟太宗师高耸金臀，洪宣宝屁，依稀乎丝竹之音，仿佛乎麝兰之气。生员立于下
风，不胜馨香之至。”
    县官听完后大笑说：“这秀才，正经文章不会做，放屁的文章偏做得好！本县衙东门
街，有个万人粪坑，叫衙役把他押到坑边上站着，每天享受些麝兰香气，免得他闲着生事害
人。”

有天无日    明成化年间，浙江嘉善县知县林某，办案时滥用酷刑，打死一家十三口人。郓城人似钟
到浙江巡察，听说了此事，打算严加处理。林某十分恐慌，给镇守中官李文送去一份厚礼，
让李文出面宴请似钟，想趁此机会请求似钟对林某从轻发落。
    似钟探知了林某的打算，便答应赴宴，又预先让优人排练了一段滑稽戏，准备用来拒绝
李文的请求。
    到了宴会上，助兴的优人扮成一个官员和几个随从的士卒，出来赏雪，并堆成了雪狮
子。官员想把雪狮子藏在一个有阴凉的地方使它不化，留待以后赏玩。他问随从的士卒：
“什么地方可藏这雪狮子？”一个士卒说：“山阴有个‘阴’字，可以藏吗？”官员答道：
‘不行。”士卒又问：“那么江阴行吗？”官员又答：“不行。”接着，官员提高嗓门叫
道：“只要藏在嘉善县即可！”士卒问：“此地没有‘阴’，怎么能藏？”官员答道：
    “你没见嘉善的林知县吗？他打死一家无罪的人共十三口，不用偿命，岂不是有天无日
的地方！”
    在座的人听了这话都很吃惊，李文也没敢提那件事。
                                        ――清・褚人获《坚瓠集》

护月法    有个人在异乡为客，每当有人请他入席，他总是放开肚皮狂吃不已。同席的人都很讨厌
此人，于是便问他：“在你们家乡，如果碰到月食，怎样护月？”那人答道：“当官的穿上
官服，把僚属招集在一起，筑坛，在上面击鼓，吓唬天狗，等天狗把月亮吐出来后，就行
了。”说完后，他也问同席的人：“贵乡是否也这样？”同席人回答说：“我们这里不同，
不是吓唬，只是善求。”那人问：“怎么个求法？”同席人回答：
    “跪在地上，合掌磕头，对着黑月祷告：‘阿弥陀佛！您老人家吃得太厉害了，省着点
吃，留点儿给人们看看吧！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

不识字    有个监生身穿长袍，头戴圆帽，在衣镜前照着，十分得意，便指着镜中影像对妻子说：
“你看镜中是什么人？”妻子答道：“臭乌龟，亏你做了监生，连自（字）都不识！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

出考场    一个监生刚从国子监大考场中出来，碰上一位旧友，旧友对监生作揖，并对路边的猪屎
也作揖。监生问道：“这猪屎是臭东西，为何对它作揖？”旧友答道：
    “他臭只管臭，也是从大肠（场）里出来的。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

有屁气    有个瞎子眼睛虽然看不见，却很善于闻气味。一个秀才拿了一本《西厢记》给他闻，他
说：“这是《西厢记》。”秀才问他怎么知道，他说：“有些脂粉气。”秀才又拿一本《三
国志》给他闻，他说道：“这是《三国志》。”秀才又问他怎么知道，他说：“有些刀兵
气。”
    秀才感到很惊奇，便把自己写的文章给瞎子闻。瞎子说：
    “这肯定是你的大作。”秀才问他怎么知道，瞎子说：
    “有些屁气。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

腹中空空    有个小偷到各寺院偷盗，偷神物的灵心。去了好多寺院，只有土地庙没去。有一次，他
来到土地庙，把神像挖开一看，吃惊地叹道：
    “看他头戴冠巾，一副堂皇样子，却原来腹中空无一物！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

记酒数    有个人请客吃饭。客人每喝一壶酒，女主人便用锅底灰在脸上画一道以计数。主人在客
厅不断要酒，端菜递酒的小仆说道：
    “少喝几壶吧，家主婆的脸上，可越来越不好看了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

撞席    老鼠与水獭结交。老鼠先请水獭吃饭，水獭再回请，邀老鼠过河来，自己先去打食。老
鼠等了半天，水獭还没回来。
    忽然一只猫跑来，要抓老鼠。老鼠惊慌地说：
    “请我的没见到，吃我的倒先来了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

蚊大如鸡鸭    一个人出远门回来后，对妻子说：“我到了一个地方叫燕子矶，那里的蚊子大如鸡。后
来路过三山硖，那里的蚊子大如鸭。昨天到了上新河，那里的蚊子大如鹅。”妻子说道：
    “呆子，为何不带几只回来吃？”丈夫笑道：
    “它不吃我就算便宜了，你还敢想去吃它？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

行不得    一个人想做裤子，又舍不得布，连着找了几个裁缝，都因为太费布而没做成。最后问到
一个裁缝，裁缝说：“只要三尺布就够了。”那人听了很高兴，买了布交给裁缝。裁缝就给
他缝了一条裤腿，让他把两条腿都穿进去。那人说：“太紧，这样怎能行走？”裁缝说：
    “你既然要这样省，那当然一步也行不得。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

呆鸟    一客人到别人家赴宴，十分恋席，久久不肯起身告别。主人偶然看到树上有只大鸟，便
对客人说：“这桌席坐得久了，盘中的菜肴也已吃尽，待我砍倒这棵树，捉下鸟来，做了给
您下酒，您看怎样？”客人说道：“只怕树一倒，鸟就飞了。”
    主人说：
    “这是只呆鸟，它死也不肯动身的！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

嘲淡酒    河鱼与海鱼攀亲，河鱼屡次到海鱼那里去，海鱼招待得很周到。河鱼过意不去，对海鱼
说：“亲家，你为何不到我那儿去走一走？”海鱼答应了。河鱼回到家之后，派手下人到河
道入海口处等候迎接。但海鱼到了海口，立即返回去了。河鱼听说后，追上去问原因，海鱼
回答说：
    “我吃不惯贵处这样的淡水。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

死要钱    有一只狗，衔着一个银锭飞跑。有人用肉扔过去，狗也不放银锭；又用衣服罩过去，也
被狗甩脱。那人便对狗说：
    “畜牲，你竟如此小气，吃不舍得吃，穿又不舍得穿，只死命要这银子有什么用！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

牙中虫    有个人患牙疼，无法可治。医生说：“你的牙中有一条巨虫，就像桑蚕一样，必须捉出
这条虫才能断根。”病人问：
    “牙里的虫，怎么会有那么大？”医生说：
    “此虫从小在牙（衙）门里吃大，最能伤人！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

阔佬和士兵    一个老鼠从阴沟里钻出来，有个近视眼端详了半天，说：“咦！一个穿貂裘的阔佬！”
老鼠见了人，缩进了洞里。过了一会儿，又有一个乌龟从洞里爬出来，近视眼说：“你看穿
貂袄的主儿刚进去，又差遣出个披甲的士兵来了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

乌龟应考    京城举行科考，一个人要去应考，先让占卜的人用乌龟壳占卜一番，得到的征兆很好，
预示这一年肯定高中。这个人很高兴，把乌龟壳恭恭敬敬地带在身边。等到进了考场，主试
官出了题目，他却十分茫然，一整天也没写成一个字。眼看中选已无希望，这人便抚摩着乌
龟壳叹道：
    “我就不信这样一个好乌龟，竟然不会做文章！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

满口俗气    有个乡下人进城赴宴，宴席上摆有橄榄。乡下人拿过来就吃，觉得涩而无味，便问别
人：“这是什么东西？”同席的人因为他一身村野之气，很瞧不起他，便说：“俗！”乡下
人以为“俗”就是橄榄的名字，便牢记在心。回家后，向人炫耀说：“我今天在城里吃了一
种奇物，叫‘俗’。”别人不信，那人便张口呵气说：“你们不信，现在我还满口俗气呢！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

出头之日    有个人愚蠢得如同木石，几乎连饥饱冷暖都分不清。他死后，见了阎王，阎王嫌他太无
能，想罚他来世入畜牲道；可是又觉得他一生也没犯什么大罪过，最后决定罚他仍能做人身
上的一样东西。阎王问判官让他做什么东西好，判官说：“他一生无用，也许做眉毛、胡须
之类就行吧。”阎王说：“眉毛、胡须还能表现人的容貌仪表，应当罚他做指甲。”
    这个人听了之后，便哀求道：“如果开恩让我做指甲，小人愿做中国人的指甲，不愿做
外国人的指甲。”阎王问他为什么，他说道：
    “做了中国人的指甲，若遇主人爱惜，可以长到数寸，即使长不了那么长，也可以长到
数分，总算有个出头之日。如果落到外国人手里，则天天要用指甲剪剪去，便永无出头之日
了！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

高攀    蝉高居树梢鸣叫，悠扬响亮，随着微风传来，那声音清晰激越，十分好听。苍蝇听到
了，很惊讶，说：“这声音从哪里来？”随着声音寻找过去，发现蝉抱绿叶、迎清风，扬扬
自得。苍蝇心里想：“看它这样硕大的身材，如果能与它攀上同类，宗族面子上也有光彩
的。”于是就上前打招呼说：“您的身体是黑的，我的身体也是黑的；您有像薄纱一样的翅
膀，我也有；您能鸣叫，我也能鸣叫；我对照您来看，是各种形体都具备，只是小一些而
已。我愿认您为同族，可以吗？”蝉答应了，苍蝇很高兴，觉得十分荣幸。
    有一天，苍蝇落在厕所里吃粪，蝉看见后大怒，立刻写了一封信，与苍蝇断绝关系。苍
蝇不知道什么原因，便亲自前来拜访蝉，请教受怪罪的原由。蝉说道：
    “你走开！我是清洁高尚之士，怎能认你这样的逐臭之夫为同类！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

骑墙者    海狗，属于兽类，却又能在水里潜游。有一天，山洪暴发，淹没了沟岭树木，野兽们全
都逃走了。海狗随着水游过来，逍遥自在，扬扬得意地说：“我也属于水族啊！”
    后来，大水退了，龙宫将要干涸，鱼虾等水族全部逃走，到海洋深处去躲避。海狗站在
岸上，骄傲地看着逃走的水族，沾沾自喜地说：“我属于兽类，水就是全退尽了，又能把我
怎么样？”
    海狗刚得意了一会儿，来了个猎人，一枪打中了它，带回去把它的肾取出来配制春药，
服了很有效。龙王听说了海狗的下场后，说道：
    “我早就料到这种无可无不可、两面三刀的畜牲，只会在这样下流的事上逞能！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

乌龟的雅号    （zéi）鱼、虾、蟹、乌龟一起在池塘深处游荡，闲适自得，于是便商量各自取一个
别号。虾说：“我的须子最长，可以叫‘长鬣’（liè）先生’。”蟹说：“《本草纲目》
上就说我又称‘无肠公子’，可以不必另取别号了。”鱼说：“古人有句子说‘过江名士
多如’，我就叫‘过江名士’吧。”乌龟说：“我应该叫‘东海波臣’。”
    鱼听了乌龟的话，笑道：“有了你这样的臣，怪不得皇帝在那里倒运！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

瘟者不死    天时气候不正常，传染病大流行，连牲畜家禽也不能幸免。外国人在起居饮食方面很谨
慎，查出了猪瘟这种病症，于是官府向各屠户宣告：凡有要杀的猪，都必须经过外国医生检
验，是瘟猪的都不准杀。于是，那些没病的猪，都要先挨刀受死。
    猪们在一起议论说：“真没想到，这得了瘟病的畜牲，反倒长命！”一头猪说道：
    “本来这就是天理。你们难道没看见世上的瘟官，百姓们天天盼望他死，而他却偏不死
么？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

官场内行    有个耍猴戏的人，一天偶然防备不严，他养的猴和狗双双逃走了。这两个畜牲一旦挣脱
了绳索，其欢乐之状就可想而知了。于是，猴和狗结成了患难之交，彼此交换柬帖，拜为把
兄弟，从此交往很密切。
    有一天，猴子蹲坐在一棵辣椒下，有个鲜红的辣椒，正好垂在猴子的头顶上。狗看见
了，急忙把猴子交给自己的柬帖顶在头上，连连向猴子叩头请安，口口声声要缴帖。猴子惊
问什么原因，狗笑着说：
    “大人现在高升了，戴了红顶子，卑职照例应该缴帖的。倘若大人还愿意与卑职交往，
明天卑职再送一份门生帖子过来吧！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

猫不做官    皇帝因为猫捕老鼠有功，想给它一个官职，以酬谢它的劳苦。猫却极力推辞，不肯接
受。皇帝很惊奇，问猫为何不肯做官，猫说：“臣如今不做官，还能做个猫；倘若一旦做了
官，便连猫都做不成了。”
    皇帝不批准猫的请求，一定要让它上任。猫说：“我已发誓不改变自己的节操，如果要
上任做官，就非改变不可。否则，同僚们便无法安身。所以臣不敢受命。”皇帝问什么缘
故，猫说：
    “老鼠向来怕猫，而如今天下做官的，全都是一帮鼠辈，倘若我出来做官，那他们这些
同僚将如何安身？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

厚脸皮    脸向阎王告状说：“头是人全身的最高处，而脸又是头的门面。而世人对四肢、躯干
等，均给以衣服、修饰，而我脸却什么都没有，这是为什么？”
    阎王也不知是什么原因，便问判官：“这事也有一定的规矩吗？”判官报告说：“这倒
没什么一定之规。其实是因为脸去投生的时候，就窃得了一张厚皮，蒙在上面，所以就不必
再穿衣服。时间长了，世人就渐渐把这件事忘了。”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

尸蛆为官    阎王没事干，率领着判官鬼卒等在野外闲游，看见粪坑里的蛆在蠕蠕乱动。阎王就命令
判官记下来，说：“以后要让这些东西早点转生为人。”判官尊命，记在簿子上。
    又往前走，看见棺材中的蛆，阎王又让判官记下来，说：
    “这些东西应当让它们永堕地狱。”
    判官问：“同样是蛆，为何赏罚竟如此不同？”阎王说：“粪蛆掌握了人弃我取的道
理，立身清廉，所以要让它们转生为人。而尸蛆则专吃人的脂膏血肉，让它们转生为人，倘
若他再做了官，阳世间的老百姓，不就要受大害了吗？”
    判官听了叹道：“怪不得近来阳间的百姓受苦，原来前一回有一群尸蛆，逃到阳间去
了！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

吝啬鬼    乌龟有壳，螃蟹也有壳。可螃蟹的壳薄，而乌龟的壳厚，所以能驮起重物，而螃蟹却经
不起敲打揭弄。但是，蟹能用叉钳自卫，而乌龟只会把头尾、四只脚都缩进壳里而已。
    有一天，螃蟹遇上了乌龟，便举起钳子想同它开个玩笑。乌龟见了，忙把头尾四肢一齐
缩了进去，螃蟹的钳子只夹住了乌龟壳，格格有声，夹了半天，龟壳丝毫无损。螃蟹笑道：
    “这个厚皮的东西，一点也吃不动它！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

冒充官员    乡下人不认识孔雀，偶尔见到了，相互吵嚷议论说：‘这是凤凰！这是凤凰！”这话被
凤凰听到了，它大怒说：“我是百鸟之王，谁竟敢冒充我的大名！”便派彩鸾前去查问。彩
鸾查出是孔雀，马上回来报告。凤凰立刻传孔雀来见，大声叱责道：“你为何敢冒我之名，
以欺骗世人？”孔雀回答说：“冤枉！我怎敢假冒？都是那些乡下人不认识我，所以才误称
我为凤凰。”
    凤凰说：“你纵然没冒充我，也有冒充官员的罪过！”孔雀分辩道：“我何尝冒充过官
员？”凤凰说：“你若不是冒充官员，为何戴着花翎？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

官员与歌妓    外国人的名片，只有一两寸大，中国人的名帖则大到五六寸。而官场中与外国人交涉往
来的名片，则又更大，字写得大如拳头，不知有什么含义。上海名歌妓使用的名片，也时兴
大字，几乎将名片占满。
    有位西洋人有一次到某歌妓处小坐，谈笑之间，看到了歌妓的名片，不禁惊异地问道：
“你们的名片，为何也是大字？”歌妓回答说：“这样可以用来请客当请帖。”西洋人叹道：
    “原来你们接待客人，也就如同官场接待我们一样。”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

红顶花翎    兔子在山林中游荡，遇到一只鹤，很羡慕，便问道：“你的头顶为何是红的？”鹤说：
“这叫红顶子，朝廷规定一品官才能戴这样的帽子！”兔子默记在心。过了几天，兔子又遇
到孔雀，也很羡慕，问道：“你的尾巴，为何色彩斑斓？”孔雀说：“这叫花翎，是朝廷表
扬有功之臣用的。”兔子又默记在心。
    有一天，兔子出游，遇上了猎人。猎人手拿鸟枪，迎头一枪，正中兔子头顶，鲜血直
流。兔子带着伤，回头就跑。猎人从后面一箭射来，射中了屁股。兔子更加使劲狂奔，跑进
了树林。正好孔雀与鹤在闲谈，见兔子跑来，便问它为何这般模样。兔子说道：
    “我把头都磕穿了，骗来一颗红顶子，到后来花翎也骗到了一枝，只是屁股疼得厉害。”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

狗官    古时的狗，除了守夜之外，并无别的用处，白天只能摇尾乞怜而已。后来的狗则不同，
懒惰到不能守夜，整天昂着头到处奔跑，目中无人。有人问它说：“你凭什么如此狂妄？”
狗说：“古时的狗，没人恭维，所以夜晚便谨守门户，白天则摇尾乞怜。而今我已经做了
官，所以便昂起头自鸣得意了。”
    问的人笑道：“狗怎能做官？”狗反问道：
    “你难道没听见近来人们说话，常常说什么‘狗官’‘狗官’的吗？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

黄马褂    清代皇帝对御前近臣或有功的大臣赏穿黄马褂，作为嘉奖。有一只白狗从粪窖旁经过，
闻到了粪味，很高兴，便跑过去，俯下头，耸起屁股，大吃起来。有个顽皮的孩子见了，从
后面一脚把它踢进了粪窖中。狗竭力挣扎，才爬了上来，但全身已沾满了大粪。于是，它便
回过头，自己舐身上，从脊背往后，舌头能达到的地方，都舐干净了。只剩下脊背以前，仍
然染遍大粪，成了黄色。于是，这只狗摇头摇尾，来到大街上。街上的人见它污秽满身，都
从它身边跑开躲避。狗便感叹道：
    “官职真是可以凭借来自我夸耀的东西！我今天穿了黄马褂，乡里的人就都怕我了！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

无物可吃    一只饥猫和一只饿虎碰到了一起。猫问虎说：“我是因为没有东西吃才饿的，你为何也
饿成这样，难道也没有东西吃吗？”虎说：“我向来是以人为食的。可近来看遍了当世，竟
没有一个像人的，叫我从哪儿弄吃的？我快要饿死了！不过，我生来就是这样，而你从来都
是吃老鼠的，世上无人，难道还没有老鼠吗？何至于饿成这样？”猫叹道：“世上不是没有
老鼠，而且老鼠很多。可无奈近来这些鼠辈极会钻营，一个个都钻营到了高官显位，护卫极
严，教我怎敢去吃他！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

孔雀篡王位    凤凰自以为是鸟类之王，时时刻刻都傲视一切。孔雀嘲笑它说：“你有什么资格做王？
我称王还差不多。”凤凰问道：“你何德何能，还想篡夺我的王位？”孔雀回答说：“身上
不长毛羽鳞甲的动物有很多种，而人是其中最尊贵的。人又是万物之灵。如今的人，常拿我
屁股上的毛放在头上，作为饰物，美其名曰花翎。身体各部分中，头是最尊贵的。而人类最
尊贵的头，还要借助于我屁股下的毛，可见人的头还不如我的屁股，我为什么不能做王？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

牛的经验    狗最善于媚人，而且又欺贫爱富。所以它见了衣衫褴褛的人，便竭力狂吠。
    有一天，狗独自在郊外行走，向四处望望，不见一个人影，忽然一个金钱豹迎面而来。
狗远远望见，大喜说：“这个家伙全身布满金钱，肯定是富家公子，我应当巴结奉承他！”
于是便迎面跑上去，摇动尾巴，做出种种乞怜之状。走到跟前，豹子突然扑过来，张开大
口，就要咬狗。狗大惊，回头狂奔起来，好不容易逃了出来，但已吓得魂不附体了。正在这
时，一头牛走过来，看到狗的狼狈相，问是什么缘故，狗便把经过说了一遍。牛笑道：
    “你也太不通世故了！难道没听说近来世上，越是有钱之辈，越要吃人的吗？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

显官威仪    金鱼在水中游来游去，鱼见了，急忙逃走回避，告诉同类说：“前面游来的那位，大
概是个显贵的官员吧？他身上的纹彩是何等显耀！他脸上的表情是何等威严！双目怒视，好
像在生谁的气。我们赶快躲开吧！”于是大家都伏在一旁，悄悄地不敢动。而金鱼却在附近
的水藻之间游来游去，一点也不像要离开的样子。
    过了一小会儿，来了一只小螃蟹，伸出一只钳夹住了金鱼尾巴。金鱼竭力摆脱，仓皇逃
走。鱼看了惊道：
    “没想到这样一个威仪显赫的官员，却怕这种横行不法的小妖魔钳制！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

怕外国屁    自从海上与洋人通商以来，洋人轮船往来于海上，搅动着海面波涛越发汹涌。龙王在宫
里也不得安生，便想派使臣与洋人交涉，设法使水族宁静。于是登殿问群臣谁能担当这项差
事。乌龟听了，自告奋勇承当此任。龙王大喜，立刻下令派遣乌龟。
    乌龟奉命而去，半路上遇上一只洋人轮船。它想登船说明来意，却苦于无路可上，便绕
着船寻找上船之处。正徘徊间，忽然船后面放出一股热气，不偏不斜，正好喷着了乌龟。乌
龟大惊，急忙逃了回去。龙王问它事情交涉得怎么样了，乌龟叩头说：“臣实无才干，请另
派有能力的人去办吧！”龙王又问为何回来，乌龟把经过讲述了一遍。龙王听了大怒，喝道：
    “亏你起先还自荐前去，说是会办交涉，怎么外国人放了一个屁，你就吓得跑了回来？”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

钻营    道教玄武神座下的龟、蛇二将，在一起闲谈。蛇说：“我很想去花钱捐个官职。”龟笑
道：“看你那尊容，尖头尖脑的；看你那身子，如同光棍一般，怎能做得了官？不如像我这
样缩起头来，安分着点吧。”
    蛇说道：
    “你有所不知。你看如今这世上，做官的哪一个不是光棍出身？至于尖头尖脑，更不用
说了。如果不是尖头尖脑，怎么能把顶子钻营得红？怎么能把官职钻营得大？怎么能把差事
缺位钻营得肥？我要钻起来，比他们总要强点。而且，等我捐得了官职，钻通了路子，刮着
了地皮，再来学你这样的缩头法子也不晚。”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

书呆子    昆虫们在一起，也构成一个世界。在这其中，也有朝廷，也有国家，也有郡县，也有官
吏，也与别的部族交涉。昆虫皇帝原先是让粪蛆执掌国政，时间一长，国权丧失殆尽，国势
不振。昆虫皇帝很害怕，便下诏令寻求贤才。可怎奈粪蛆掌握国权的日子已很久，所提拔任
用的，多是它的同类。皇帝不得已，便亲自选了蛀书的虫子蠹鱼，放在政府掌国权，而驱逐
了粪蛆。过了一段时间，国家仍然同以前一样腐败，同以前一样衰颓不振。皇帝叹道：
    “起初我看那蠹鱼，出入于书堆之中，以为它是有学问的。
    想不到用政事一试，它竟同以前那个吃屎的一样。”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

猫的请求    兽类世界能施行仁德政治，各种兽之间都能平等自由，各自安居乐业，唯独猫则饿得要
死，找不到吃的。
    有一天，猫们纷纷向各种兽辞行，名片上都写着“恭辞北上”。兽们问道：“你们为什
么都要北上？”诸猫回答说：“我们散居在各处，找不到东西吃，所以想入京求食。”有兽
问道：“京城的翰林，也不过只有四两银子的馆谷。你们到京城去，怎样谋食？”猫们回答
说：“我们听说朝廷所在的京城，能钻营的多，想必鼠辈也必定不少。”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

阔公子害病    清同治帝在位时，曾微服出入烟花柳巷，他病死时，朝廷对外说是出天花，而有传言说
他死于梅毒。
    当时有个伶人叫刘赶三，天津人，擅长戏谑。他祖上是药商，到他父亲那一代，家道渐
起，便让刘赶三上学念书，想以儒生的身份光耀门庭。赶三读书刻苦，未成年时，已经名声
在外。后来境遇不好，使改行唱戏。先学须生，后改学丑角。
    同治帝死的时候，刘赶三正好在阜成园唱《南庙请医》一剧，扮演庸医刘高手。他在剧
中插科打诨道：
    “东华门我是不去的。因为那个门里头，有位阔公子，新近害了病，找我去治。他害的
是梅毒，我还当是出天花呢，一剂药下去，就死啦！我要再走东华门，被人家瞧见，那还有
小命儿吗？”
                                        ――近人张江裁《燕都名伶传》

真皇帝不如假皇帝    慈禧太后与光绪皇帝关系紧张，对光绪帝很苛刻。每当看戏的时候，慈禧在堂中坐，却
让光绪帝站在旁边侍候，对光绪帝像对待佣人一般。唱戏的演员刘赶三便借机为光绪帝鸣不
平。
    有一天，慈禧点名要看《十八扯》，刘赶三扮演皇帝。当剧中的皇帝上台就座时，刘赶
三忽然吊场说：
    “你看：我是假皇帝，尚且能坐，那位真皇帝却天天站着，又何尝能坐！”
    慈禧听了这话，为堵众人的口，从此后便让光绪帝坐了。
                                        ――近人张江裁《燕都名伶传》

走狗    有一次，名伶刘赶三在一个大太监家唱戏，演的是《南庙请医》。赶三扮演医生，与苍
头对白。苍头对医生说：
    “先生这可到了，留点儿神，别叫狗咬了。”
    刘赶三用手指着台下座上的客人说：
    “这个门里头，我早知道，是没有狗的。不过，有的都是走狗！”
                                        ――近人优优《梨园丛话》

剧谏    清朝时慈禧太后喜欢看戏，尤其嗜好看色情戏。什么《海潮珠》、《盘丝洞》、《翠屏
山》、《双摇会》等，伶人在色情细节上演得越细致，慈禧太后便越看得兴致勃勃。同治皇
帝年龄逐渐长大，对慈禧的做法感到羞耻。每当慈禧点名要看这些淫剧时，同治帝必定想方
设法加以阻止，但始终没有效果。
    有一天，慈禧又点名要看《翠屏山》。同治皇帝听说后，便亲自进了后台，扮演石秀，
众人都不敢阻拦。开幕以后，石秀一角表演草草了事，台词删减了一大半，不一会儿工夫，
就到了剧终。而扮演潘巧云的伶人也不得不随着草草了事。又一天，慈禧点《双摇会》，同
治帝扮演剧中劝架的邻翁，对李相公的大奶奶临时加了几句台词打诨道：
    “你我两家邻居，相处多年，你家大爷年纪也不小了，家庭里若是这样常常闹笑话，闹
个不停，不但不成体统，而且也未免太不给年轻人留地步了！”
                                        ――近人冯叔鸾《慈禧秘记》

家产归姓李的了    甲午海战后，中日签订了《马关条约》。有一次，李鸿章宴请洋人，召戏班子唱堂会。
伶人刘赶三扮演大名府的李固，对贾氏说：“如今这份家产，可要算是我姓李的了！”贾氏
说：
    “怕未必吧？”刘赶三说：
    “怎么会靠不住！这不是姓李的连中人酒都请了么？”
                                        ――近人冯叔鸾《戏学讲义》
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++