++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
夸张类



说明    夸张既是一种修辞手段，又是一种文艺创作手法，二者的特点都是夸大其词、铺张扬
厉。作为笑话体裁的一种较为常见的创作手法，夸张集中地体现在突出描写对象的某些细部
特征，从而引起听众或读者的注意，借以达到笑话本身“抑恶扬善”、怡乐性情的教育和审
美目的。
    夸张类笑话不是凭空捏造，而是有其坚实的现实基础的。通过夸张，可以变平淡为奇
崛，化腐朽为神奇，使幽隐而昭然，用生动之形象揭示抽象之哲理。这类笑话，最具吸引力
和说服力，给人的印象尤为深刻，经久而难忘。这里所选的三十几个故事，无一不具有这种
特点。如旧题隋代文人侯白的《启颜录》记载为“痴生卖羊”故事，说的是南朝梁代的一位
书呆子去集市卖羚羊，别人暗中用猕猴换走了他的羚羊，他竟然没有觉察到，还认为这猕猴
就是他的羚羊，只是纳闷它为何没有了双角。这样一来，书生的“痴”也就令人过目难忘
了。再如宋人邢居实《籍川笑林》记载的张丞相不识自家字，明人陆灼《艾子后语》记载为
古齐国健忘者不识自家门、不识妻子的故事，虽然夸大了主人公健忘的特点，但却使人感到
合情合理，而无荒诞之嫌。这些故事，形象鲜明，理趣横生，因而千百年来传诵不衰。
    夸张类笑语总起来说，是为了引人发笑，但笑声的背后却蕴含着深刻的哲理和作者的良
苦用心。欣赏这类笑话，首先要了解作者谋篇施墨的点睛之笔――夸张了什么？为何夸张？
这个“点睛之笔”是故事的“笑”眼，通过这一“笑”眼，广大读者朋友尽可在捧腹之乐中
回味作者的深层理趣。

痴生卖羊    传说南朝梁代时有一位书生，为人呆痴但又有些口才。他从来没见过羊。有一次，别人
送给他一只漂亮的羚羊，他以为是一般的羊，便用绳子拴住羚羊的脖子，牵到集市上去卖。
他讨要的价钱并不多，但卖了好多次都没卖掉。后来集市上的人们知道了这卖羊的书生原来
很痴呆愚钝，众人便暗暗地牵来一只猕猴偷换了羚羊。这书生看到猕猴，还以为是他的羚羊
呢，只是奇怪它为何没了角，样子也变了；又看见猕猴乱蹦乱跳，心想可能是市场上的人们
把它的角锯掉了，但因为猕猴头上没有伤疤，不足为凭，于是只好忍气吞声不做声。
    集市散了，书生牵着猕猴往家赶，一路上悠哉游哉，歌而咏之曰：“我有一奇兽，能肥
也能瘦。往日馨膻气，今天一身臭。数次牵入市，三天卖不售。头上失掉皂荚子，面孔变成
橘皮皱。”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

同州憨夫    隋朝初年，有一个同州人背着麦饭到京城长安售卖。行至渭水上，河里已结满了冰。他
因赶了半夜的路顿觉饥肠辘辘，想吃点麦饭，但又没带水，便砸开冰取水。他看见和碗口一
样大的冰孔，心想，这下可好了，冰孔正好当碗，遂把麦饭倒在冰孔中，倒一点，散一点，
把一袋子麦饭倒光了，也没有和成麦饭。他只顾自个儿在冰上叹惜，竟不知所措起来。
    过了好长时间，冰孔里的水渐渐清澈了，照见了自己的影子，同州人乃大声疾呼道：
“原来偷我麦饭的正是这个家伙！这个鬼贼真不知足，还故意仰着脸看我呢。”于是便照冰
孔挥拳打去。水混浊了，人影也不见了，他方才愤愤不平地大骂而去，并惊诧地自语道：
“这个贼人刚才还在这里，怎么一转眼就走远了？”到了岸上，看见有许多细沙，便用布袋
装满沙子背回家去了。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

卖黑豆者    隋代有一个呆痴之人，推了一小车黑豆到京城长安去售卖。走到灞桥翻了车，黑豆全掉
在水里。此人便火速回家，打算叫家人们来捞黑豆。
    刚走后不久，灞桥边店铺里的人们便争着从水里捞走了黑豆，一点儿也没留下。等到那
人带家人来打捞时，河里只有一些蝌蚪，游戏往还。那人还以为蝌蚪是他的黑豆呢，便带着
人下水捞龋蝌蚪见了人，一时惊散。
    此人怪叹良久，说：
    “黑豆啊，黑豆，你不认识我，反而背着我走去。可怕的是我不认识你了，你怎么突然
长出尾巴来啦？”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

王德仁健忘    隋代有个名叫王德仁的尚书员外郎，为人最是健忘。
    有一天，他退朝回尚书省，竟糊里糊涂地误入尚书令办公厅，并说这就是他的办公室，
大声传唤番官（侍从人员），他自己则端坐在尚书床上，令番官快取线鞋来给他脱靴换上。
有人来拜望尚书令，见王德仁正坐在尚书床上，便提醒他说：“这是在尚书省，尚书令在这
里。”王德仁吓得狼狈不堪，越阶而逃，跑到自己的办公室。还未来得及坐下，便急匆匆去
上厕所，把官笏交给身后的番官。番官双手拿着他的官笏站立于厕所门旁。
    王德仁从厕所里出来，见番官抱笏立于厕所门旁，便惊问道：“您是哪位官人？”番官
回答道：“我是一向侍从您的人。”王德仁这才醒悟，便接过官笏到办公室坐下。忽然又看
见刚才那位番官站在身旁，于是又问道：“你是何人？”番官答曰：“是番官。”王德仁便
拿着官笏走近他身边，边挹边问：“您作官来有几番？”番官见他问得莫名其妙，啼笑皆
非，不知如何回答是好，遂掩口而退下。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

不知妻子是何人    县有一个好忘事的农夫。有一天他带着斧子到田里去砍柴，他的妻子也随他一块去
了。到了田里，农夫不觉便意频频，便急转身到旁边大便，于是把斧子放在地上。
    大便毕，农夫返到田里，忽然看见地上的斧子，欣喜若狂地对妻子说：“我捡了一把斧
子。”边说边手舞足蹈起来，结果踏踩着他刚才的粪便，大喊道：“这把斧头原来是有人在
此大便才遗忘在这里的。”
    他的妻子见他这样昏聩健忘，便郑重其事地提醒他：“刚才你带着斧子来砍柴，因为到
旁边去大便，才把它放在地上的，你怎么忘得这么快？”
    农夫听了，愈加疑惑不解，便仔细地端详着妻子的面孔，惊问道：“这位娘子贵姓？我
过去好像在什么地方见过你，现在怎么想不起来了。”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

湖涂洛阳令    隋氏人柳真，曾官至洛阳令，他为人恍惚多忘，糊里糊涂。他任洛阳令期间，有一个人
犯了合当杖打的罪。柳真看了这人的罪状，不觉大怒，便传令手下人拿棒杖来打，并脱光这
个犯人的衣服，令他坐在院子里。正要举杖打时，忽然来了一位客人。柳真遂放下棒杖，带
客人到房中说话。当时正值寒冬腊月，罪犯因耐不住寒冷，便暂时起身蹲在厅堂屋头晒太
阳，并把棉袄散披在身上。
    不一会儿，柳真送客出厅门，回来时远远望见此罪犯，遂大声喝斥道：“你是什么东
西？竟敢在我厅堂边捉虱子？”这人见柳真竟忘了自己是罪犯，遂慌不择路地逃出衙门，柳
真也不再追问。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

痴人村    县董子尚村，一村人都是呆痴。有一家想买个奴仆，父亲让儿子带着很多钱去长安城
买奴仆，并交待其子说：“我听说长安城的人卖奴，大都不让奴知道，先把奴藏在别处，然
后与买主商定价钱。遇到这样的卖主，必能买到好的奴仆。”
    其子到了长安城里，在卖镜子的市场中行走。他看见镜子里的自己的身影，既年轻又健
壮，便以为卖主想卖高价，故意把奴藏在镜子里。于是指着镜子里的身影问卖镜人：“这个
奴卖多少钱？”卖镜人方知他是个呆痴，诳骗他道：“这个奴价值十千。”他便付给卖镜人
十千钱，把镜子买下，揣到怀里走了。
    回到家门口，其父早在那里迎候，问道：“你买的奴在哪里？”他答曰：“在我怀
里。”其父说：“拿出来看看好不好？”其父便取了镜子来照览，但见镜中有一眉须皆白、
满脸黑皱纹的老头儿，直气得破口大骂，挥拳欲打其子：“哪有用十千钱的高价钱买这样一
个老朽之奴的，我非打死你不可。”说着抡起棍棒来就打。其子吓得慌忙跑到母亲身边求救。
    母亲抱着一个小女孩走过来，对其夫说：“我来看看究竟买的什么样的奴儿。”夺过镜
子就看，正看到自己与小女孩的身影，便大骂其夫道：“你这个傻老头子，真是蛮不讲理！
我儿只用十千钱就买回来母女两个奴婢，你为啥还嫌贵？”老头儿这才转怒为喜。等到把镜
子收起来的时候，奴婢也就无影无踪了。一家人都说奴婢一定是胆小怕羞，藏起来了不肯露
面。
    这家的东邻有一个巫婆，村中人都认为她占卜得很准。老父便到她那儿问卜，看她能否
知道奴儿藏在何处。巫婆说：“实话告诉您吧，这是因为鬼神没饭吃，钱财没聚集，所以把
您家买的奴儿给藏起来了。您可以择一个黄道吉日多多地置办酒席来求请一下。”于是老父
便选定了一个黄道吉日，大设酒筵宴请巫婆。
    巫婆到了他家，将镜子悬挂于门楣上，嘴里振振有词，既歌且舞起来。全村人都来观
看，看到镜子，都惊羡道：“这家真有王侯之相，买了这么好的奴儿。”然而镜子系得不
牢，竟掉在地上摔成两片。巫婆忙取起两片镜子相照，看到各有一个身影，大为欣喜，对主
人说：“真是上天神明赐给您家的洪福，令一奴变成两婢啊！”因而歌咏道：
    “合家齐拍掌，神明大歆飨。买奴合婢来，一个分成两。”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

不识自家字    张丞相酷好草圣张旭之狂草，但他的字却写不好，为同僚们所讥笑。他本人却泰然自
若，不存介蒂。
    一天，张丞相偶然吟得一诗句，便索笔疾书，满纸龙飞凤舞，人莫能识。丞相让他的侄
子誊抄。侄子每遇波折奇险之字，便惘然搁笔，拿着字问丞相：“这是个什么字？”张丞相
熟视良久，终不能识之，遂训其侄：“你为何不早问，致使我忘记了是何字。”
                                        ――宋・邢居实《拊掌录》

吝啬鬼    有一个人家境富有，而生性却极吝啬。他的一位堂弟到京城去谋职，临行前来与他告
别，他迫于兄弟之情不得已送给堂弟一千钱和一壶酒，并修书一封：
    “贤弟：值你赴京高升之际，为兄我特地送给你筋一条，血一壶，这两个物件为兄我忍
痛割爱，捶胸顿足呈上，还请你这个铁心肝人笑纳。”
                                        ――宋・无名氏《籍川笑林》

火烧衣裳    有个斯文先生，性格非常宽缓，言行从不急躁。
    有一年严冬季节，他和一位友人围着炉子烤火，忽然看见友人的衣角正被火燃着，便慢
条斯理地对友人说：“有一件事，我看到好长时间了，本想告诉您，但又怕您性子太急；如
果不告诉您呢，又恐您受伤太重。既然如此，那么究竟告诉您对呢？还是不告诉您对呢？”
友人忙问是什么事情，他不急不躁地答道：“炉火燃烧了您的衣角。”
    友人慌忙脱衣灭火，怒斥他道：“你既然发现这么长时间了，为何不及早告诉我？”他
笑了笑，摇头晃脑地反驳道：
    “我说您性子太急躁吧，怎么样？果如我言。”
                                        ――宋・无名氏《籍川笑林》

健忘    齐国有一个健忘的人，走起路来忘了停脚，卧倒在床上就忘了起床。他的妻子对此深以
为患，对他说：“听人家说百里外有位艾子先生滑稽幽默，多知多识，听他讲话，能够医治
百病，你何不去他那儿学习学习呢？”这人连声点头说：
    “好吧！”于是骑着骏马挟着良弓矢去师事艾子先生。
    还没走出三十里路，就有便意，于是下马大便，把矢插在地上，把马拴在树上。大便
毕，往左一看，望见了矢，惊呼道：“太危险啦，这个矢是从何处飞来的，险些射中了
我！”往右一看，发现了马，不觉欣喜若狂：“虽虚惊一场，但却得到了一匹良马。”遂牵
马欲走，忽然双脚踩着了自己的粪便，气得他顿足捶胸破口大骂：“真晦气，踩了两脚狗
屎，把我的鞋给弄脏了，太可惜啦！”于是，跃马加鞭，掉转马头回府。
    不一会儿就到自家门口，在门外久久徘徊，问道：“谁在这里居住，莫不是艾老夫子的
寓所吧？”其妻出来开门，知道他又忘事了，连连责骂不断。他熟视妻子良久，怅然而问道：
    “娘子与我素不相似，何故出语伤人？”
                                        ――明・陆灼《艾子后语》

悔棋    有两个人在屋里下象棋，双方棋艺都不甚高明，而两人又偏好悔棋，往往争得面红耳
赤，连周围的旁观者也禁不住替他们害臊。旁观者出去小便，回来后再也不见了这两个下棋
者，遍寻各处，才在厨房门角落里找到他俩，原来他二人正为争夺一车而在那儿厮打呢。
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

借茶叶    有个人留客人在家品茗，但家里没有茶叶，就让仆人到邻居家借茶叶。仆人去了半天也
没回来，而锅里的水却烧沸了多次，每沸一次，就往锅里加一些凉水，以致锅满水溢，而茶
叶始终未借来。其妻就对他说：“反正我们这个客人是你的知友，不会笑话咱的，咱索性请
他到锅里洗个澡吧！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

快脚周仓    三国时蜀汉大将关羽乘着曹操赠送他的赤兔马，日行千里。其副将周仓英武骁勇，膂力
过人，握刀步行从之，日行亦千里。关公非常怜悯周仓，欲觅一良马赐给他，然而遍索四
方，却仍然没寻到千里良马，只见到有匹日行九百里的骏马，关公便用高价钱买了来送给了
周仓。
    周仓骑着这匹九百里马随从关公作战，一天被落下一百里，两天相差二百里。他唯恐跟
不上关公，便下马步行，但又不忍将马丢弃，无奈何，只好用绳索拴住马蹄，挑在刀尖上，
扛在肩上飞走，才追才了关公。
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

破网巾    有个人的网巾（古人留有长发，而以网巾束之，以免披散）破烂不堪，朋友劝他补一
补。他便请来补网巾的匠人，自己坐在椅子上，伸头让匠人修补。匠人告诉他这样没法补，
让他拿下网巾来。他笑着说：“如果我拿下来，网巾早已散了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

快揖    一个人因为作揖太快，屡屡得罪他人。有人教给他一个方法：“你作揖的时候，口里念
着正月、二月、三月……一直到十二月，每念完一遍才作完一个揖，这样自然就不至于太快
了。”
    一天，他在路上遇到一位朋友，按上述方法对友人作揖，念“正月、二月、三月……十
二月”时，又故意念得特别慢。等到他作完一个揖，朋友早已气走了。他便问路旁的人：
“我这位朋友是哪一月走的？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

近视眼    有一家设宴请客。有一酒桌上并排坐着两个各瞎一眼的客人，其中一人瞎左眼，一人瞎
右眼。
    不一会儿另有一位高度近视的客人也来前面的酒桌上落座。他审视了上首酒桌上的二位
各瞎一目的客人良久，竟把他俩生成了一个人，暗暗地问同桌上的人：“上首酒桌上的那位
宽脸膛的朋友是谁？”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

臭脚娘子    有一家宴请宾客，主人忽然闻到一股奇臭味，忙呼家童询问。家童附在主人耳边小声
说：“是我家娘子在那边脱鞋了。”主人低声沉吟道：“即使是脱掉了鞋，也未必这么臭埃”
    家童便又附在他耳边说：“娘子两只脚全脱了。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

郑沅石善谑    武陵人郑沅石善为夸张之词，远近闻名。
    有一次，他旅居余邑，旅馆前面有口土井，其水混浊不堪。但此地之人烹茶做饭，却都
用这口井里的水。郑沅石笑着对人说：“我如果在这里住上一年，腹中的泥土，大概可以做
成半堵墙了。”
    还有一事：桃源县一带的人习惯用一种带齿的磁盒盛满茶米，而用木棒杵捣之，称为擂
茶。这种木杵大约有五尺长，捣上半年也就捣尽了。郑沅石又开玩笑说：“桃源人如果活到
六十岁，那胸中的擂茶杵，足以建成三间小房子了。”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

三兄弟解嘲    兄弟三人，都是近视眼。有一天，三兄弟一块儿去拜望一位客人。至其厅堂，上面悬挂
着一个写着“遗清堂”三个金光大字的匾额。
    老大说：“恐怕这家的主人正生病，不然的话，为何写‘遗精室’呢？”
    老二摇摇头说：“你说的不对。这家的主人好道，所以题了‘道情堂’匾额。”老大老
二互不服输，二人争得面红耳赤。
    没办法，只好让年少目明的老三来辨认。
    老三举目一看，得意洋洋地对两位兄长说：“你们两个都是瞎说，这厅堂上哪里有什么
匾额？”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

因小失大    从前，有一个人做梦也想发财，苦于没有门路，便想出了一个绝招：何不建一个厕所，
让行人到此解手，不也可以得一些粪便肥田吗？于是他便在自家门旁建了个厕所。
    这一天，他远远看见一个人走来，边走路边掀动衣襟，便知此人一定是想小便。他恐怕
此人去对面那个厕所解手，便假装大便先跑到对面厕所，占据位置。那个想小便的人见他占
了对面的厕所，果然到他的厕所去小便。而他本人却因在对面厕所里蹲的时间太长，不觉放
了一个屁，并带下来一点大便。这人后悔不迭，大声叹息道：“我不该因小失大。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

躲债有术    有个人欠了人家一笔债，久素不给，反而诳骗人家说：“我不是不愿还你债，只因我为
讨老婆，花费太多，暂不能还。眼下我有门亲事，女方是个寡妇，她有很多积蓄，可惜我连
下聘礼的本钱都没有，不能成此美事。你如果能资助我若干聘礼钱，把她娶来，我不但旧帐
新帐一齐还你，而且还能借给你一些钱财呢。”债主信以为真，便又借给了他一笔钱。
    这人得了钱，先把房屋装修得整整齐齐，又置办了许多时髦家具，犹如新房一般。债主
愈加相信他了。
    过了些时日，债主来到这人门前叩门，只听到屋内有一妇人应声曰：“拙夫有事外出
了，先生您下次再来吧。”如此者数次，债主顿起疑心。
    一次，债主来他家叩门时，屋里照样传出女人声，债主便蹑手蹑脚地走到窗前，从窗棂
里往里窥视，哪里有什么妇人，原来是此人捏着鼻孔作女人腔。直气得他勃然大怒，破窗而
入，挥起铁拳便打。那人不仅不觉悟，反而捏着鼻子作女子腔呼喊：“拙夫欠下你的钱，干
俺什么事！”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

急性子    从前有一个性格异常急躁的人，他路过面条店时，没进门就吵嚷道：“为什么不快快给
我端上面？”店主应声端来热面条，往这人身边的桌子上一倒，没好气地说：“你快点吃
吧！我要刷碗啦。”这人气得七窍生烦，无奈，只好把怒火往肚子里咽。
    这人回到家里，对着妻子劈头一句：“我快气死了。”妻子二话没说，连忙打点行装，
吼道：“你死在这里吧，我去嫁人了。”说罢，夺门而去。
    这女人嫁给别人只过了一夜，后夫就要休掉她。她惊问其故，后夫说：“你为何还没给
我生个胖儿子？”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

急缓两亲家    有一对儿女亲家，一个性急，一个性缓。一天，两位亲家在途中相遇，互相作揖施礼。
性急者一揖即罢；性缓者施揖礼，有板有眼，边揖边寒暄，情意甚厚：正月份亲家公可好？
二月份亲家公可好？一直数至十二月份方止。揖毕，直起身子，不见了亲家公的影子，惊问
路旁之人：“我亲家何时离开的？”答曰：“你施礼至正、二月间就走了。”
                                        ――明・无名氏《时尚笑谈》

金漆果盒    从前，有一个人两眼高度近视。一天早晨，他打开大门，门前恰有一堆牛粪，他以为是
什么好东西，忙用手去摸，惊喜万分：“真是一个上好的金漆果盒啊，只是漆还没干。”
                                        ――明・无名氏《时尚笑谈》

“糊得不好也是你爹”    有个人不识字，他的儿子递给他一本书纸让他糊窗户。这人将书本纸全给糊倒了。儿子
回家后见之，非常恼怒。其母忙过来安慰道：“我的儿你不要烦恼，不要烦恼！他糊得好是
你的爹，糊得不好也是你的爹。”
                                        ――明・无名氏《时尚笑谈》

穿树叶B风    一富人家，有个十几岁的婢女，为人最是勤快机敏。因女主人生性严酷吝啬，一日三餐
都不让吃饱，所以，她经常饿着肚子，忍饥吞声。
    一天，婢女在无人处面对西风张着口边吸气边往肚里咽，不想被女主人发现了，觉得婢
女的这个动作实在太怪异了，便欲问个究竟。
    婢女愁眉苦脸地说：“小人我肚里常常饥饿，便在这里学习一种B（hē）西风的方法，
如果能学会，就不用吃饭了，从而一门心思勤劳服侍您老人家了。”
    女主人闻之大喜，轻轻地拍着婢女瘦骨嶙峋的肩膀，鼓励她说：“你必须认真细心地学
习此法，好为咱家节约粮食。此外，我后院里还存放着许多干树叶子，我今天就去用针线把
这些树叶穿联成衣服，送给你穿。因为你饮啜西风，不吃我的饭，我如果再不给你置办件衣
服，左邻右舍就会说老娘我没良心了。”
                                        ――清・石成金《笑得好》

主母之手轻且松    有一个富贵人家，好不容易才为儿子请了一个教书先生。教书先生学识广博，对其子悉
心教诲，其子学业日进。然而这夫妻二人为人甚是刻薄吝啬，送给先生的膳食，一日三餐都
是一个样：肉片一盘，而且既薄且少。先生碍于面子，不便直说，乃作讽刺诗一首以诮之：
    主人之刀利且锋，主母之手轻且松；
    一片切来如纸同，轻轻装来无二重。
    忽然窗下起微风，飘飘吹入九霄中。
    急忙使人觅其踪，已过巫山十二峰。
    哪知东家夫妻虽知其意，但又不愿增加伙食费，也就不把先生的讥诮放在心上。每日馆
膳依旧是薄肉片一盘，略无改善。先生无奈，就又作诗一首以解嘲：
    薄薄批来浅浅铺，厨头娘子费工夫。
    等闲不敢开窗看，恐被风吹过太湖。
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

烧不起开水    传说有一贫穷人家，一日忽然来了客人。丈夫连连唤妻子泡茶，妻子在一旁没有好气地
反问道：“你一年到头从不买茶叶，拿什么泡茶？”丈夫不耐烦地说：“没茶叶，喝点白开
水也行呀。”没料到妻子的嗓门反而更大了：“家里柴禾没一根，冷水用什么来烧开？”丈
夫气得破口大骂：“你这个狗日的浪婆娘，怎么心眼儿这么死，难道咱枕头里就没有几根稻
草吗？”
    妻子不听则已，听了火冒三丈，指着丈夫的鼻子臭骂道：“你这个臭王八，真他妈的站
着说话不腰痛，枕头里那些砖头石块，难道是烧得着的？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

漫天撒谎    有一个富人惯于说谎，他的仆人每次都给他圆谎，而且圆得滴水不漏。
    一天，他与众人闲聊，又说起谎话：“我家里有一口井，昨晚一场大风给吹到邻居家去
了。”众人都认为自古至今从无这种事，共笑而嗤之。仆人在一边为他遮掩开了：“诸位且
慢，刚才我家老爷讲的确有此事。我家的井，紧贴着邻居家的篱笆，昨天晚上的风特别大，
把篱笆吹到井这边来了。因此，看上去就像是我家的井被吹到邻居家去了。”众人听了这才
不再多奴。
    还有一次，这个富人又在人前胡编瞎诌：“前几天我看到别人射下来一只大雁，大雁头
上还顶着一碗粉汤呢。”众人又都惊诧不已，正欲盘问，仆人便又言之凿凿地发话了：“这
件事也是真的。那天我家主人正在院子里吃粉汤，冷不防从天上落下来一只大雁，它的头正
巧栽到粉汤碗里，这不就是俺家主人所说的大雁头上顶着碗粉汤吗？”
    又有一天，这个富人又在人前撒了个大谎：“我家有一顶温天帷帐，把整个天地逮盖得
严严实实的，一点缝隙也没有。”还没等众人嘲笑，仆人就皱着眉头责怪道：“我的主人
哟，您说话也太离谱啦！您扯下这样的弥天大谎，叫我怎么遮掩得了呢？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

懒妇    有一位农家妇女，为人极懒无比，家中大小事务，全靠丈夫操持，她只知衣来伸手，饭
来张口。
    一天，丈夫要去很远的地方办事，大约五天以后才能回来。他见妻子懒惰惯了，不能做
饭，唯恐她挨饿，于是便特地烙制了一个中间带孔的大饼子，这大饼大约有七八斤重，足足
够她吃上五天！临行前，又生怕妻子忘记了吃饭，便把大饼套在妻子的脖子上，便放心地出
发了。
    五天后，丈夫返回家园，邻居告诉他，妻子已经饿死三天了。他吓得六神无主，推门一
看，妻子直挺挺地躺在地上，那张大饼还套在她的脖子上，只是靠近嘴的地方吃了一小块。
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

甲乙二人    有甲、乙两个人，甲性情迟缓，乙性情躁急。一日，二人在中途相遇，相互低头揖礼。
甲作毕揖直起身子，却不见了乙的身影，心里甚是纳闷。回头一看，远远地望见乙在其身后
走来，并大声招呼自己：“你老兄还在这里磨蹭呢？我刚才去十里亭送客去了。这不，已经
回来了。”
                                        ――清・俞樾《一笑》
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++