++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++中国笑林 
诙谐类



说明    诙谐是以风趣的谈吐戏谑调笑的意思。
    选在这部分的笑话，大致分成两种。一种是故事的主人公是善谐谑调笑的人物。有些故
事是记录古
    代俳优的言行的。俳优在我国古代，是一种较为特殊的职业，常以表演谐戏、滑稽为
业，而且历代皇帝身边常有优人。这就使得他们的诙谐言行能被记录、流传下来。下面所选
的笑话中，北齐高帝时的石动c、唐懿宗时的李可及、唐明皇时的黄幡绰等等都是这
    类人。
    除了俳优之外，另有朝臣、官员、文人和其他各种人物等，也以其诙谐的言行，被写进
了笑话当中。
    另一种情况是，作品中的人物并不一定善调笑
    诙谐，但故事本身却具有引人发笑的特性，很适于人们讲述调笑。
    诙谐与其他几类往往并没有严格的界限。例如，调笑诙谐的语言常常就是幽默滑稽的，
这就使得有些材料放在“诙谐”类、“幽默”类或“滑稽”类都未尝不可。再比如，调笑诙
谐的言行有时也起到嘲笑或讥刺某种现象的作用，这就又使“诙谐”类与“嘲讽”类不容易
绝然分开。对这些现象，我们根据原文材料的侧重点不同，尽量给以适当的归类。但不尽完
善的地方肯定还很多，希望读者提出批评。

歪讲经义    北齐高祖高欢曾于佛教大斋日设聚会，当时有一高僧大德法师在会上讲经，与会者对佛
经有疑滞者，都当场提问，法师当场解答，引经据典，言议深奥。有个叫石动c（tǒng）的
优人最后提问，对法师说：“且问一个小问题：佛常骑什么？”
    法师答道：“或坐千叶莲花，或乘六牙白象。”
    动c说：“法师全不读佛经，竟连佛所乘骑之物都不知道？”
    法师马上反问道：“施主读佛经，你说佛骑什么？”
    动c回答：“佛骑牛。”
    法师问：“有何根据？”
    动c答道：“佛经上说：‘世尊甚奇特。’‘特’不就是小牛的意思吗？”在座者听了
此言，皆哄堂大笑。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

天姓什么    北齐高祖又曾聚集儒生讨论儒家经典，众人论辩经义，十分热烈。石动c最后到场，问
一个在场的博士官：“先生，天姓什么？”
    博士答道：“天姓高。”
    动c说：“皇上姓高，天必姓高，你这是因袭前人的说法，算不上新义。经书上自有天
姓，先生可以引用儒经之文，不须借用旧说。”
    博士问：“不知哪部经书上讲过天姓？”
    动c道：“看来先生全不读经，连《孝经》也未见过。天本来姓‘也’。先生难道没见
到《孝经》上说：‘父子之道，天性也。’这岂不是天的姓？”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

佛生日还是日生佛    世传佛祖释迦牟尼诞生于四月八日，北齐高祖曾于这一天设斋会讲经，优人石动c当时
也在座。会上有位大德法师在高座上讲论，有些人与他辩论经义，争执不下。石动c便问法
师：“今天是什么日子？”
    法师答道：“是佛生日。”
    动c立即接过话头说：“既然是佛生的日，那么日即是佛的儿了。”
    法师马上改口说：“今日生佛。”
    动c又接着说：“既然是日生的佛，那么佛是日的儿子！”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

胡须与鼻子    隋朝初年有贾元逊、王威德，二人都善机辩。他们原本不相识，只相互知道名字，却没
有机会见面。贾元逊长着一脸络腮胡子，而王威德鼻子又长又大。有一次，一个人置酒请
客，同时请了他二人，他们在酒宴上相遇，各问知姓名，这才相识。座中众客及主人知道他
二人善调笑，便请他们说笑话。王威德便抢先说：
    “千张黑毛羊皮，只裁一双袜。”
    众人问道：“剩下那么多羊皮，打算干什么用？”
    威德答道：“拟作元逊颊！”
    元逊知道这是取笑自己腮上胡须多，便应声说道：
    “千丈黄杨木，只为做个梳。”
    众人又问：“剩下的木头做什么？”
    元逊答道：“拟作威德篦（鼻）子！”满座哄堂大笑。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

用人名字作游戏    北齐人徐之才善开玩笑。有一次他宴请宾客，有个叫卢元明的在座。徐之才便拿“元
明”二家开玩笑说：“去头则是兀明，出颈则是无明，减半则是无日，变声则是无盲。”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

王、甘二姓互嘲    唐朝人甘洽与王仙客友善，二人便以对方的姓互相开玩笑。甘洽说：“王，算来你该姓
田；为你脸肥大，抽去你两边。”王仙客应声答道：“甘，算来你该姓丹；为你头不曲，回
脚向上安。”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

玩笑诗    有个叫高敖曹的人曾作《杂诗》三首。其一云：
    冢子地握槊，星宿天围棋；
    开门屋张口，卷席床剥皮。
    其二云：
    相送重相送，相送至桥头；
    培堆两眼泪，难按满胸愁。
    其三云：
    桃生毛弹子，瓠长棒槌儿；
    墙欹壁亚肚，河冻水生皮。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

学鸡叫    唐朝人崔思海口吃，经常与表弟杜延业相互开玩笑。有一次，杜延业对崔思海说：“我
让你学鸡叫，只要我一问你话，你必须用鸡叫回答我。”旁人听了这话说：“他的口应须是
自由的，怎能听你随意摆布？他若不肯叫，你又能怎样？”杜延业说：“我能让他叫。”于
是与旁人一起共找崔思海试验，并约好打赌。杜延业握了一把谷，来到崔思海面前问：
    “这是什么？”
    崔思海答道：
    “谷谷……谷。”
    旁人大笑。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

利用方音开玩笑    隋人侯白、杨素二人友善。杨素是关中人，侯白是山东人。杨素常想用玩笑难住侯白，
使他无话可辩。当时，关中方音说“水”为“霸”，而山东话把“拿去”说成“携刀去”。
    杨素曾对侯白说：
    “山东人确实多仁义，向他借一样东西，会得到两样。”
    侯白问：“怎么会得两样？”杨素答道：
    “有人问一个山东人借弓，山东人说：‘携刀去。’不只是弓，连刀都给了，岂不是两
样？”
    侯白应声说道：
    “关中人也很聪明，问他一件事，他能告诉你两件。”
    杨素问：“何以见得？”侯白说：
    “近来有人问一个关中人：‘最近下雨多，谓水涨了没有？’关中人答：‘灞涨。’不
仅渭水，连灞水都知道，岂不是两件？”
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

胜古人一倍    北齐高祖曾读《文逊，读到晋人郭璞的《游仙诗》，连连叹息称妙。优人石动c见状
说：“这诗有什么好？若让臣作，能胜他一倍。”
    高祖听了不高兴，说：“你是什么人？竟夸口作诗能胜郭璞一倍，岂不该死。”动c马
上说：“您现在就让我作，如果不能胜他一倍，臣甘心受死。”
    高祖即令石动c作诗，动c说：
    “郭璞的《游仙诗》说：‘青溪千余仞，中有一道士。’我作的是：‘青溪二千仞，中
有二道士。’岂不胜他一倍？”
    高祖放声大笑。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

必复其始    唐朝长孙玄同初为官，在府中设宴请客。他属下的仓曹官是吴人，说话常带方音，把
“粉粥”说成“粪粥来”，满座的人都大笑。玄同说道：“仓曹乃是公侯之子孙，必复其
始，诸君为什么笑他？”满座客人听了又大笑。
                                        ――旧题隋・侯白《启颜录》

官学狗叫    侯白起初尚未作官，也无名声，住在家乡。当地的地方官刚到任，侯白就去拜见。回来
后他对几个朋友说：“我能让新来的官学狗叫”。朋友说：“哪有官老爷听别人的摆布学狗
叫的？你若真能做到，我们请你喝酒；若不能，你就请客。”
    侯白答应了。
    于是，他们一起到衙门去，侯白进去见官，朋友们在门外看着。官说：“有什么事，你
又来见我？”
    侯白答道：“您刚到此地，民间有些事情，要向您请示。您到任之前，此地盗贼甚多，
我建议您下令让百姓各家养狗，让它们见了生人就惊叫，这样盗贼会自然平息。”
    官问道：“如果这样的话，我家也须养条能叫的狗，但到哪里去弄呢？”
    侯白回答说：“我家倒是新养了一群狗，不过它们叫的声音与别的狗不同。”
    官问道：“它们叫出来什么声音？”
    侯白答道：“它们‘呜呜’地叫。”
    官说：“你不懂狗，好狗应当‘汪汪’地叫，‘呜呜’叫的，都不是善叫之狗。”
    侯白的朋友们在门外听了，都掩口而笑。侯白知道自己已赢了一桌酒席，便对官说：
“我知道了。以后一定出去寻访善叫的狗。”说完即告辞出来。
                                        ――旧题隋・候白《启颜录》

“蹲鸱”是什么    唐朝张九龄知道萧炅（jiǒng）不学无术，所以经常拿他开玩笑。有一次，张九龄派人
给萧炅送去一些芋头，故意把芋头写成“蹲鸱”。“蹲鸱”是芋头的别名。因大芋头形状像
蹲伏的鹞鹰，所以古书上常有此称呼。而萧炅捎回条子答道：
    “芋头已收到，只是没见到蹲鸱。我家虽多异物，但也不愿见这样的恶鸟。”
    张九龄把萧炅的回信拿给客人们看，引起满座大笑。
                                        ――唐・朱揆《谐噱录》

渐至佳境    晋人顾恺之吃甘蔗时，每每倒过来先吃尾。别人问他为什么，他说：“这叫渐至佳境。”
                                        ――唐・朱揆《谐噱录》

所出相同    三国时吴主孙权让太子嘲弄诸葛恪，曰：“诸葛恪吃马粪一石（dàn）。”诸葛恪答
道：“臣能戏君，子能戏父，那么我就让太子吃鸡蛋三百个。”孙权问诸葛恪：“别人让你
吃马粪，你却让他吃鸡蛋，这是为什么？”诸葛恪答道：
    “反正这两样东西都是从一个地方出来的！”
                                        ――唐・朱揆《谐噱录》

阿婆舞    唐朝人郑（cǎn）设宴招待赵国公李绅，让舞妓助兴。舞妓年已老，伶人孙子多便献
口号讥嘲说：
    相公经文复经武，常侍好今兼好古。
    昔日曾闻阿武歌，今日亲见阿婆舞。
    其中的“阿武”指武则天。
                                        ――唐・朱揆《谐噱录》

恩爱诗    有一对夫妻恩爱无比。有一次，丈夫从外面回来，看见妻子正在吹火做饭，就作了一首
诗送给妻子。这首诗说：
    吹火朱唇动，添薪玉腕斜。
    遥看烟里面，大似雾中花。
    这件事被邻家的女人看见了，这女人等到自己的丈夫回家后，对丈夫说：“我常见咱们
邻居家夫妻恩爱，十分多情。刚才他家丈夫回来，看见妻子在吹火，还作诗赞美，你就不能
学学人家？”
    丈夫说：“他的诗里说了些什么？”妻子就把自己刚听到的诗念了一遍。丈夫说：“你
也去吹火，我也为你作一首。”其妻便学邻居家妻子的样子吹火。丈夫看了，作诗道：
    吹火青唇动，添薪黑腕斜。
    遥看烟里面，恰似鸠盘茶。
    “鸠盘茶”是佛教中恶鬼的名字。
                                        ――唐・无名氏《笑言》

喷帝    唐玄宗与他的兄弟们关系密切，称宁王为“大哥”。玄宗常与诸王一起吃饭，有一次宁
王吃饭时呛了一口，打了个喷嚏，饭渣喷到了玄宗脸上。宁王惊惭不已。玄宗见他既惭愧又
紧张，想安慰他，便问：“你呛饭了吗？”优人黄幡绰在一旁答道：
    “这不是呛饭，是‘喷帝（嚏）’。”
    玄宗听了大笑起来。
                                        ――唐・李德裕《次柳氏旧闻》

猴似文树    唐明皇时西安牙将刘文树口才很好，擅长奏议对答，明皇经常夸奖他。刘文树下巴上有
胡须，相貌很像猴子，明皇命令优人黄幡绰作嘲语讥笑他。
    文树很不愿意别人说他像猴，便暗地里给幡绰送礼，让他不要讥笑自己像猴子。幡绰答
应了他。后来黄幡绰在朝廷上向明皇进嘲语说：
    “可怜好个刘文树，胡须共颜腮边祝文树面孔不像猴，猴子面孔像文树！”
                                        ――唐・郑ぁ犊天传信记》

暗中摸索    唐中书令许敬宗记性不好，见过的人过后多忘记。有人说他太健忘，他答道：
    “都怪你姓名难记，如果遇上何、刘、沈、谢这样的大姓，暗中探索着也可认出来！”
                                        ――宋・高怿《群居解颐》

妻子不怪    唐吏部侍郎李迥秀为人恢谐机警，有个到京城候选官员的人未被选上，临回故乡时来找
李迥秀说：“我羞于见到来时的路。”迥秀便问他从哪条路来的，那人答道：“从蒲津关
来。”
    迥秀便说：“那你就取道潼关路回去。”
    那人又说：“我没脸回去见妻子。”
    迥秀道：“贤妻本来就了解你，料她也不会怪你。”
                                        ――宋・高怿《群居解颐》

史思明歪诗    唐代安史之乱时，安禄山已败，史思明还在作乱。他率叛军到东都，正赶上樱桃初熟。
当时他儿子被封怀王，在河北。史思明便要捎些樱桃给儿子，还附上了一首诗：
    樱桃一笼子，半赤已半黄。
    一半与怀王，一半与周至。
    周至当时在史思明儿子的军中。诗写成后，众人便竞相吹捧，都说：“明公这首诗真是
绝妙。不过后两句若改成‘一半与周至，一半与怀王’，就与上面的‘黄’字押韵了。”史
思明闻言大怒，说：
    “我儿子怎能居周至之下！”
                                        ――宋・高怿《群居解颐》

清凉伞    宋代朝廷有中书省和枢密院，分掌文武大权，称为“两府”。进入两府的官员，出行时
可用清凉桑有个侍郎官叫刘子仪，三次进入翰林院，想借机提升到两府中做大官，都未能如
愿，于是情绪很坏，在家装玻朝廷中同僚相继来看望，向他询问病情，他说：“我的病因是
虚热上攻所致。”
    当时，大臣石中立正好在座，他立刻插话说：
    “此病只须一服清凉散（伞）马上就好！”
                                        ――宋・江休复《江邻几杂志》

“卖韭黄”    宋代杨亿曾经告诫自己的学生：写文章应该避免用俗语。事后不久，杨亿在给皇帝的表
章中写道：“伏惟陛下德迈九皇。”这是颂扬皇帝的德行超过了上古传说中的九位圣明君
主。而杨亿的学生郑戬（jiǎn）想起了老师的话，便问杨亿：
    “请问什么时候能卖青菜？”
    杨亿听后哈哈大笑，挥笔改掉了那句话。
                                        ――宋・欧阳修《归田录》

只求死药    艾子事奉齐宣王，有一天上朝的时候，面带忧色。齐宣王很纳闷，便问他忧愁的原因。
艾子说道：“我很不幸，小儿子患了病，本想告诉大王，但又想大王知道了也没什么用，所
以虽然人在朝廷上，但心里还是挂念着儿子。”
    宣王说：“为什么不早说？我有良药，你拿回去给儿子吃了，很快就会好。”说完就找
来药赐给艾子。
    艾子拜谢后，接了药带回家，给儿子吃了。上午吃过药，不到中午儿子就死了。过了一
些天，艾子更加难过，宣王问明了原因，伤心地说：“你死了儿子我很难过，赐你黄金用来
埋葬他吧。”
    艾子曰：“夭折的孩子无资格受国君赏赐，但我想要求一样东西。”宣王问：“你想要
什么？”艾子答道：
    “想要大王前几天赐给我儿子的那种药方。”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

喂驴    齐地天气寒冷，春很深时，草木多未发芽。有一次刚立春，有个老农提了一筐苜蓿献给
艾子，说：
    “这东西刚长出来，我们未敢品尝，先拿来献给您。”
    艾子很高兴，说：“劳驾你给我送来这样的新鲜东西。但我尝过之后，下一个该献给
谁？”
    老农答道：
    “献给您之后，就割去喂驴了。”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

少惹麻烦    田巴住在齐国的稷下学官，赞许三皇而非议五帝，与人论辩，一天能驳倒千人，其口才
没有人能胜过。他的弟子禽滑厘外出，遇到一个老太太对他作揖说：
    “先生不是田巴的弟子吗？您一定学到了田巴的口才。我有件事弄不懂，想请教您。”
    禽滑厘说：“您说出来，看我能否驳倒您。”老太太说：“马鬃向上长而短，马尾向下
长而长，这是为什么？”禽滑厘笑道：“这很容易，马鬃向上，是逆势生长却要逞强，所以
天使之短；马尾向下，是顺势生长，而很顺从，所以天使之长。”
    老太太又问：“那么人的头发逆势向上，为什么长？胡须下垂，是顺势，为什么短？”
禽滑厘茫然无词，便说：“我的学问还没到这么深的程度，待我回去请教一下老师。您可以
留在这里，等我回来再告诉您。”
    禽滑厘马上去见田巴说：“刚才弟子出门，一位老太太问我为何马鬃短、马尾长，我以
逆顺之理回答他，对吗？”田巴说：“很好。”禽滑厘又问：“可是她又问我为何头发逆而
长、胡须顺而短，我不知怎样回答，请老师教我怎样驳倒她。她还在外面等我，请您告诉我
该怎样说。”
    田巴低头想了半天，才用排行称呼禽滑厘说：
    “禽大禽大，以后没事你要少出门！”
                                        ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》

河东狮吼    北宋人陈V（zào），字季常，住在黄州歧亭，自称龙丘先生。他很好客，喜欢养歌
妓。但是他妻子柳氏很凶暴也很嫉妒。所以苏东坡作诗调侃陈V说：
    龙丘居士亦可铃，谈空说有夜不眠。
    忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。
    河东狮子，指柳氏。
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

一觉抵三觉    苏东坡喜欢调侃，常与丞相吕微仲开玩笑。
    有一天，苏东坡去拜访吕微仲，正赶上微仲在睡觉，很久不出来接待。东坡等得很不耐
烦。过了好长时间，吕微仲才出来，两人相见说话。屋里有一个葛蒲盆，里面养了一只绿毛
乌龟。苏东坡便说：
    “这个龟不算稀奇，如果是六眼龟，就难得了。”
    微仲问道：“六眼龟出自何处？”
    东坡答道：
    “当年后唐庄宗时，林邑国进献了一只六眼龟。当时优人敬新磨在金殿下进口号说：
‘不要闹，不要闹，听取这龟儿口号：六只眼儿，分明睡一觉，抵别人三觉！”
                                        ――宋・苏轼语明・王世贞次《调谑编》

以贱物为名    宋代欧阳修最不信佛教。有一次，一个和尚在欧阳修家里，见他有个小儿子乳名叫“僧
哥”，便半开玩笑地对欧阳修说：“您并不尊重佛教，怎么给儿子起这么个名字？”
    欧阳修笑道：
    “按风俗，一般人家的小孩，要好养，往往用贱物作小名。我叫他‘僧哥’，就像一般
人家把小孩叫做‘驴子’、‘狗子’
    或羊、马一类一样。”
                                        ――宋・邢居实《拊掌录》

酒色致罪    欧阳修与别人行酒令，约好每人作两句诗，诗的内容必须犯罚徒刑以上的罪才行。一个
人说：
    “持刀哄寡妇，下海劫人船。”
    另一个人说：
    “月黑杀人夜，风高放火天。”
    轮到欧阳修，说：
    “酒粘衫袖重，花压帽檐偏。”
    人们问他为何诗中没有犯罪的内容，他说：
    “到了这种时候，徒刑以上的罪也能犯下了！”
                                        ――宋・邢居实《拊掌录》

在人脸上打草稿    有个人叫陆东，做苏州通判官，并代理知州。有一次他判了一个人的流放罪。古时流放
的人要用刀在其脸上刺字，陆东就命令在这个犯人脸上刺上“特刺配某州牢城”的字样。
    刺完之后，下属人员相互议论说：“凡是说‘特’的，都是罪没有那么重，而由于朝廷
一时的旨意才判刑的。如今这个人本来就该发配，再用‘特’字，就不符合官府行文的通例
了。”
    陆东听了这话后，非常害怕，赶紧把“特刺”二字改成“准条”，并下令在犯人脸上重
新刺。此事传出之后，人们都笑他。
    后来，有人向朝廷中书省和枢密院推荐陆东，说他有才能，建议提拔。参知政事石中立
听到后说：
    “我知道此人。不就是代理苏州知州时在人脸上打草稿的那位吗？”
                                        ――宋・魏泰《东轩笔记》

竹叶太少    宋时钱塘有位读书人作了一首《竹诗》，献给苏东坡，诗中有两句：
    “叶攒千口剑，茎耸万条枪。”
    东坡开玩笑说：“你这竹子叶似太少。”那人未解其意，东坡笑道：
    “十根竹子才生一片叶，还能说叶多吗？”
                                        ――宋・范正敏《遁斋闲览》

看灯    宋时司马光在洛阳闲居。正赶上正月十五放灯。夫人想出去观灯，司马光说：
    “家里就点着灯，何必出去看？”
    夫人说：“也顺便看看游人。”司马光说：
    “难道我是鬼吗？”
                                        ――宋・吕居仁《轩渠录》

酒的妙用    晋人刘伶好饮酒。有人对他说，酿酒的工具腐烂得快，以说明酒对身体有害。刘伶答道：
    “你难道没看见肉放在酒中保存得久吗？”

麻胡诗    毗陵有位成郎中，宋徽宗宣和年间做省官，其貌不扬，胡须很多。他娶第二个妻子的那
天晚上，岳母嫌他长相丑陋，说：“我女儿长得像菩萨，却嫁了个麻胡。”“麻胡”即指长
像丑、又多胡须的人。岳母还命成郎中就这件事作诗。成郎中便提笔大书道：
    一床两好世间无，好女如何得好夫？
    高卷朱帘明点烛，试教菩萨看麻胡。
                                        ――宋・徐V《漫笑录》

脸往哪儿搁    眉、眼、口、鼻四者，也各自有神灵。有一次，四个神灵在一起争位次。口对鼻说：
“你有什么才能，位次却在我之上？”鼻答道：“我能分别香臭，然后你才能吃，所以我的
位子在你之上。”
    鼻又对眼说：“你有什么才能，位置却在我之上？”眼答道：“我能观美丑，看东西，
功劳不小，所以应该在你之上。”
    鼻又问：“那么，眉有何才能，也在我之上？”
    眉答道：
    “我也不懂得与各位争执，但如果我长在眼、鼻之下，不知你一张面孔往哪里放！”
                                        ――宋・罗烨《醉翁谈录》

“三毛饭”    苏轼曾对刘贡父说：“我和弟弟在学经义对策、准备应试时，每天吃三白饭，吃得很香
甜，不相信人间会有更好吃的美味。”贡父问：“什么叫三白饭？”苏轼答道：“一撮盐，
一碟生萝卜，一碗米饭，这就是‘三白’。”刘贡父听了大笑。
    过了很久，刘贡父写请帖给苏轼，请他到家里吃~“（jiǎo）饭”。苏轼已忘记自己对
刘贡父说的话，就对别人说：“刘贡父读书多，他这‘~饭’定是有来由的。”等他到了刘
贡父家吃饭时，发现桌上只有盐、萝卜、米饭，这才恍然大悟，知道这是贡父用“三白饭”
开的玩笑，便大吃起来。
    吃完饭苏轼告辞出来，临上马时对刘贡父说：“明天到我家，我准备毳（cuì）饭款待
你。”刘贡父害怕被苏轼戏弄，但又想知道“毳饭”到底是什么，第二天便如约前往。
    两人谈了很久，早过了吃饭时间，刘贡父肚子饿得咕咕叫，便问苏轼为何还不吃饭。苏
轼说：“再等一会儿。”像这样好几次，苏轼的回答老是这句话。
    最后，刘贡父说：“饿得受不了啦！”苏轼才慢吞吞地说：“盐也毛（樱音mǎo，
“没有”的意思），萝卜也毛，饭也毛，岂不是‘毳’饭？”
    刘贡父捧腹大笑，说：“本来我就知道你一定会报昨天的一箭之仇，但万万没想到这一
点！”苏轼这才传话摆饭，二人一直吃到傍晚，贡父才回家。
                                        ――宋・朱弁《曲洧旧闻》

靴子多少钱    五代时冯道与和凝二人同在中书省为官。有一天，和凝问冯道：“我看你穿的靴子是新
买的，花了多少钱？”
    冯道慢慢举起左脚说：“九百。”
    和凝性子急，立即回头斥责自己的下属说：“我让你给我买的靴子，怎么会用了一千八
百钱？”
    冯道这才慢吞吞地抬起右脚说：“这一只也九百。”
                                        ――元・无名氏《群书通要》

酒令相谑    宋神宗元丰年间，高丽国派一位僧人到宋朝来，其人很聪明，能饮酒。朝廷派杨次公接
待他。一天，两人行酒令，约好要用两个古人姓名，争一件东西。僧人说：
    “古人有张良，有邓禹，二人争一伞，张良说是良（凉）
    伞，邓禹说是禹（雨）桑”
    杨次公说：“古人有许由，有晁错，二人争一葫芦，许由说是由（油）葫芦，晁错说是
错（醋）葫芦。”
                                        ――明・潘埙《楮记室》

兄弟对句    吴中有个老头，原本出身低贱，家境贫困，靠耍蛇维持生计。他的长子沿街乞讨，次子
钓青蛙，三子唱“采莲歌”要饭。后来，这一家家境渐好，生活富裕了。
    一天，老头把全家召集到一起，说：“我们家原来贫贱，如今有幸富足，还必须读书长
学问，才能使家声振兴。”于是，便请了老师到家里教三个儿子读书。过了几个月，老师时
时夸奖老头的几个儿子学业进步得快。老头便设宴请客，还请了一位有名的学者当场考验儿
子们。
    学者来到后，考对对联。先试小儿子，出的题是：
    “纷纷柳絮飞。”
    小儿子对的是：
    “哩哩莲花落。”
    接着试第二个儿子，出句为：
    “红杏枝头飞粉蝶。”老二对的是：
    “绿杨树下钓青蛙。”
    最后试老大，出句是：
    “九重殿下，排两班文武官员。”
    老大对的是：
    “十字街头，叫几声衣食父母。”
    老头听了，斥责道：“你们说的这些，还都是当年我耍蛇人家的事！”
                                        ――明・耿定向《权子》

青山跳出来    河南有个士大夫，请老师在家里教儿子读书。他儿子很愚笨，老师出对子说：“门前绿
水流将去。”士大夫的儿子对句为：“屋里青山跳出来。”士大夫听了很生气。
    有一天，士大夫带儿子的老师一起到一个道观去拜客。观中有个道士叫彭青山，是个瘸
子，他听说士大夫来了，连忙单腿跳出门来迎接。那位老师见了，对士大夫说：
    “前几天令郎所谓‘屋里青山跳出来’，还真有这样的事！”
    士大夫听了也大笑起来。
                                        ――明・徐渭《谐史》

怕馒头    有个穷书生，穷得没饭吃，只好去给人家干活。有一次他跟主人上街，看到饭铺里卖馒
头，他很馋，又吃不到，便大叫一声，跌倒在地。主人吃惊地问他原因，他说：“我怕馒
头！”
    主人听了说：“岂有怕馒头的道理？”回家后便在一间屋里摆了百十个馒头，将这个人
锁在里面，自己则在屋外观察动静。过了一阵，里面静悄悄的，主人很纳闷，便从壁缝向里
看。只见那人手捧了馒头，已吃了一多半了。
    主人赶紧开门，问他为何敢吃，他答道：“我见了这些馒头，忽然不怕了。”主人知道
他是假装了骗馒头吃，便怒斥道：
    “你现在还怕什么！”
    那人赶紧回答：“现在只怕两碗热茶！”
                                        ――明・李贽《山中一夕话》

“琵琶”结果    有人给一位县令送来一些枇杷，但在礼单上错写成了“琵琶”。县令笑着吟出二句诗：
    “枇杷”不是此“琵琶”，只恨当年识字差。
    正好有位客人在座，听了县令的话，当即续出后两句：
    若使琵琶能结果，满城箫管尽开花。
                                        ――明・姚旅《露书》

怕“溘然”    北宋嘉v治平年间，有个供奉官杜渐，喜欢与读书人同游，学些书上的文辞，却并不懂
其中的意思，只用来装点门面。他住在扬州，给亲友写信时，如果想说“这件事很重大”，
他偏要写成“兹务孔洪”。凡此种种，不胜枚举。
    苏东坡有一次路过扬州，地方官苏子容接待他，杜渐也在常座中苏子容精神倦怠，打了
个瞌睡，杜渐忽然说：“相公何故溘（kè）然？”“溘然”常用来形容人突然死去，杜渐
不懂这个意思，所以闹了这个笑话。
    后来，苏东坡参加一个聚会，他问主持人是谁，有人告诉他是杜供奉。苏轼说道：
    “今天可不敢打瞌睡，我特别怕‘溘然’！”
                                        ――明・谢肇J《五杂俎》

总姓王    唐朝沧州南皮县县丞郭务静初上任，通判官王庆来见他。
    郭务静问道：“你姓什么？”王庆答道：“姓王。”
    过了一会儿，王庆又来，郭务静已忘了刚才的事，便问：
    “你姓什么？”王庆又答：“姓王。”
    郭务静惊奇了好半天，仰头看着王庆说：
    “怪，南皮县里的属官怎么总姓王？”
                                        ――明・谢肇J《五杂俎》

偷偷戴    唐明皇有一天坐在勤政楼上，看见下面有个锔锅碗的人，便召呼过来问道：“朕有一顶
破皇冠，你能修理吗？”锔锅匠回答说：“能。”于是拿来让他修。
    修好后，明皇说：“朕要这顶旧皇冠也没什么用，就把它赏给你吧！”锔锅匠很惶恐，
不敢接受。明皇说道：
    “你拿回去，等夜深人静时，关上门在家一个人戴戴，也没什么妨害。”
                                        ――明・谢肇J《五杂俎》

判官租马    宋仁宗时，有个叫孙良孺的军巡判官，为人狡诈，好打扮得像个村野农夫。京城人出门
多租马骑，马主讲价时，往往先问“只走单程，还是来回都雇？”如果骑一个来回，价钱便
是单程的两倍。孙良孺因家贫没有养马，出门必租。
    有一天，他要押一批死囚到法场去杀头，便出来租马，打算骑了去。马主问道：“官人
要到哪里？”孙良孺回答：“到法常”马主又问：“官人去了还回来吗？”听到的人都大笑。
                                        ――明・郭子章《谐语》

背后无眼    有个叫陈音的官员入朝，把官帽戴反了，冠缨转向了后面。他看到同僚们冠缨下垂，低
头看看自己下巴处，看不见冠缨，大惊道：“为何我没有冠缨？”旁边一个人拽着他的冠缨
给他把帽子正了过来说：
    “您自有缨，只不过背后无眼看不见罢了。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

皇帝尚且害怕    唐朝大臣房玄龄的夫人性情嫉妒凶悍，房玄龄很怕她，一个妾也不敢娶。唐太宗让皇后
召见房夫人，告诉她现今朝廷大臣娶妾有定制，皇帝将赏给房玄龄美女。房夫人听了，坚持
不肯。皇帝让人斟了一杯酒，谎称是毒酒，用来吓唬房夫人说：“如果你再坚持不肯，那就
是违抗圣旨了，抗旨者应喝毒酒死！”房夫人听了，毫不犹豫，接过酒来，一饮而荆
    唐太宗见了，叹道：
    “这夫人我见了尚且害怕，更何况房玄龄！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

都统惧内    唐朝中书令王铎，很怕老婆。当时正值黄巢兴兵造反，已接近京城，朝廷让王铎做都统
官带兵镇守诸宫，出京时他只带了姬妾随行，把夫人留在了京城。
    有一天，部下忽然来报：“夫人离开京城前来，已在半路上了。”王铎闻报，十分惊
恐，对属下说：“黄巢兵渐渐向南逼来，夫人又气冲冲自北方赶来，旦夕之间，就要到达，
这可怎么办？”幕僚开玩笑说：
    “不如投降黄巢吧。”
    王铎听了也大笑起来。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

免得拆了伴    苏轼到邻人家相聚饮酒，盘中有四个黄雀。一个人接连吃了三个，只剩下一个向苏轼推
让。苏轼笑道：
    “您再吃了吧，免得黄雀拆了伴。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

吊丧的玩笑    有个年轻人父亲死了，他却并不悲哀。有个叫杨南峰的便特制了一个宽大的帽子戴了前
去吊丧。下拜时，帽子脱落下来，滚到了座椅下面，杨南峰便把头伸进去，穿进帽中，再起
来，引得年轻人在帘帷中哄然大笑。这个年轻人便蒙上了不孝的名声。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

大姨小姨    薛简肃公有三个女儿，大女儿嫁给欧阳修，二女儿嫁给王拱辰。后来欧阳修丧妻，续娶
了薛公的第三个女儿，所以王拱辰与他开玩笑说：“旧女婿为新女婿，大姨夫作小姨夫。”
正赶上刘原父晚年再娶，欧阳修用汉代刘晨、阮肇入天台山采药得配仙女的传说，作诗调侃
刘原父说：
    仙家千载一何长，浮世空惊日月忙。
    洞里桃花莫相笑，刘郎今日老刘郎。
    刘原父听了不高兴，便寻机报复欧阳修。一天，刘原父、王拱辰、欧阳修三人相会，原
父说：
    “从前有个老学究教小孩念书，朗诵《毛诗》到‘委蛇委蛇’这一句时，告诉小学生：
‘这个蛇字要读作姨，切记。’第二天，小学生在路上看乞儿耍蛇，很晚才到学校，学究便
责问道：‘你为什么来晚了？’小学生说：‘刚才在路上，碰到有人弄姨（蛇），我便与众
人观看。只见他先弄大姨（蛇），又弄小姨（蛇），所以耽误了上学。’”
    欧阳修听了，不禁放声大笑。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

供奉真武    南宋奸相贾似道设宴请客，厨师做了鳖，一个客人不吃，还说：“我供奉北方之神真武
君，此鳖很像真武君案下的龟，所以不吃。”
    席桌盘中还有甘蔗，另一个客人也说不吃。贾似道问他为什么，他说：
    “我也供奉真武君，甘蔗不像真武前面的旗竿吗？”
    人们听了，哄堂大笑。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

直呼其名    有位官员叫宗如周，一个人来向他告状，不知道官名叫“如周”，误以为此官曾在如州
任职，便说：“我有冤屈的事，来报告如州官。”宗如周问：“你是什么人，竟敢对我直呼
其名？”
    那人很惶恐，忙谢罪说：
    “只说是如州官作如州，不知道如州官名如周，早知如州官名如州，不敢唤如州官作如
周！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

猜谜    吴门人张幼于，有文才，好开玩笑。一天张幼于与人相聚饮酒，正好来了几个闯席的朋
友，幼于便假装关了门，写了一条谜语贴在门上，对外面的人说：“猜中了，才允许进
门。”谜语说：“老不老，小不小；羞不羞，好不好。”众人都猜不中。有个叫王百谷的猜
道：
    “太公八十遇文王，老不老；甘罗十二为丞相，小不小；
    闭了门儿独自吞，羞不羞；开了门儿大家吃，好不好？”
    张幼于听了大笑。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

东门王皮    青州东门皮匠王芬，家境逐渐富裕后，放弃了旧业，邻里们商量要赠他一个尊号。王芬
听说后很高兴，摆了宴席，设了舞乐助兴，让大家给自己起个号。有个狡黠的年轻人说：
“叫‘兰玻’行吗？”众人问有什么含义，年轻人说：“他本名叫‘芬’，而兰花多芬芳之
气，所以叫兰玻，与名字相符合。”
    王芬听了大喜，重重酬谢了这个年轻人。众人也没觉出有什么别的含义。后来慢慢思索
“兰（繁体为m）玻”二字，才悟到可以拆成“东门王皮”。
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

彭祖脸长    彭祖是上古传说中长寿的人，据说他活了八百多岁。有一次，汉武帝对群臣说：“相面
的书上说：‘鼻下人中长一寸，能活百岁。’”东方朔忽然大笑。朝廷官员请求惩治他不敬
之罪，东方朔摘下帽子辩解说：“臣不敢笑陛下，我是笑彭祖的脸长。”武帝问他什么缘
故，他答道：
    “彭祖年纪有八百岁，如果按陛下说的估算，他的人中要有八寸长，那他的脸就该有一
丈多长了！”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

公猴    明英宗天顺初年，杨士奇、杨溥、杨荣三人均以大学士辅政，人称“三杨”。当时有个
名妓叫齐雅秀，性情极为乖巧聪慧。有人问她：“你能使三位阁老笑吗？”齐雅秀答道：
“我一进门就能让他们笑。”
    一天，齐雅秀真的被召唤进见三杨，三杨问她为何来迟，她说：“在家看《列女
传》。”三杨听了，果然大笑。于是同她开玩笑说：
    “我们以为你是齐雅秀，却原来是脐下臭。”
    齐雅秀应声答道：
    “我以为三位老爹是武职，却原来都是文（闻）官。”
    三杨道：“这母狗无礼！”
    齐雅秀又答道：
    “我是母狗，三位老爹是公侯（公猴）。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

兼畏夫人    王文穆公的夫人嫉妒心强，又很凶悍。文穆虽然荣华富贵，却不敢娶一个妾。他府中后
园有堂，名“三畏堂”，可能是取儒家说的畏天命、畏大人、畏圣人之言的意思。有一次杨
文公与他开玩笑说：“可以改成四畏堂。”王文穆公问取何意，杨文公说：
    “兼畏夫人。”
                                        ――明・浮白斋主人《雅谑》

摆阔气    有一位穷读书人，平日总在人前强装出阔气样子，最怕别人说他穷。
    有一次，一个小偷夜里进了他家，见家中空空如也，什么东西也没偷到，便骂着走了。
这读书人忙摸出床头几个铜钱追上去送给小偷，并嘱咐说：
    “君此次来，我虽然怠慢之极，但在人前，还万望为我美言！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

一概明天    有个人欠了好多情，怕人来讨，只好东躲西藏。一次，他偶然有事要出门，怕债主们看
见，便戴了个大斗笠。谁知还是被一个债主认出来了。债主弹着斗笠问：“欠的钱什么时候
还？”那人只好推托说：“明天。”过了一会儿，忽然下起大雨，斗笠被雨点打得“啪啪”
直响。那人很慌张，说：
    “一概明天！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

别人扛去    有人欠别人债，屡讨不还。债主生气了，命仆人埋伏在半路，把欠债人捉住扛回家。扛
到半路，仆人累了，放下欠债人歇息，那人却催促道：
    “快走吧，停在这里，若又被别人家扛去，可不关我的事！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

自咬耳朵    有个人到官府告状，说被人咬去了耳朵。被告辩解说：“那是他自己咬的，与小人无
关。”一个小吏站在官座后面，听了被告的话后，用手扯住自己的耳朵，团团转圈。官回头
看见了，喝道：
    “这是什么规矩？”小吏报告说：
    “小的在这里试试案情。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

拿屁    有个官正升堂，下面站的人放了个屁。官问道：“什么响？给我拿下！”衙役报告说：
“这东西拿不祝”官喝道：“定是你受贿，一定要拿来！”衙役只好用纸包了一个屎块回去
报告：
    “正犯已逃走，拿得家属在此！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

面黑心黑    东汉末年，有个相面的来访刘备，刘备让他给自己相面。相面的人说：“你的相貌很
好，面白，心也白。”又让他相关公，相面人说：“此人相貌也好，面红，心也红。”
    刘备听了，急忙握住张飞的手说：
    “三弟有点不好，还是别相吧。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

不宜动土    有个人酷信风水，凡事都要先问阴阳家是吉是凶。一天，他坐在墙下，墙忽然倒了，他
被压在墙下，忙喊救命。家人跑过来说：
    “你且忍一忍，待我去问问阴阳先生，今天可不可以动土！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

巫人    有个巫人正装神弄鬼，自称天神附体，披头散发，胡说八道。正好有官员从旁边经过，
见状大怒，命令把巫人抓来，问他是什么人。巫人连忙下跪叩头说：
    “小的是金元七总管下凡！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

划到他名下    有个读书人游佛寺，到西房，僧人对他怠慢。他很生气，出来后来到东房，见东房里有
位僧人正在诵经，便问道：“你在替谁家忏悔？”僧人答道：“闲时先诵下，等有施主来布
施时，就划到他名下去。”
    读书人听了便敲击僧人的头，僧人辩道：“小僧有什么罪？”读书人说：
    “适才西房秃贼可恶，我打这几下，你可以划在他名下。”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

败家当    有个徽州人，很吝啬。他客居苏州，制了些盐豆子放在瓶里，用筷子取，每顿饭限制自
己，只吃数粒。有人告诉他说：“你儿子在某处大吃大喝。”徽州客大怒，从瓶中倒了一棒
豆子，全塞进口中，边嚼边嚷道：
    “我也败些家当！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

不折本    有人拉朋友加入某会盟，朋友执意不肯，那人坚持，朋友便说：“若要我入会，除非你
给我下跪。”那人便下跪，朋友同意了。旁观者讥笑说：“你不就为收几个会银吗？而且将
来总要还他，何必如此自屈？”
    下跪的人答道：
    “我虽然下了跪，但并不折本，将来他讨还会钱时，给我下跪的时候多着呢！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

酒煮白滚汤    有人用极清淡的水酒待客，客人尝了，对主人家的烹调术大加赞誉。主人说：“菜还未
上，您怎么就知道？”客人回答：
    “别的不论，只这一味酒煮白滚汤，就很好吃了！”
                                        ――明・浮白斋主人《笑林》

白云上府堂    有个金华人，惯于游食四方，以卖诗文为名，实际上是巴结达官贵人，想谋取一官半
职。他还有一枚私章，上面刻有“芙蓉山顶，一片白云”八个字，可见其自许清高。但有知
情人嘲笑他说：
    “这片白云每天都飞到官府中去。”
                                        ――明・郎瑛《七修类稿》

三笑事    嘉靖年间，杭州有个接生婆――古人称为“稳婆”，去给人接生，反倒在产妇家生下了
自己的孩子。而医生出诊，也有犯急症死在病人家里的。又有个仓官代理巡捕，专管捕捉盗
贼，反被强盗劫掠，因为害怕，对强盗口称“爷爷”。有好事者作了一首诗说这三件事：
    稳婆生子收生处，医士医人死病家。
    更有一般堪笑者，捕官被盗叫爷爷。
                                        ――明・郎瑛《七修类稿》

荒年诗    嘉靖年间，天下闹灾荒，浙江一带物价飞涨，米价涨到一石一两五钱。又加上时疫流
行，死尸遍野。有人在除夕夜作了两首诗以记之。其一曰：
    年去年来来去忙，不饮千觞饮百觞。
    今年若还要酒吃，除却酒边酉字旁。
    第二首说：
    年去年来来去忙，不杀鹅时也杀羊。
    今年若还要鹅吃，除却鹅边鸟字旁。
                                        ――明・郎瑛《七修类稿》

一半未出痘    嘉兴有一老汉，平时自称清客，在门上贴一幅对联：
    心中无半点事，
    眼前有十二孙。
    他的邻居讥笑他，把这幅对联续成：
    心中无半点事，两年不曾交粮；
    眼前有十二孙，一半未经出痘。
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

淡话    广西全州有位姓王的武官，善说笑话。每当与同僚聚会，大家都让他讲笑话，然后故意
反驳，想让他再讲一个。所以，他每讲完话，众人便说：“这话淡。”意思是说讲得没有趣
味。
    这位王某看出众人故意反驳自己，便接着讲道：
    “今天早晨，城门口有个挑粪的，不小心失足跌倒，粪洒了一地。”
    众人又说：“这也淡。”王某反问道：
    “各位又不曾尝过，怎知道淡？”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

如此谦恭    一个人的父亲是酒糟鼻，有人问他：“令尊大人鼻子是红色，对不对？”
    那人答道：“不敢，只是粉红色。”
    问的人称赞道：
    “近来流行浅色，粉红色的更好！”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

请来的    一只老雕要哺育幼雏，苦于找不到食物。一天，它抓到一只猫，就放在巢中，想作为食
物养小雏。但猫却立刻把小雕雏一个一个全吃光了。老雕大怒，猫却说：
    “你别生气我吃，我是你请来的！”
                                        ――明・江盈科《雪涛谐史》

“汗淋”学士    古代朝廷有翰林院，设翰林学士官。有个叫王平甫的翰林学士，身材高大肥胖，盛夏到
官署，下马后，流汗湿衣。同僚刘贡父见了说：
    “君真是所谓‘汗淋’学士。”
                                        ――明・钟惺《谐丛》

饿鬼    古时学馆中于每年阴历二月、八月第一个丁日祭祀孔子，称为丁祭，祭过之后学生们可
分食祭品。滁州侍郎刘清早年在州为学生，出语滑稽。当他看到丁祭后学生们争祭物的场面
时，作了一篇文章来取笑：
    “天将晓，祭祀了。只听得两廊下闹吵吵。争胙肉的你精我肥，争馒头的你大我校颜渊
德行人，见了微微笑。子路好勇者，见了心焦躁。夫子喟然叹曰：‘我也曾在陈绝粮，不曾
见这伙饿莩（piǎo）。’”
                                        ――明・钟惺《谐丛》

大八字    一个叫王元美的人应邀去作客。座中有个会算命的人，众人都与他谈论命运。王元美却
说：
    “我自己就懂大八字，不用你算。”
    问他什么是大八字，他答道：
    “我和人人都是要死的。”
                                        ――明・钟惺《谐丛》

单衣更冷    一个读书人很穷，冬天只穿夹袄。有人问他：“如此严寒，为何穿夹衣？”他回答说：
    “穿单衣更冷。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

尽孝    一个人事奉继母，很想赢得孝名。他问一位学究：“古人事奉继母谁最孝？”学究回答
说：“闵子骞最孝，他冬天穿芦花衣，把棉衣让给继母的儿子。”于是此人便穿芦花衣。他
又问：“还有什么人最孝？”学究又说：“还有个王祥，他继母冬天想吃鲜鱼，他便卧在冰
上为母亲取鱼。”此人听了后说：
    “这个孝道难行。”学究问什么原因，他回答道：
    “王祥的衣服大概还厚些。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

大话谜    有人破谜说：“上拄天，下拄地，塞得乾坤不透气。”问别人是什么东西。被问者说：
“我也有个东西：头朝西，尾朝东，塞得乾坤不透风。”反问破谜者是什么。破谜者说：
“不知道。”被问者解说道：
    “就是你那个，我放倒了。”
                                        ――明・赵南星《笑赞》

先学游泳    一个医生给人治病，却把人治死了。病家大怒，把医生捆起来，扣在家里。医生趁夜晚
自己弄开了绳子，跳进河中，才脱身逃回家。到家后，看见自己的儿子正在读医书，便说道：
    “我儿读书尚可缓些，还是先学游泳要紧！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

愿挨脚踢    有个打柴的挑着柴禾，不小心误撞了一个医生。医生大怒，挥拳就打。打柴的忙跪下求
道：“我宁肯挨你脚踢！”
    旁边的人很惊讶，询问原因。打柴的说：
    “我听说经了此人之手，定然活不了！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

另一个    有个医生医死了人家的婴儿，只好答应把死婴放进袖中带回家好好殡殓埋葬。婴儿的家
人怕被医生骗了，命仆人尾随在医生后面。只见医生路过一座桥上，看看前后无人，急忙把
死婴取出，扔进河里。仆人在暗处看见了，冲上前去，大怒道：“为何抛了我家小公子！”
    医生忙辩道：“没有！”说着举起左袖说：
    “你家的在这儿呢！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

诊僧病    有人请了个僧人到家作客，夜晚留他在书房里住宿。正赶上僧人病了，主人便请医生来
诊看。医生见房中摆设豪华，以为生病的是这家夫人，便隔了帐子诊过脉，说是月经不调以
及胎前产后诸症。僧人听了，揭开帐子看着医生笑起来。医生对僧人说：
    “小公子，不要笑，你母亲的病厉害着呢！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

起死回生    一个医生医术不好，很少有人找他看玻一天，忽然有个来买药的，他开箱取药，发现里
面生了蛀虫，买药的见了问：“这是什么？”医生答道：“僵蚕，可入药。”买药人又问：
    “僵蚕怎么会是活的？”医生说：
    “它吃了我的药而已。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

门客    有人夸某高士善待门客，他家比起战国时期齐相孟尝君门客三千的盛况毫不逊色。别人
听说后，很敬佩这个高士，便前去拜访，却见他门下静悄悄的，没有一个人影。拜访的人便
打听门客们在哪里，邻居说道：
    “这个时候都回家吃饭去了。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

还气球    有个人脖子上悬着个大瘤子。一天晚上，为了乘凉，他睡在神庙里。神问：“这是个什
么人？”左右答道：“大概是踢气球的。”
    神便命左右把气球取来。这人醒来后发现没有了瘤子，非常高兴地回家去了。
    第二天，另一个长瘤子的人听说了这件事，也到庙里去睡。神又问他是什么人，左右仍
像前一天一样回答。神吩咐道：
    “可以把昨天那个气球还给他。”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

“譬”字酒令    众客人饮酒，要行酒令。约好每人说《四书》上的一句话，开头要带“譬”字，说不出
的罚一大杯。第一个人说“譬如为山”，第二人说“譬如行远必自迩”，后面的则说“臂之
宫墙”等句。轮到最后一个人，没什么可说，只好说“能近譬远”。众人嚷道：“不合规
矩，该罚！为何把譬字说在下面？”
    那人答道：
    “屁本来就该在下面，诸兄都倒着从上面出来了，反倒来罚我！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

周文王像油饼    一个人行酒令说：“春雨如膏”。有个人不懂“膏”的意思，以为是“糕”，便说：
“夏雨如馒头。”
    又有个人把“夏雨”误解成“夏禹”，便说：
    “周文王像油饼！”
                                        ――明・冯梦龙《笑府》

买猪千口    有个县官写字潦草。有一次他想设宴请客，批票交给衙役去买猪舌，古人竖行写字，
“舌”字写得太长，衙役错认成买猪“千口”，结果遍乡寻找，只买到五百口。只好回去哀
求县令，请求减半。
    县官笑道：“我令你买猪舌，怎么能认成买猪千口。”
    衙役说道：
    “以后若要买[（“鹅”的异体字），求老爷千万写短点，别写成买‘我鸟’！”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

大眼鱼    主人用鱼待客，把大鱼留下自己吃，做小鱼端出来给客人吃，却误将大鱼眼珠弄到小鱼
盘里。客人发现后，开玩笑说：
    “我想求你这个鱼种，回去在池里养。”
    主人自谦道：“这是小鱼，没什么可贵。”
    客人道：
    “鱼虽小，却难得这双大眼睛。”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

李胡子也是人    三个人一起行酒令，约好要从“相”字起，“人”字止。第一个人说：“相识满天下，
知心能几人。”第二个人说：“相逢不饮空回去，洞口桃花也笑人。”第三个人说：“襄阳
有个李胡子。”其余二人责问道：“约好了结尾要说‘人’，你为何说李胡子？”
    那人答道：
    “李胡子难道不是人？”
                                        ――明・冯梦龙《广笑府》

不用大镜    有个人家藏一面古镜，自称能照二百里，要把它献给吕文穆公。吕公说：
    “我的脸还不及一个碟子大，哪里用得着照二百里的镜子？”拒绝未要。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

砚台呵水    有人送给孙之翰一方砚台，自称值三十千银子，并说：
    “这块砚台，只要向上一呵气，它就自然流水。”
    孙之翰说：
    “一天呵一担水，只值三文钱，何须如此重价！”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

海内名士    黄冈人王廷陈，字稚钦，年轻时就有出奇的才能，却喜欢在街上与小孩子追逐游戏。每
当他父母要揍他时，他便大喊：
    “大人为何虐待海内名士？”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

画风筝    郭忠恕善画，但若有人向他求画，他常常不给画，只有兴致来了，才自己动笔。他住在
岐下时，有个富家子喜欢他的画，便每天用好酒招待他，待他特别好，这样过了好久，才说
出求画的意思，并给他一匹素绢，本想素绢大了，画幅就大。谁知郭忠恕给他画了一个小
童，牵着线放风筝，风筝线拉了几丈长，把素绢全填满了。富家子大怒，当即与郭忠恕断绝
了交往。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

只求对仗    有个推官叫关懈，其貌不扬。有一次，他路过南徐，住在客店里，看到一个穿红衣的官
员坐在那里，神情傲慢。关懈上前作揖，询问对方姓名，那人说道：“太子洗马高乘鱼。”
过了一会儿，高乘鱼问关懈，关懈答道：“我是‘皇后骑牛低钓鳖’。”高乘鱼骇然问道：
“这是什么官职？”关懈笑道：
    “我只是想和你的话对仗贴切而已。”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

不信术士    有个游方术士，自称能修炼金银。他去找唐六如，大肆吹嘘修炼成仙之妙。唐六如问：
“既然有如此妙术，您为何不自己修炼，却要找鄙人？”
    术士答道：“只恨我福分太浅！我见的人多了，论仙风道骨，没有人能比上您！”
    唐六如笑道：
    “那么我只出仙福，有间空房在此城，很僻静，您在那里为我修炼，炼成后咱们平半
分。”
    那术士听了这话还不死心。一天，他登门找唐六如，拿出一把扇子，要求在上面题诗。
唐六如大书道：
    破布衫巾破布裙，逢人便说会烧银；
    如何不自烧些用，担水河头卖与人？
                                        ――明・冯梦龙《古今潭概》

淡酒词    云间一带酒淡，有人戏作《行香子》词说：
    “浙右华亭，物价廉平，一道会买个三升。打开瓶后，滑辣约光馨。教君霎时饮，霎时
醉，霎时醒。听得渊明，说与刘伶：‘这一瓶约莫三斤。君还不信，把秤来秤，有一斤酒，
一斤水，一斤瓶。’”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

姓名相谑    贾黄中与卢多逊同在朝廷为官。一天，京中有蝗虫，卢多逊笑着对贾黄中说：“我听说
那都是‘假蝗虫’（中）。”贾黄中应声答道：“我也听说庄稼没有损失，只是‘芦多损’
    （逊）罢了！”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

愁不纳税    长洲孝廉陆世明，参加科举考试，没考中，回乡途中路过临清钞关，守关的错把他当成
商人，要他交税。陆世明便写了一首诗交给他：
    献策金门苦未收，归心日夜水东流。
    扁舟载得愁千斛，闻说君王不税愁。
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

禽兽相争    有家大户人家养鹤，给鹤戴上牌子作为标记。有一次一只鹤被百姓家养的狗咬死了，鹤
主便告到官府，要求捉狗的主人抵罪。官批道：
    “鹤虽戴牌，犬不识字；禽兽相争，何与人事？”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

饮酒相谑    明英宗正统年间，有位侍郎和一位巡按都御史一同饮酒。忽然有条狗跑来，绕着桌子走
来走去。左右侍卫要把狗赶跑，侍郎说：
    “别赶，它在这里巡案（按）。”
    都御史接过话头说：
    “你看他是狗也是狼（侍郎）。”
    还有一次，都宪官似钟和通政官强珍在南都饮酒。强珍手执酒壶劝似钟说：
    “你要饮四盅（似钟）。”
    似钟答道：
    “你不要强斟（珍）！”
                                        ――明・冯梦龙《古今谭概》

掏耳朵    古时给人理发的人称篦工，兼管掏耳朵。一个篦工给人掏耳朵时，下手太重，被掏的人
很疼，便将头向一边躲，篦工却随着又凑过来。被掏的人便问：“那边的耳朵掏不掏？”篦
工回答说：“要先掏完这边这一只，再掏那一只。”
    被掏的人说道：
    “我还以为直接从这边通过去呢！”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

防蚊妙法    有人被夏日蚊虫所苦，朋友告诉他说：“用麻布两层做成夹被盖，就可防蚊。”那人问
为什么，朋友说：
    “等它来叮时，把上边一层麻布向边上一扯，扯歪蚊子的嘴。伤筋动骨，要一百二十天
休养，等它嘴好起来时，天气也凉了。”
                                        ――明・醉月子《精选雅笑》

不敢空扰    苏东坡和黄庭坚住在金山寺中。有一天，他们打面饼吃。二人商量好，这次打饼，不告
诉寺中的佛印和尚。过了一会儿，饼熟了，两人算过数目，先把饼献到观音菩萨座前，殷勤
下拜，祷告一番。不料佛印预先已藏在神帐中，趁二人下跪祷告时，伸手偷了两块饼。苏轼
拜完之后，起身一看，少了两块饼，便又跪下祷告说：“观音菩萨如此神通，吃了两块饼，
为何不出来见面？”
    佛印在帐中答道：
    “我如果有面，就与你们合伙做几块吃吃，岂敢空来打扰？”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

贪酒    从前观音菩萨告诫吕洞宾说：“当初，你三次醉倒在岳阳楼，这是好酒；私自度何仙
姑，这是好色；在鼎州卖墨，这是贪财；飞剑斩黄龙，这是尚气。现在既然成了仙，为何不
戒除酒色财气？”
    吕洞宾便攻击观音说：“你既然不好酒，为何旁边有净瓶？你既然不好色，养这童男童
女干什么？你既然不贪财，为何要全身金妆？你既然不尚气，为何降伏大鹏？”
    观音被抢白得无奈，便将茶盏、净瓶朝吕洞宾打来。洞宾笑道：
    “就你这一瓶两盏，也打不倒我！”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

瓶饮也行    从前，有个人嘴馋贪杯。他在京城经商时，遇到一个过去的熟人。这熟人并无心请他回
家吃饭，只在路上说话。贪酒的人见状便说：“我该到贵寓去拜望一下，口渴心烦，或茶或
酒，可借一杯止渴。”
    熟人说：“我家离得很远，不敢烦劳您光临。”贪酒人说：
    “谅也不过只有二三十里，不远。”
    熟人说：“我家地方狭窄，怕是不方便。”
    贪酒人说：“只要能张得开口就行。”
    熟人又说：“我家器皿不全，没有杯子。”
    贪酒人马上说道：
    “凭咱们二人的交情，用瓶子饮就行。”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

嘲不识羞    从前一个读书人作诗说：“风吹柳线千条绿，日照桃花万点红。”旁边一个人说：“这
诗的意境不好，我给你修改一下才好。”作诗人说：“你若能修，就请自己作一首。”修改
的人说：
    “作者不修（羞），修（羞）者不作。”
                                        ――明・无名氏《华筵趣乐谈笑酒令》

三句半    有位读书人名叫西坡，善作十七字诗。有一年大旱，太守正在带领一些僚属百姓举行仪
式求雨，西坡作诗道：
    太守祈雨泽，万民多感德。
    昨夜推窗看，见月！
    太守听了大怒，让他作诗自嘲。他便把自己和苏东坡相联系，脱口答道：
    古人号东坡，今人号西坡。
    若将两人比，差多。
    后来，太守将他发配到云阳。临行之前，他舅舅来送行。
    他舅舅瞎了一只眼睛。于是西坡又作诗说：
    发配到云阳，见舅如见娘。
    两人齐下泪，三行。
    到了云阳之后，当地的长官挺喜欢他的诗，就让他试作一首，他又脱口而出：
    环佩响丁当，夫人出后堂。
    金莲三寸小，横量。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

骂狗    一个小叫花子腿已生疮腐烂，卧在街上休息。一只狗跑来舔他的腿。叫花子骂道：
    “畜牲这样急，早晚是你的食，忙什么？”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

抽头钱    有人好赌，家产输光了，只好上吊。忽然见一个吊死鬼在梁上叫：“快拿头来！”这人
说道：
    “亏你开得了口！我输到这个地步了，还要问我抽头！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

打得好    有个女人与和尚私通，被丈夫察觉了。有一天，丈夫因别的事打了妻子，和尚正好从他
门口过，便进来劝解，丈夫便连和尚一起揍了一顿。
    和尚挨了打，便向官府告状。官不受理，只在状子上写道：
    “并州剪子扬州绦，苏州鞋子云南刀。”
    和尚不解其意，去问一个秀才。秀才看了告诉他：“这是说‘打得好，打得好’。”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

乌龟老爹    有个老头，很讨厌有人在他家屋外墙角处撒尿，便在墙上画了一个乌龟，并写道：“撒
尿者此物也。”有个人没看见，又在那里撒尿，恰好被老头撞见。老头指着墙上骂道：“你
眼睛不瞎，也不看看！”撒尿的人慌忙答道：
    “我没看见老爹在这里！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

偷来的碗    一家请客，桌上摆的多是骨头，肉却少见。客人问道：
    “府上的碗莫非是偷来的？”主人惊问缘故，客人说：
    “我曾听见邻居家骂：谁偷我的碗拿去盛骨头！”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

在里面吃    客人在外面坐，到了吃饭的时间还不走。主人便潜入里屋吃饭。客人在外面大声说：
“好一座客厅，可惜许多梁柱都被虫蛀坏了！”
    主人听了忙出来问：“在哪里？”客人说：
    “他在里面吃，外面怎能知道？”
                                        ――清・陈皋谟《笑倒》

杀得向上些    一个死刑犯临斩首时，对刽子手说：“杀只管随你杀，只是求你杀在脖子略向上些。”
刽子手问什么缘故，死囚答道：“我脖子上正长了一个疖子，若杀在疖子上，岂不更疼？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

说官歇后语    一个官很恼闷，旁边的衙役看见了，向同伴作歇后语说：“这个遢头判儿狗头狗呢！”
他在“判”后隐一“官”字，第二个“狗”后隐一“脑”字，与“恼”谐音，所以暗示了
“官恼”二字。没想到官听出来了，大怒，喝道：
    “你为何不说‘吏部天儿珍珠玛’呢？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

忘记端午    一位教书先生，过端午节时，没收到主人家的节礼，于是问学生：“你父亲为什么不送
节礼？”学生回家问父亲。父亲说：“你告诉先生，就说父亲忘了。”
    学生照父亲说的回复了先生。先生说：“我出一个对子让你对，若对得不好，定要打
你。”接着出对说：“汉有三杰，张良、韩信、尉迟恭。”
    学生对不上来，怕打，便哭着回去告诉父亲。父亲说：“你去对先生说，这个对子出错
了，尉迟恭是唐朝人，不是汉朝人。”学生回去报告了先生。先生反问道：
    “你父亲几千年前的事都记得这么清楚，怎么昨天一个端午节就忘记了？”
                                        ――清・石成金《笑得好》

僧酒难禁    有个寺里的僧人好喝酒，师父多次斥责惩罚，贪酒的僧人很怨恨，便聚到一起，把脸涂
黑，手持木棒，直逼师父座下说：
    “我们都是济颠的化身，除了贪、嗔、痴三者之外，我们无所忌讳，吃点酒肉有什么妨
害？”说着，举棒就打。师父吓得伏地请罪，从此便不禁酒肉。
    当地官府听说了此事后，把寺僧们的师父抓来，要责罚他。师父说道：
    “甘愿受老爷惩罚，也不敢违背活佛的教令！”
                                        ――清・黄图《看山阁闲笔》

可笑的答卷    明代以后，科举考试一般从《四书》中出题目。比如《论语》载孔子说自己“三十而
立”，是说三十岁时就能在社会上立足。有一次考试就以“三十而立”为题目，一个考生开
头说：
    “圣人两个十五之年，虽有椅子板凳而不敢坐焉。”《论语》上还说：“子之燕居，申
申如也，夭夭如也。”意思是说孔子在家闲居时是很和舒很闲适的样子。有人以这几句为题
作文，开头写道：
    “记圣人之鸟宿，甲出头而天歪头者也。”
                                        ――清・方飞鸿《广谈助》

硬起来    古时死了人，家属以金纸、银纸做成锭银，焚化给死者，叫做“金银锭”。有个穷小子
手提一串金银锭赶路。他一边走一边看着那串纸银锭叹道：
    “你若能硬起来，对我就有用处了！”
    银锭笑道：
    “我怎么能硬？不如你硬起来凑合我罢！”
                                        ――清・方飞鸿《广谈助》

搭题笑柄    清代科场上喜欢出些东拼西凑的试题，把经书中毫不相关的两句话凑在一起，目的在于
防止考生抄袭现成的文章。其写法着意于文章格式，而对经书原文阐发的古贤人的本意就弃
而不顾了。明代就有这样的考法，有一次出题为“杖叩其胚阙党童子”。“杖叩其胫”出自
《论语・宪问》，说孔子用拐杖敲打老朋友原壤的小腿。“阙党童子”也出自这一章，但在
另外一段中，说阙里有一位童子来给孔子传信。由于这两句话意思不相连，有的考生在过渡
一段中写道：
    “孔子一拐杖打下去，原壤痛不可忍；第二拐杖打下去，原壤仆地而倒；第三拐杖打下
去，原壤一命呜呼。三魂渺渺，七魄悠悠，忽然一阵清风，化为阙党童子。”
    又有人写以“王如好色……有托其妻子于其友”一段为题的文章。这题目是《孟子・梁
惠王》中两段意思不相干的话。前一段原意大概是说：大王如果喜欢美貌女子，那么应把这
种喜爱之心推广到百姓身上，使天下适龄男女及时婚嫁，这就成了好事。下面一段是说：如
果大王的臣子中有一个人自己要到楚国游玩，把妻子儿女托付给朋友照管，回来时妻子儿女
在挨饿受冻，那么对这样的朋友就不该再信任。这两段话意思也不相连，于是有人做这个题
目时先写道：
    “大王喜爱美貌的女子，不和群臣一同享用，却和老百姓一同享用，这是因为群臣各自
都有妻子。”
    又承接上文写道：
    “大王的臣子要到楚国游玩，不把妻子儿女托付给国王，却把她们托付给朋友，这是因
为，他知道国王好色。”
                                        ――清・张培仁《妙香室丛话》

酒令相戏    明朝万历年间，袁宏道做江苏吴县县令时，江西有一位孝廉来拜访他。这位孝廉的弟弟
当时在朝中做员外郎，和袁宏道是同一年中的进士。于是，袁宏道就在船上摆酒宴招待他，
并请了长邑县令江罗来作陪，准备喝完酒一同去游山。
    船开时，席上的宾主已经喝到很痛快的时候了。客人请主人行一酒令，袁宏道看见船头
放了一个水桶，便说：“我这个酒令必须说一件器物，中间要包含一个亲属的称谓和一个官
职的名称。”
    于是他先指着水桶说：
    “这个水桶，不是水桶，是木员外的箍箍（哥哥）。”这是暗示孝廉是员外郎的哥哥。
    那孝廉听后，看到船夫手中拿着帚，便接口说道：“这个扫帚，不是扫帚，是竹编修的
扫扫（嫂嫂）。”当时袁宏道的哥哥袁宗道、弟弟袁中道都在朝廷任编修官。
    长邑县令江罗正在苦苦思求，忽然看到岸上有人在扎稻草把，便说：“这些稻草，不
是稻草，是柴把总的束束（叔叔）。”他大概知道那位孝廉本是军人出身，有个侄子当时在
军队当武官。于是三人相视大笑。
                                        ――清・张培仁《妙香室丛话》

歪讲古诗    有些人讲解古诗，吹毛求疵，虽然刻薄轻率，有时也颇有趣味。
    例如“尽日觅不得，有时还自来”，是贯休写自己创作诗句时的体会，题目就是《觅
句》，有人却说这是写丢东西。
    罗隐《咏牡丹》诗描写牡丹花：“若教解语能倾国，任是无情也动人。”有人说这是题
美人画的诗。
    曹唐《汉武帝宴西王母》诗有“树底有天春寂寂，人间无路夜茫茫”的句子，有人说这
是在描写鬼。
    杨蟠《咏金山寺》诗说：“天末楼台横北固，夜深灯灭见扬州。”有人说这是描写买卖
人在量地界。
    “每日更忙须一到，夜深还是点灯来。”这是陈师孟描写自己所建草堂的诗句，有人却
说这是写上厕所的诗。
    有人咏梅花时，写下了“三尺短墙唯有月，一湾流水寂无人”的句子，意境还算清幽。
有个轻薄的年轻人看了却笑道：“这是一幅小偷行窃图！”
                                        ――清・张培仁《妙香室丛话》

商量杀人    唐代大诗人杜甫自号少陵野老，人称杜少陵。宋朝乾道年间，司业林谦之与正字彭仲举
一起游天竺山。二人小饮时谈论起诗，说到杜甫诗的妙处，两人已醉，叹道：“杜少陵可
杀！”
    “可杀”是表达赞美之极的用语。而隔壁有个没读过书的俗子听到了这些话，出去告诉
别人说：
    “有一件怪事，林司业和彭正字在天竺商量杀人！”有人问：“他们要杀谁？”那人答
道：“杜少陵，不知是哪里人。”
    听到这话的人几乎笑掉大牙。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

前面也下雨    有人下雨天里在街上慢慢走。有人问他为何不快点，他答道：“前面也下雨。”
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

熊掌当小菜    《孟子》一书记载孟子的话说：鱼是我所想要的，熊掌也是我想要的，如果不能二者兼
得，则舍鱼而取熊掌；生命是我想要的，道义也是我想要的，如果二者不能兼得，则应舍生
而取义。古时有个教书先生就以这段话中的“熊掌亦我所欲也”为题让学生作文。
    一个学生写道：“早晨作饭，是此熊掌；晚上作饭，是此熊掌。”先生看了笑道：
    “连老夫都没得到熊掌尝个鲜，你却当作小菜吃！”
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

还磕头    华亭县的知县许治，以廉明著称，当地百姓对他评价不错。
    有一次，有个武生扭了个乡下人来告状。许县令平素了解这个武生，知道他有时仗势欺
人，便问他是什么事。武生道：“我走在街上，他挑粪，弄脏了我的衣服。”那个乡下人哀
求得很可怜。
    许县令便对乡下人说：“你愿意受罚吗？可以向这位相公磕头一百下！”于是让武生面
向南坐了上座，让乡下人跪在下面磕头，又派一个衙役计数。
    磕到七十几下时，许治忽然喊道：“停！我办事胡涂，忘了问这位相公是文生还是武
生？”那人回答说是武生。许县令说：
    “那么我错了。文生才值磕头一百，如果是武生，只须五十下。刚才磕了七十几下了，
你应该还他二十下。”
    于是又让乡下人向南坐上座，让武生在下面磕头。武生不肯，许治便命两个衙役从两边
按他的头，磕了二十下了事。
    武生只好气呼呼地去了。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

“不白”之冤    有位陈句山先生，年过花甲，但胡须头发还是全黑的。裘文达便与他开玩笑说：
    “若按年龄而论，您的胡须可以说是抱了‘不白’之冤。”
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

卖盐官    海丰人张穆庵任都转官，管理盐的买卖运输事宜。一天他外出，有个老妇拦住车子，控
诉丈夫娶小老婆的事。张穆庵笑道：
    “我是卖盐官，不管人间吃醋的事。”
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

嘲八股文    明清科举考试用八股文，当时又称时文。吴江人徐灵胎作了一篇讥刺八股文的《道情》：
    “读书人，最不济，烂时文，烂如泥。国家本为求才计，谁知道变做了欺人技。三句承
题，两句破题，摆尾摆头，便道是圣门高弟。可知道《三通》、《四史》是何等文章？汉
祖、唐宗是那一朝皇帝？案头放高头讲章，店里买新科利器。读来肩背高低，口角嘘唏。甘
蔗渣儿，嚼了又嚼，有何滋味？辜负光阴，白日昏迷。就教他骗得高官，也是百姓朝廷的晦
气。”
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

再打三斤    某县令是个呆子，干了很多可笑的事。此人酒量很大，每天都要打几斤酒回来，自斟自
饮。
    有一天，县令正喝得高兴，忽然有人喊冤。县令醉醺醺地，嫌喊冤人坏了自己的兴头，
便怒气冲冲地升堂，拍案喝道：“给我打！”但却并不掷签。衙役只好下跪请示打多少，县
令用手比划着吩咐道：
    “打……再打三斤。”
    属吏、衙役们听了这话，竟至哄堂大笑。
    又有一次，轿夫们领工钱、伙食费用，县令升堂点给时，发怒说：
    “我只看见有两个人抬轿，怎么有四个人领钱？”
    轿夫解释说：“轿子后面还有两个人。”
    县令说：“照你说的，还是两个人！”
    轿夫又解释道：“连同前面的两个人，不是四个吗？”
    县令无话可说，便查验四个人的称呼。头一个叫“洋洋得意”，第二个叫“不敢放
屁”，第三个叫“昏天黑地”，第四个叫“扯来扯去”。县令听了也大笑起来。
                                        ――清・独逸窝退士《笑笑录》

“蚂蚁”封翁    吴地旧俗，田地房产交易的中人称为“蚂蚁”。有个姓贾的老汉，于这个营生已三十多
年，家道小康。这老汉买了个婢女为妾，生下一个儿子，请孝廉褚绍推算此儿的前程。
    褚孝廉善戏谑，便与贾老开玩笑说：“令郎将来必大福大贵，你就要因儿子显贵受封，
做封翁了！”贾老说：“我的职业卑贱，怎能受封？”孝廉一本正经地说：“这样说不对！
古代就有蝎子称将军，荧火虫称正字，蝴蝶被封为香国粉侯，蜜蜂升任花台刺史。这些虫类
都显贵了，怎见得蚂蚁就一定卑贱！”
    贾老听了很高兴，终日以封翁自居。
    贾老的儿子性情憨顽，十八岁时，只有《大学》一文三页书能勉强读下来。有人问贾
老：“令郎读《左传》了吗？”贾答道：“《左传》已读熟，近来我听到他在读‘右
传’！”可能是听到儿子读“右传首章”、“右传二章”，就误以为有“右传”这本书。
    儿子到了二十岁，仍然迟钝憨顽。贾老害怕孝廉的话不能应验，便去找孝廉询问。孝廉
笑道：
    “你儿子虽然贵命，但也不能这么快。蚂蚁五年而黑，十年而赤，三十年而白。这是有
定数的，你只管等着就是了。”
    贾老听了，信以为真。后来他儿子迷上了赌钱，逐渐荒废了学业。
    后来，贾老过八十大寿，很多客人来拜贺，褚孝廉也在座。贾老又提起了旧话，孝廉说
道：“你的头衔已经很高贵了，何必指望沾你儿子的光？”贾老问什么衔，孝廉答道：
    “您的头衔有：中人科中人，升为卖田司主事，外任提拔为合同府知府，例封文契郎，
晋封草议大夫。”
    众人听了褚孝廉的妙语，乐得哄堂大笑，贾老的儿子也暗暗发笑。褚孝廉对他说：“你
以后沾你父亲的光，不做茶馆大使，也能当个交易府录事。”
    贾老这才领悟褚孝廉是与自己开玩笑，便断了受封赏的念头。
                                        ――清・沈起凤《谐铎》

求你别写    有一个人最喜欢给别人写字，而书法又极坏。有一天，有人手里摇着一把白纸扇走过
来，这个喜欢写字的人又想给人写字。扇子的主人一听，立即跪在地上不肯起来。喜欢写字
的人说：“不过是在扇子上写几个字而已，何必行如此大礼？”
    那人答道：
    “我不是求你写，我是求你别写！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

穷鬼借债    有个人极吝啬，饿了也硬撑着，舍不得吃饭，人们都称他为吝啬鬼。还有个人命极穷，
哪怕只剩下一文钱，也要把它花完，才睡得着觉，人们都称他为穷命鬼。
    有一天，穷命鬼去找吝啬鬼借钱。吝啬鬼说：“你的命小福薄，连一文钱都拿不祝我若
借给了你，只怕你福薄灾生，人钱都保不祝”穷命鬼说：“你只管借给我，我节省着用。”
    吝啬鬼说：“我说一个笑话给你听：一个人很吝啬，不仅仅是一毛不拔，就连肚子里的
屎，也要拉在自己家里。有一天，他要出远门，恐怕路上要拉屎，便想：拉在外面，岂不白
白丢了一泡大粪？不如带了狗去，以防意外。于是，他就带了家里的狗一同上路。
    “走到中途，那人果然要拉屎。他感叹道：‘人无远虑，必有近忧；愚人千虑，必有一
得；我今天真明白这个道理了！于是拉了屎，那狗果然把屎吃了，没有浪费。可不料狗吃完
屎后，自己也要拉屎，那人指着狗骂道：‘没福气的东西，真是鼠肚鸡肠！你连一泡屎都消
受不起，你还借的什么钱！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

兔子    有个富贵人家的主人，最喜欢听人奉承，而有些相面的人，绝不肯奉承人。有一天，喜
欢奉承的人正好遇上了一个不肯奉承人的相士，让家人把相士唤来给自己相面。
    相士进门登堂，看见富贵家的主人高坐在上，态度傲慢无礼。相士相了半天，说道：
“贵相清奇，绝不是一般的相貌。您耳朵长，脑袋小，眼大而无神，眼睛中布满红丝，嘴唇
裂开，露出牙齿，好像一个……”再往下就不敢说了。主人便追问道：“到底像个什么？”
相士回答说：“好像个兔子。”
    主人听了大怒，命令左右侍从将相士绑了起来，押到一间空房里，要把他活活饿死。手
下人把相士捆送到空房。一个家人在旁边劝道：“你这个人做事太不在行，我们老爷最喜欢
的是听人奉承，你如果奉承他几句，给你的谢礼一定丰厚。”相士说道：“那就求二爷带我
上去，重新相一相。”于是，家人来到主人面前报告说：“刚才那相士害怕老爷的虎威，一
时间惊慌失措，所以相错了，何不叫他来重新相一相？”主人吩咐道：“那就把他放了，带
来重新相。”
    家人把相士放出来，带到主人面前。相士看了又看，相了又相，仔细端详了很久，说道：
    “二爷，求你老爷仍然把我捆了吧――他还是个兔子。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

醒酒    主人请客，心疼客人喝酒，便用小杯。客人举杯做出呜咽的样子，主人惊问原因。客人
说：“见物伤情而已。我哥哥去世时，并无疾病，只因朋友请他喝酒，用的酒杯也与府上这
个一样，他不小心把杯误吞了下去，噎死了。今天见到这个杯，我怎能不伤心？”
    主人只好让人换了大杯，但斟酒时总不斟满。客人仔细端详着酒杯，笑道：“这杯应当
截去一半。”主人问为什么，客人说：“上半截闲着，要它有什么用？”主人便让人把酒斟
满。
    客人端起酒，刚喝了一口，却全喷了出来。主人又问原因，客人笑道：“我小时候曾把
门牙跌落了一截，医生用分水犀的骨头为我补好，所以酒中一掺水，就喝不进去。”
    主人说：“酒既然有水，那就请吃饭。”说着令人从里面端饭来。客人说道：“多谢内
人。”主人说：“‘内人’不是你称呼的。”客人道：“饭从内屋出来，不谢内人谢谁？”
    吃完饭，主人送客，来到门口，客人问：“我刚才到府上来时，看见门内有一堵照壁
墙，现在怎么不见了？”主人说：
    “我这里向来没有过照壁墙。”客人听了，恍然大悟说：
    “不错，我是在家喝醉了来的，所以眼神昏花，看错了。
    现在这才看清楚。”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

念白字    一个国子监生员爱念白字，却又最喜欢看书。有一天，他在家看《水浒》，正好有朋友
来拜访，见他读书，便问：“老兄在看什么书？”监生答道：“木许。”朋友听了很诧异，
说道：“书籍很多，但这‘木许’一书，还真从未见过。请问书里写的，都是些什么？”监
生答道：“有个季达（李逵）。”朋友说：“更奇了，古人的名字我知道得也很多，但从未
听说有个叫季达的。他是个什么样的人？”监生回答说：“手使两把大爹（斧），有万夫不
当之男（勇）！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

发誓戒酒    有个人十分贪酒，整天沉醉不醒，仍然酒不离口，已经成了酒玻他的朋友们竭力劝他戒
酒。贪杯的人说：“我本来是要戒的，只因小儿子出门未归，我时时盼望，权且以酒浇愁而
已。等儿子回来后，我就戒酒。”
    众人说：“你要赌个咒，我们才相信。”贪酒的人便赌咒说：“儿子回来之后，我若再
不戒酒，就让大酒缸把我压死，小酒杯把我噎死，跌在酒池里泡死，掉进酒海里淹死，罚我
活着是D部的小民，死了做糟丘的鬼魂，在酒泉之下，永世不得翻身。”众友听了问道：
“你儿子到底上哪儿去了？”贪酒人回答说：
    “到杏花村给我打酒去了！”
                                        ――清・小石道人《嘻谈录》

狗头    有个出外教书的私塾先生年底雇船回家。半路上，船家问：“相公多大年纪？”先生回
答说：“属狗的，过了年就五十岁了。”船家说：“我也属狗，可为何你我贵贱不同？”又
问先生是哪个月生的，先生答道：“正月。”船家恍然大悟，说：“对了对了。怪不得，我
是十二月生的，是狗尾，所以摇了这一辈子；相公正月生的是狗头，所以叫了这一辈子。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

开药铺    有个人外出贩药材，离家几年，这期间他妻子已生下四个孩子。药贩子回家以后，责问
孩子从何而来，妻子答道：“因为你外出多年，我朝思暮想，因苦想成胎，所以这几个孩子
的名字都暗含深意：大的是你刚离家时，停船住宿沙畔时有的，所以叫‘宿砂’；老二是你
在远乡为客，我在家思念，所以叫‘远志’；老三是料想你的货已置办齐全，应当回家来
了，所以叫‘当归’；第四个是因为连年盼你不见，现在总该回乡了，所以叫‘茴香’（回
乡）。”
    丈夫听了大笑道：
    “照你这说法，我若在外面再过几年，家里就能开个中药铺了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

拔少的    一个老翁，胡须花白。他让姬妾把白的拔掉。妾看见白的很多，拔也拔不完，便把黑的
全部拔去。拔完后，老翁拿过镜子一照，大惊，便责备姬妾。妾分辩说：“难道少的不拔，
反倒要拔多的？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

搁浅在深处    一个矮子乘船游玩，船搁浅了，他便亲自起身撑船，不料却失足落水，水没过了头顶。
矮子大怒说：“偏我搁浅在深处！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

臭得快    有个瞎子夏天吃螺蛳，失手掉了一个螺蛳肉在地上。他低手用手摸，摸到一块鸡屎，误
以为是螺蛳，放在嘴里，一边吃一边对人说：
    “天气好热，东西才落下地，怎么就臭得这样快！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

治口臭    一个人患口臭，打听别人有无良方可治。别人告诉他：“吃大蒜就行。”口臭的人很惊
讶，说：“吃蒜不更臭吗？”那人答道：“大蒜虽臭，还臭得正路。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不看地方    一个乡下人进城去，回来对妻子说：“我在城里打了很多喷嚏。”妻子说：“那都因为
我在家里想你。”过了几天，这个人挑粪经过一座又高又窄的独木桥，又接连打了几个喷
嚏，差点儿失足掉下桥去。他骂道：“骚花娘，就是想我，也该看看在什么地方！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

吃屁    几个人一起喝酒，有个人放了一屁，众人便互相推脱。其中一人说：“列位请各吃一
杯，待小弟说了吧。”众人都吃了一杯后，那人说：“刚才的屁，其实是小弟放的。”众人
不服，说道：
    “为何你放了屁，倒要我们吃？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

已去半年    两亲家在路上相遇，一个性急，一个性慢。慢性子亲家深深作揖，口中问候道：“新年
拜年时曾上门打扰，元宵观灯时又打扰，端午节看龙舟，中秋节赏月，重阳节赏菊，每个节
日都登门打扰，却一次未曾报答，觉得很过意不去！”等他说完后直起身子，已过了半晌工
夫。急性子亲家觉得太烦，已经先走了。慢性子亲家抬起头不见人，问别人说：“敝亲家是
什么时候走的？”别人答道：
    “看灯之后就不见了，已走了大半年了！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

越来越少    一个商人嫖妓，问妓女多大年龄。妓女答道：“十八。”过了几年，商人的生意折了
本，又来见这个妓女，妓女已忘了以前的事。商人又问年龄时，她答道：“十七。”又过了
几年，商人又来，问年龄时她答：“十六。”商人听了，忽然哭泣不止。妓女忙问缘故，商
人说道：
    “你的年纪，倒与我的本钱一样，一次比一次少，想到这里，怎能不令人伤心！”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

老单身    有个老单身汉，别人问他：“有了儿子了吗？”他答道：“提起我儿子，实在令人心
酸。当年我妻子的爷爷给我丈人说亲，说得快成了，却被一个天杀的用计搅黄了，致使我丈
人没娶得丈母娘，所以也就没生下我妻子，至今我儿子就更不知在哪儿了。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

赊礼    有个人遇到了喜事，熟人都随份子送礼祝贺。一个朋友只送五分银子，在封皮上写着：
“送贺礼一钱，现银五分，赊欠五分。”
    后来这个朋友也有喜事，当初受礼的人也应送礼。他便送了个空封给朋友，在封皮上写
道：
    “讨还你欠我的五分，再赊五分。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

借水    一家请客，少分了一双筷子。上菜之后，众客人都举起筷子准备吃菜，没筷子的客人独
自袖手旁观。过了一会儿，他对主人说：“求您给我清水一碗。”主人问道：“要水干什
么？”
    客人答道：
    “洗干净了手指头，好抓菜吃。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

下米    一家请客，用的酒味道很淡。客人说道：“下酒菜有这些就足够了，倒是求您抓点米
来。”主人问：“要米干什么？”客人答道：“酿这酒时可能未曾用米，只好现在补上点
儿。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

死酒    有个人请客。客人正要举杯饮酒，忽然放声大哭。主人慌忙问道：“正要饮酒，为什么
这样悲伤？”客人回答说：“我平时最喜欢的就是酒，现在酒已经死了，因此哭起来。”主
人笑道：“酒怎么能死？”客人说：
    “既然没死，为何没有一点酒气？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

大爷    一个人牵着一头牛走路，前面有一群人挡路，牵牛的便吆喝着让人让路，前面的人不
听。牵牛的说：“你家大爷来了，还不让路！”前面人群中有一位回头看了看牛，说道：
    “难道我家有这么一个大爷？”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

不相称    有个俗汉假装雅士，造了一间精美的房子，房中罗列上古玩、书画之类，十分齐全。有
客人来时，主人问道：“这房中的东西有没有不相称的？如果有，请您指教，我把它剔出
去。”客人说：“古玩书画件件精妙，只有一样应该剔除。”主人问：“哪一样？”客人答
道：
    “就是足下。”
                                        ――清・游戏主人《笑林广记》

爱铜钱    吴地有个人叫马承学，很喜欢骑马奔驰。他的朋友钱同爱便出个对句与他开玩笑说：
    “马承学，学乘马，汲汲而来。”
    马承学应道：
    “钱同爱，爱铜钱，孜孜为利。”对完后补充说：“这只是为了对仗工稳，并不敢讥笑
老兄。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

梅子酸牙    有个叫伍文定的人与一个知府出游，见一家墙头露出一张少女的脸，知府出对子说：
    “墙内桃花，露出一枝难入手。”
    伍文定对道：
    “园中梅子，不消几个便酸牙。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

“中书科什么东西”    清乾隆年间，京城里工部衙门失火，皇帝命令大司空金简召集民工重新修建。朝中官员
根据此事，做出一句上联：
    “水部火灾，金司空大兴土木。”
    这个句子中含有“水、火、金、土、木”五行，所以很久没有人能对出下句。当时朝廷
有某中书科，长得状貌魁梧，自负为南人北相，他求教于纪晓岚，要求纪对出下句。纪笑
道：“此句不难，只是对出来有妨先生。”中书科说：“无妨，只要对上就行。”纪晓岚于
是对道：
    “南人北相，中书科什么东西。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

医生对    有个医生，自夸很善于对句。有一次，他到一个达官家里去，主人正用绸缎裁衣，便指
着锻料出句说：
    “一匹天青缎。”
    医生对道：
    “六味地黄丸。”
    主人很高兴，把医生请进内院款待，并出“避暑最宜深竹院”七字让他对。医生立刻对
道：
    “伤寒莫妙小柴胡。”
    正应对之间，忽然闻到微风吹来的一阵花香，主人便出句说：
    “玫瑰花开，香闻七八九里。”
    医生对道：
    “梧桐子大，日服五六十丸。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

无钱赎当头    旧时送到典当铺去当的货物叫“当头”，如期用钱赎出来就叫“赎当头”。又古有“万
事不如杯在手，一年几见月当头”的对子。有个人典当了东西，换了几个钱去赌博，进了赌
场，手提着钱串说道：
    “万事不如钱在手。”
    旁边马上有人应道：
    “一年几见赎当头。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

双月与半风    有个人同朋友一块回家来，正碰上妹妹在窗前捉虱子。妹妹出对子说：
    “阿兄门外邀双月（朋）。”
    哥哥对道：
    “小妹窗前捉半风（“风”之繁体为“L”，“半风”隐指“虱”字）。”
                                        ――清・梁章钜《巧对录》

“头鸣”    有位学使到某地主持考试。有个生员入考场时，把一只蝉放在头巾中，考到中间，蝉在
头巾里叫起来。众考生听到声音是从头巾中传出来的，都大笑起来。宗师以犯考场之规为
由，把他们召集来，查问为什么哄堂大笑。考生们都说：“某某生员头巾里有声音，所以忍
不住笑。”宗师把那个生员叫来，要斥责他。那人大声说道：
    “今天学生入场时，被父亲叫住，把蝉放进学生的头巾内。它在里面爬跳得我难受，但
学生因是父命，所以不敢丢弃。”
    宗师怒问为什么要将蝉放入头巾，那生员答道：
    “家父要图个好兆头，犬头鸣’（名）之意。”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

离天不远    有一帮人在一起闲聊，讨论起天的远近大小，各人坚持各人的说法，争执不下。一个村
夫听了，在旁边插言说：
    “天离地，也就有三四百里远。从下面到上面，慢走的话四天就能走到，快走则三天可
到。六七天时间就可以打个来回，还绰绰有余。你们为何还用得着如此争辩不决？”那些人
听了很吃惊，问道：“你这个说法有什么根据吗？”
    村夫说道：“你们难道没看到世俗送灶神上天吗腊月二十三日送灶，腊月三十迎灶，从
二十三日，到三十日，不过七天罢了。以一半路程计算，也就是三四百里路，根本就不
远！”众人听了哄然大笑，说：“你说得很好，可以谈论天了。”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

不坐首席    谚语说：“常常坐首席，渐渐入祠堂。”是说年纪越大离死越近。所以坐首席的事，人
人推让。有个人患疯痨病，请大夫治疗。大夫说：“常言道：‘疯痨膨胀膈，阎王请下的
客。’阎王马上要催请，不必吃药了。”病人问：“我未见请帖，怎么能算是客？”大夫答
道：“这只是说你不久就要去见阎王了。”
    病人听了说道：
    “做客我倒是不怕，却最怕坐首席。只求你用些生疾动气的药，把我这疯痨症改为膨胀
二症，挪在第三第四位，这样即可免得大家谦让，叫主人费心。”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

耍光棍    一个人姓卜，名叫不详；另一个人姓冢，名叫不消。二人交情深厚，结为异姓兄弟，冢
不消年长，为把兄，卜不详为把弟。
    有一天把兄对把弟说：“我们两人的名姓都很奇特，我的姓尤其少见，你看这‘冢’字
的形状很像‘家’字，只是少个点；又很像‘蒙’字，只是没有头，就像官员摘了顶戴一
样。我想和你商量，把你的‘卜’字腰间那一点，挪在我的‘冢’字头上，使我成了一个
‘家’，岂不好？”
    把弟说：“我把点借给你成‘家’，倒没有什么不可；只是你成了家，我可就要耍光棍
了！”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

利尿    秀才家的女佣人把（bǎ）小孩撒尿，把了半天，孩子也没尿。佣人便吓唬孩子说：“学
台官来了！”孩子立刻尿了出来。秀才看了，问是什么缘故。佣人答道：
    “我看见你们秀才一听说学台官来主持考试，便吓得屎尿齐出，所以我就用这个办法。”
    秀才叹道：
    “想不到这娃娃能继承父志，传扬书香；更想不到这学台大人竟有利尿的功用！”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

瞎子吃鱼    几个瞎子凑钱一块买鱼吃。凑的钱太少，买的鱼便又小又少。鱼少人多，只好用大锅熬
汤，大家尝尝鱼汤的鲜味而已。瞎子们都没吃过鱼，既不知味道，更不知怎么做，便把活鱼
直接扔进锅里。小鱼又蹦又跳，蹦到了锅外面，众瞎子也不知道。汤烧开了，大家围在锅
前，一边尝，一边齐声赞叹：
    “好鲜的汤！好鲜的汤！”
    谁知那鱼还在地上蹦来蹦去，一下蹦到一个瞎子脚上。他伸手一摸，呼道：“鱼没在锅
里！”众瞎子一听，叹道：“阿弥陀佛！幸亏鱼在锅外，若在锅里，我们都要鲜死了！”
                                        ――清・程世爵《笑林广记》

音乐伴饮    有个人素来好诙谐调侃。有一次，他的朋友们起哄让他请客，他便给朋友发请柬，上面
写着：“诘旦音樽小叙。”众人不知“音樽”是什么意思，估计一定是有音乐助兴，一起饮
酒。等走到他家一看，桌上只有冬瓜两大盘，清汤一碗而已。客人都很惊奇，大家举起筷子
大吃一阵，很快就吃完了两盘冬瓜。但后面上来的菜还是冬瓜和清汤。
    吃喝完后，一个客人问道：“今天的良宴，‘樽’是有了，但‘音’在哪里？”
    主人笑着说：“诸位还没明白？”众人都说不明白。主人便指着桌上的碗盘说：
    “冬冬汤！冬冬汤！”
                                        ――清・俞樾《一笑》

好商量    有人要请个先生教孩子读书。请来之后，主人对先生说：“我家境贫寒，在先生面前恐
怕多有失礼，很过意不去！”先生答道：“您不必这么客气，我这个人，一切都好商量。”
    主人问道：“供应先生的饮食，只有素菜，没有荤腥，可以吗？”先生回答说：
“行。”主人又问：“我家里没有仆人，凡是洒扫庭院，早上开门，晚上关门这些事情，也
要麻烦先生来做，行吗？”先生回答：“可以。”主人又问：“家里妇人孩子要买点零星东
西，也要劳驾先生上街跑一趟，您愿意吗？”先生回答说：“行。”主人听了说道：“既然
这样，很好，咱们说定了。”
    先生说道：“我也有句话，应当先说明白，希望主人听了不要吃惊。”主人问什么话，
先生答道：“我很惭愧从小没读过书。”主人说：“您太谦虚了。”先生说：
    “确实不敢说谎，我真的一个字也不识。”
                                        ――清・俞樾《一笑》

给面子    野鸡到阎王那里去告状说：“我本是一种极有文采的禽类，所以，古代圣明的君王都在
自己的服饰上绘我的图像，并且把礼服上彩绘的雉鸟称为‘华虫’。为什么近来上海胡家宅
一带的妓女，也敢叫我的名字？”
    阎王说道：“时势不同了嘛。古代的圣明君王推崇你，所以把你的像绘在礼服上；而如
今的人们不重视你，所以借你的名字称呼那些走江湖、跑码头的妓女。”
    野鸡分辩道：“不对。如今的二品官，也用彩丝绣我的像作官服前胸和后背上的补子，
怎么能说如今的人不重视我？”
    阎王沉吟半天，最后说：
    “既然这样，那我交代世间的人把这些二品衔的官，也称为‘野鸡官’，给你一点面子
吧！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

医生获匾    有位庸医，凡到他这儿来看病的，往往一看就死。但是还有些不了解情况的人，仍然到
他这里来看病，因此在他手里断送了性命的人越来越多。
    有一天，忽然有一伙人吹吹打打地给医生送来一块匾额。医生不知是谁送来的，自己思
量，从行医以来，从未获得这样的荣耀，便接受了这块匾，并把它挂起来。
    邻人们也很惊讶猜疑，相互议论道：这个医生使很多病人送了命，怎么会有人给他送
匾？后来仔细打听，才知道那匾是一家棺材店送的。有好事者便到店中去问店主说：“那个
医生治好了你的病吗？为什么要送匾给他？”店主答道：
    “不不！小店的生意向来清淡，可自从他行医以来，我的生意马上有了起色，所以送块
匾给他，以表示不敢忘记他的好处！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

轿夫开价    某人花了很多银子上下打点，通门路，起初捐了个小官，接着再用银子到处巴结升迁，
逐渐升到了道员。后来再花银子，被上司记了姓名，再后来补缺，再后来升官，再后来捐了
花翎，再后来加了头品顶戴，一直做到封疆大吏，全都仗了银子的力量。
    有一天，他要雇一个轿夫，问每月要多少工钱。轿夫说：“如果专抬大人便衣出门，则
工钱不必计较。如果大人将官服穿戴整齐了去见客，则每月必须十金。”此官莫名其妙，但
还是雇下了这个轿夫。后来有人问轿夫，为何穿便衣和穿官服要价不同。轿夫说：
    “那官员只一身轻骨头，若只穿便衣，我抬了他轻如无物，所以工钱多少可以不必计
较。如果穿戴起官服，他的顶子、翎子、补子、珠子，不知重重迭迭的用了多少银子，这就
是要我抬一轿银子了！这么重的银子压在双肩上，为何不要他十金一个月！”
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》

“角先生”    香港的小银币，背面有字：“香港一毫。”所以广东一带人称小银币都以“毫”作单位
计算，如一毫、二毫之类。市场上卖东西的铺子里记帐，又往往图省事，写成“毛”字。上
海一家广东人开的商店，一向用同乡人做经理。但是考虑到与各地交际，方言不通，便又雇
用一个上海人某甲做帐房助理。某甲翻阅各种帐本，发现上面有很多地方写着“二毛”、
“三毛”等字样，不懂是什么意思，便问同事。同事告诉他：
    “这是广东人的写法，意思与‘角’字相同，‘一毛’就是‘一角’，‘二毛’就是
‘二角’，以后可以都改写‘角’字。”
    甲听了点头答应。到了月底，开写帐单，客户中有位姓“毛”的，甲竟也写作“角先
生”。
                                        ――清・吴趼人《俏皮话》
-------------------  北极星书库||http://www.ebook007.com



返回目录 ++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++