++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++大约在公元前五万年左右，古埃及人已由游牧改为农耕，定居在尼罗河两岸，他们的农业收成与尼罗河是否发生洪水有很大关系。古埃及人从长期的观察中发现，尼罗河泛滥的时间是有规律的，他们就把这个时间每次都记录在竹竿上，从中得知两次泛滥时间之间大约相隔365天；同时还发现，当尼罗河初涨的潮头来到今天开罗城附近的时候，也正好是太阳与天狼星同时从地平线上升起的时候。于是，古埃及人便把这一天定为一年的开始。这是元旦最早的由来。 

1.在隆冬来临之际，希望你身体健康，永远快乐的就像炉子上的水壶一样，即使屁股烧得红红的，也依然快乐的吹着口哨幸福的冒着鼻涕泡泡。圣诞节来临了，朋友，祝你节日快乐~!

　　2.如果有一个白胡子老爷爷从窗口爬进来，把你装进袋子里，你一定不要惊慌，那是我告诉圣诞老人我最想要的礼物是一个象你这样的朋友！


　　3.没有礼物和大餐，但有我牵挂你的心和最最真诚的祝福：新年快乐！朋友们的关心和帮助常在我心，愿你新一年开心到底！


　　4.俺是者哥史街伤嘴惯信泥地任，椰是嘴向年泥地任，腰吻俺邮夺矮泥，约粮呆标俺地信!俺腰窄吓耶孔种嘴命粮地猩猩松泥！啊，芹矮地，向泥！圣诞节快乐！


　　5.一斤花生二斤枣好运经常跟你跑，三斤苹果四斤梨吉祥和你不分离，五斤桔子六斤蕉财源滚进你腰包，七斤葡萄八斤橙愿你心想事就成，九斤芒果十斤瓜愿你天天乐开花，圣诞节快乐~!


　　6.我要把一切喜庆变成奶油，所有祝福揉成巧克力，统统快乐做成蛋糕----砸向你~！然后说声：圣诞快乐！


　　7.在这洋人的节日里，好想和你在一起享受这醉人的气氛，然而你我分隔两地，我只好在这轻声对你说：亲爱的，圣诞快乐！


　　8.圣诞节真的觉得好寂寞，因为没你在身边;其实我真的想你了，好想好想有你陪我渡过这个浪漫的平安夜。。。。宝贝，圣诞节快乐~!


　　9.不需要多么贵重的礼物，也不需要多么郑重的誓言，我只需要你一个甜甜的微笑，作为我今年最珍贵的圣诞礼物。


　　10.最近流行一种代号为圣诞祝福的短信病毒，如果您不幸收到含有此类字符的短信，请马上回复，以免感染


　　11.快把你的袜子脱下来给我，我要当圣诞老公，把我整颗心的祝福都倒给你啦，乖，别太感动，圣诞快乐。


　　12.轻轻推开冬季的窗，静看雪花飘起，遥祝枝桠抽芽，于是想起远方的你，想给你捎个音讯，你还好吗？祈愿你D圣诞快乐！


　　13.我在圣诞树旁静静的许愿，希望这宁静的夜的我的思念能随着飘絮的心情飞到你的身边，一个你我美好的圣诞夜！


　　14.我让爱的祝福化作片片晶莹的雪花，亲吻你的脸颊，溶入你的心里。亲爱的，祝你圣诞快乐！


　　15.12月25号如果你发现袜子里有东西在辱动！不要害怕！那是圣诞老人给你的礼物D我


　　16.爱是雪，情是花，变成雪花飘你家，铃儿响，鹿儿跑，把我的心儿带给你，平安夜，狂欢夜有你有我才精彩！


　　17.不只这样的日子才会想起你，而是这样的日子才能正大光明地骚扰你，告诉你，圣诞要快乐!新年要快乐!天天都要快乐噢!


　　18.传说圣诞夜晚，星星许下二个心愿；一是愿天下所有人平安快乐，另一个则是告诉正在看此讯息的幸运娃，圣诞节可以放假一天，不过请先请假！


　　19.这节日犹如一把钥匙，开启了这些日子里的想念。祝福的云朵，正细细说起我们曾有的期盼---祝你圣诞快乐!


　　20.最新消息，今年圣诞老人改用单车来送礼物，想要礼物就快回信息给我，我将告诉你他的路线！要快哦过时不候！ 


　　
001 元旦，意味着你去年的烦恼统统要完旦；元旦，意味着你今年的愿望全部要圆满，一句元旦快乐，不能代表我的心，那我就多说一句，元旦快乐，快乐元旦! 
002 你，在我记忆的画屏上增添了许多美好的怀念，似锦如织！请接受我深深的祝愿，愿所有的欢乐都陪伴着你直到永远。特别的元旦给你特别的祝福。 
003 相聚的日子都只为酝一杯浓酒，酿流动相思，在新年的鞭炮声中凝视你如此迷人的面庞，只想对你说：今年的元旦一定要特别地过，特别地开心，特别地舒心，特别的欢心，这样我就畅心了！ 
004 祝你财源滚滚，发得像肥猪；身体棒棒，壮得像狗熊；爱情甜甜，美得像蜜蜂；好运连连，多得像牛毛；事业蒸蒸，越飞越高像大鹏。一句话，元旦快乐! 
005 祝你在新的一年里：事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，快乐莫你属。 
006 星空中点点闪烁的荧光，环绕着缤纷的绮丽梦想，祝福你今年许下的心愿，都能一一实现在你眼前，祝你元旦温馨喜悦！ 
007 祝福是份真心意，不是千言万语的表白。一首心曲，愿你岁岁平安，事事如意，快乐元旦！ 
008 我对你的思念之情如涛涛江水绵绵不绝，我对你的祝福之意如火山爆发真情至极，尽管寒风呼呼，但呼不去我对你的思念；尽管海水涛涛，却涛不尽我对你的祝福。 
009 今年的元旦有什么特别，今年的元旦有什么新意。有!来点酷点，来点醒目的，我的地盘，我要与众不同。所以我要说一句很特别的话给你，听好了：“祝你元旦快乐”! 
010 明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阕，今夕是何年，我欲乘风去去，却恐，你独自一人，一人，一人，对影成三人，把酒再问今天，看短信的人还过得好吗？酒入喉，思念生，难入睡，尽相思! 


39、在这快乐分享的时刻，思念好友的时刻，美梦成真的时刻。祝你---新年快乐，佳节如意！

40、祝你新年快乐!事业顺心顺意,工作顺顺利利,爱情甜甜蜜蜜!身体有用不完的力气,滚滚财源广进!身体倍儿棒,吃饭倍儿香,牙好胃口就好,事事开心,事事顺利!

41、新年好！衷心祝福你：上帝保佑你！真主关心你！菩萨爱护你！要云得云,要雨得雨.花天酒地,黄金遍地. 

42、愿新年的钟声,敲响你心中快乐的音符,幸运与平安,如春天的脚步紧紧相随!春华秋实,我永远与你同在!

43、祝你财源滚滚,发得像肥猪；身体棒棒,壮得像狗熊；爱情甜甜,美得像蜜蜂；好运连连,多得像牛毛；事业蒸蒸,越飞越高像大鹏.

44、新春贺喜，让新春的风吹进你的屋子，让新春的雪飞进你的屋子，让我新春的祝愿，飘进你的心坎。

45、让我这份新年的祝福通过电波,跨过重重高山,越过滔滔江水,掠过高楼大厦,飞到你身边.

46、新年来临,送你好心情:甭管大海再多水,大山再多伟,蜘蛛再多腿,辣椒再辣嘴,总之你最美,快乐永不悔!

47、有些事并不因时光流逝而褪去，有些人不因不常见面而忘记，记忆里你是我永远朋友。在这迎新之际，恭祝万事如意

48、漫天雪花飘飞，迎来了新年，让久违的心灵相聚吧，我深深的祝福你：新年快乐！愿我的祝福能融化寒冬，温暖你的心灵！ 

49、棒棒的BODY，满满的MONEY，多多的HAPPY，心情天天很SUNNY，无忧无虑象个BABY，总之，新年你最快乐。 

50、新春快乐！万事大吉！合家欢乐！财源广进！吉祥如意！花开富贵！金玉满堂！福禄寿禧！恭喜发财！ 

51、祝君新年好！新年新面貌！新年新心情！新年新开始！新年新运气！新朋旧友齐愿你，万事总如意，钱途千万里！ 

52、祝你：一元复始、万象更新；年年如意、岁岁平安；财源广进、富贵吉祥；幸福安康、庆有余；竹抱平安，福满门；喜气洋洋！ 

53、天苍苍野茫茫，今年的希望太渺茫；楼高高人茫茫，今夜能否与你结伴抢银行？接头暗号：Happy new year！ 

54、祝你在新的一年里：事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，幸福--非你莫属。 

55、天气慢慢转坏，凉风渐渐袭来；因为你的可爱，特意给你关怀；晚上被子要盖，免得手脚冷坏；没事刁根骨头，这样可以补钙；不要说我太坏，祝你新年愉快！ 

56、我不只一次对你说不要这样玩命工作，要注意身体，可你总是意味深长地说：不趁春节多滚几个粪球，明年我吃什么？千万别累坏自己，祝你新年愉快！

57、新年到了，想想没什么送给你的，又不打算给你太多，只有给你五千万：千万快乐！千万要健康！千万要平安！千万要知足！千万不要忘记我！

58、祝福是份真心意，不是千言万语的表白。一首心曲愿你岁岁平安，事事如意！

59、相识系于缘，相知系于诚，一个真正的朋友不论身在何处，总时时付出关和爱，愿你元旦快乐！

60、祝你财源滚滚，发得像肥猪；身体棒棒，壮得像狗熊；爱情甜甜，美得像蜜蜂；好运连连，多得像牛毛...

61、元旦表示年新的一年，新的开始，万事从头起，良好的开端是成功的一半祝你永远是成功者。 

62、零时的钟声响彻天涯，新年的列车准时出发。它驮去一个难忘的岁月，迎来了又一度火红的年华。祝你新年快乐！

63、思念是抹不去得一缕青烟，飘飘渺渺，笼罩你我，而祝福是甜甜地醉意，弥漫心田，无边无际。愿节日的愉快伴你一生。

64、祝你百事可乐，万事芬达，心情雪碧，一周七喜，天天娃哈哈，年年高乐高。元旦快乐！ 

65、让平安坐上开往春天的地铁,让快乐与你不见不散,让祝福与吉祥一个都不能少,让你的温馨和浪漫没完没了!祝新年快乐!!! 

66、新的一年又将到来，无情的时间将一切拉远，而只有我们的爱情却从来没有改变过。亲爱的，祝你新年快乐。

67、让我的思念变化成一朵朵洁白的雪绒花，飘入你的心田，去感受我对你的问候与祝福！祝元旦快乐！

68、新的一年，新的开始；新的祝福，新的起点。 

69、新年快乐！这四个字虽然只花了我1毛钱，但却相当于1.5吨的祝福砸在你身上！

70、在这温馨浪漫的日子里，一头小猪躲在屋里画蛋蛋，画的蛋蛋圆又圆。猪，圆蛋快乐！

71、独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。新年伊始，思乡之情油然而生，只希望全家平平安安，万事如意。 

72、5~4~3~2~1~~咻…爆：元旦快乐！！收到这条短信，所有的好运都会降临在你身上！ 

73、忙忙碌碌一整年，只为等到这一天， 虽然年底没红包，发发短信也过年。祝你元旦快乐，万事如意！

74、新年里我的任务：想你是我的习惯，看你是我的职责，抱你是我的念头，吻你是我的希望，爱你是我的荣幸，娶你是我的目的！

75、春风得意马蹄疾。新年伊始，愿你乘着和煦的春风，朝着灿烂的前景，马不停蹄，奔腾捷进！

76、这一刻，有我最深的思念。让云捎去满心的祝福，点缀你甜蜜的梦，愿你拥有一个幸福快乐的新年！

77、愿你享有期望中的全部喜悦，每一件微小的事物都能带给你甜美的感受和无穷的快乐，愿你新年快乐！
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++