++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++ 不久前，当代信息技术领域的三巨头－微软公司的比尔.盖茨、ＩＮＴＥＬ公司的
葛罗夫和ＩＢＭ的郭士纳一起来到中东，在雅尔塔举行秘密会议，共商２１世纪信息世
界的版图划分问题。
　　不言而喻，谈判是艰难的，表面的友善掩不住实利的争夺。谈判还没有开始多久，
盖茨身上突然发出ＢＰ机的呼叫声。盖茨赶忙抱歉说：“Sorry，我有紧急电话要回，
刚才是我的紧急呼叫系统响了。”然后，盖茨抬起手腕，将手表贴近耳朵，并开始对着
领带的末梢讲起话来。讲完之后，盖茨不无得意地解释说：“这是我最新装置的紧急呼
叫系统，耳机配在手表中，麦克风则在我的领带尖上。这样我就能随时地同我的手下保
持联系了。挺‘酷’的，不是吗？”
　　会议继续进行。不一会儿，葛罗夫博士身上也发出了ＢＰ机的叫声。葛罗夫同样解
释说：“Sorry，我的紧急呼叫系统响了，一定有要紧的事谈。”博士碰碰他的耳垂，
然后就对着空气说起话来。说完之后他赶忙解释说：“我也配置了一套紧急呼叫系统，
不过我的耳机是植在我的耳垂中的，而麦克风就嵌在我的这颗假牙里面。你们看，够不
够‘酷’？” 会议继续进行。盖茨与葛罗夫时不时相视而笑，心想这回注定要把ＩＢＭ
大老板的风头压下去了。
　　当天的会议谈判终于结束了，三巨头正准备寒喧几句，郭士纳身上却突然传出“哗、
哗”的声响。“Sorry，我身上的紧急传真系统启动了......”说着，郭士纳从他的西
装夹层中抽出一张纸来，嘴角露出一丝微笑，“我的部下在纽约监听了整个会议，你们
看，传来的正是今天的会议纪要。”




Microsoft公司今天宣布，将把公司名称改为"Moft"，
以节约用户的硬盘空间。据估计典型安装的Windows 95中
大约有284万2千5百97个地方重复了"Microsoft"这个词，
如版权提示、最终用户许可协议、“关于Windows 95"等。
在改名以后，安装Windows 95的用户可以节约14MB的硬盘。
此消息发布之后，股票市场上的硬盘厂商股价略微下挫。
Moft公司总裁Bill Gates说:"此举的意义并不在于可以
节省用户多少硬盘，而是可以把Windows 95装在13张盘上
发运给用户，而不是以前的14张。仅此一项每年节约的介质
费用就高达5千万美元。我们还将缩短其他产品的名称，如
"Microsoft Exchange"将改名为"Moft Pit"等"。Bill Gates
拒不承认这次改名是由于所谓的Windows 95支持的长文件名
实际还是使用8。3文件名而引起的。但他承认"MICROSO~1"
的确看起来有点怪。
Gates先生称，那个发现能够节约硬盘空间的小程序员已经
免费获得了一套"Moft off for Moft Win 95"






PCMCIA:People Can't Memorize Computer Industry Acronyms(人们不能记住电脑产业）

ISDN:It Still does Nothing(它还什么都没做）

APPLE:Arrogance Produces Profit-Losing Entity(傲慢出废品）

SCSI:System Can't See It(系统不能发现它）

DOS:Defunct Operating System(不存在的操作系统）

BASIC:Bill's Attempt to Seize Industry Control(比尔抓取企业控制(杆)的企图)

IBM:I'll Bounce Microsoft(我要撵走微软)

DEC:Dot't expect Cuts(别指望降价)

CD-ROM:Consumer Device, Rendered Obsolete in
Months(消费型设备，被宣布在数月内废止)

OS/2:Obsolete Soon, too(也将很快废止)

WWW:World Wild Waite(全球等）

MACINTOSH:Most Applications Crash; If Not, The Operating System
Hangs(大多数应用程序瘫痪，要不然就是系统挂起)




当你发现你有以下的状况时，这表示你已在 WWW混太久了。

－－当有人问你邮局在那里，你会说.... 到 http://邮局.万寿路.北京./去看看。

－－当你老婆跟你说：喂！我们的女儿为何老是穿同一件脏衣服　！你说....
你大概忘了把 cache清掉了吧。

－－当你在山谷边倾斜的道路上开车，发现再往前走就必死无疑时....
你还满头大汗的找着 'back'倒退键。

－－当你在阅读报张杂志，每次看到有画底线的标题时....
你有一股想去按下它的冲动。

－－当好友来你家看看你的宠物时，你却说.... 它们已有自己的
HomePage了，你可以去看看

?－－当你在海边欣赏着壮观的夕阳美景时，你却尝试在天空中寻找....
其中一朵云彩上是否使用了 "Netscape加强语法"。

－－当你迟迟才收到你订阅的杂志时，你会说.... 该死的出版社，使用了太多的
"内含图型" (inline image)了。

－－当你要别人相信你时，你会习惯的说.... "开括号 EM关括号"我是认真的！
"开括号斜线 EM关括号"

－－当你再打电话给不在家的朋友而他又不在时，你抱怨着说.... 真是的！错误
404又找不到...。




以下是发生在Novell网络系统公司的真实故事：
　　顾客：“喂，是技术服务部吗?”
　　技术员：“是的。我能为您做点什么?”
　　顾客：“我计算机上的茶杯架坏了。这台计算机还没出保修期呢，请问我如何到您那里修一下?”
　　技术员：“对不起，您刚才说是要修茶杯架吗?”
　　顾客：“不错。它原来就安装在计算机的前部。”
　　技术员：“实在对不起。如果我让您觉得糊涂的话，那是因为我自己确实糊涂了。那个茶杯架是不是您在交易会上得到的赠品?上面是否有商标?您是怎么得到的?”
　　顾客：“我不知道有什么赠品。那时计算机本身带的，上面只有一个‘4X’字样。”
　　这位技术员此时不得不把电话挂断，他实在无法再和对方谈下去了。原来这为先生把光盘驱动器(CD-ROM)上的光盘托架拉出来当成了茶杯架。



WIN98的八大新特征 
1、属性对话框里增加了可供散步的林荫大道。 
2、启动欢迎屏幕的文字换成了：反抗是没有出息的，钻进窗子吧！
3、硬盘上的文件会发出各种气味。 
4、购买正版WIN98的用户将获赠一个盖茨模样的洋娃娃。
5、一般保护性错误GPF的级别已由上校降为中校。 
6、WIN98启动时的声音变成了美元硬币碰撞时发出的金属声音。
7、显示盖茨财富拥有量的财富压力计在任务拦上猛烈的震荡。
8、如果使用IE以外的浏览器，在地址拦中键入任何网址，将进入MICROSOFT的主页。WIN98中的“98”是什么意思？

最近，有人作了一次民意调查，想看看在用户心目中，WIN98的“98”是什么 含义，下面是问卷中出现频率最高的10个答案：
1、新版的WINDOWS如果用软盘来装，正好是98张。 
2、98%的人购买WIN98后，必须进行硬件的升级才能正常运行新的操作系统。
3、WIN98最小安装正好占用98M硬盘空间。 
4、WIN98的安装说明书正好是98页。
5、安装WIN98后，原系统98%的应用程序不能再运行。 
6、WIN98的整个安装过程需要98分钟。
7、在你成功运行WIN98之前，至少要给微软打98次咨询电话。 
8、有98%的不愿意掏钱升级操作系统。
9、WIN98必须在98MHZ以上的CPU上运行。 
10、WIN98只有在98MB以上内存的电脑上运行流畅。WIN98迟迟不能发布的原因
WIN98的发布时间一推再推，外界对此的议论纷纷，最近, 微软总部一高级官员终于吐露了真情，说出了WIN98推迟发布的原因：
1、网景刚发布的Communicator 4.05在WIN98预发布版上运行得过于流畅，因此还需要对WIN98的动态连接库作些小“调整”；
2、比尔・盖茨最近忙于玩他的电子机，没有时间督促WIN98的研发进度；
3、新的操作系统之所以取名为WIN98，并不是98年发布的缘故，而是指系统的可靠性有98%，每启动100次，必然有2次崩溃。目前，新系统的可靠性只达到97%，还得花点时间提高1%；
4、全套WIN98系统压缩也有777M，CD-ROM根本装不下，只有等DVD普及后，WIN98才能出台；
5、开发WIN98的WIN95平台经常死机，严重影响了WIN98的研发进度。



发传真
用户：“我刚买了一台你们的计算机。你们不是说可以用计算机发传真吗？我已经试了快一个小时了，可还是发不出去？”
工程师：“你的modem接好了吗？打开了吗？”
用户：“模―代―木？什么是模代木？噢，是不是那个调制解调器？那我接好了，也打开了。”
工程师：“那么，你能用它拨电话吗？modem响吗？”
用户：“响！我还能听到传真机接通后的吱吱声呢！”
工程师：“那你的文件准备好了吗？”
用户：“当然准备好了。”
工程师：“那你按send键了吗？”
用户：“按了。这些不都写在使用手册上了吗？我完全是按照说明书上的操作步骤一步一步做的。”
工程师：“那就应该能发传真了，不应该再有问题呀！嗯……，啊，是不是你的文件格式不对？”
用户：“文件格式不对？文件不就是写在纸上的吗？”
工程师：“纸上的？你再说说你的操作步骤？”
用户：“我先把我要传的文件放在屏幕的前面，然后用调制解调器拨号，听到接通的声音后，再按send键。另外，我觉着用计算机发传真挺费劲的，文件把整个屏幕都挡住了，我得站起来从上面才能看到屏幕上的东西，……”
工程师：“……”



IBM的悲剧

OS/2为什么敌不过Windows很多行家都认为，IBM的OS/2操作系统优于Windows，但OS/2始终未能敌过 Windows，以致于IBM不得不宣布放弃推广OS/2成为交流产品的计划。不少电脑发烧友试图找到OS/2落败的原因，对比了两种操作系统的界面、性能、 兼容性，也分析了IBM与微软的市场策略乃至公司管理方式，但得出的结论都没有说服力。近日，一玄学大师给出了一说法，认为根本原因是蓝色 巨人取错了名字。且看，IBM的愿意是什么：I Beg Microsoft（我乞求微软）I Beat Myself（我打败了我自己）Industry Biggest Mistake（最大的工业错误）……

WIN98的八大新特征 



1、属性对话框里增加了可供散步的林荫大道。 

2、启动欢迎屏幕的文字换成了：反抗是没有出息的，钻进窗子吧！ 

3、硬盘上的文件会发出各种气味。 

4、购买正版WIN98的用户将获赠一个盖茨模样的洋娃娃。 

5、一般保护性错误GPF的级别已由上校降为中校。 

6、WIN98启动时的声音变成了美元硬币碰撞时发出的金属声音。 

7、显示盖茨财富拥有量的财富压力计在任务拦上猛烈的震荡。 

8、如果使用IE以外的浏览器，在地址拦中键入任何网址，将进入 

MICROSOFT的主页。WIN98中的“98”是什么意思？ 



.

　

WIN98的含义 



最近，有人作了一次民意调查，想看看在用户心目中，WIN98的“98” 

是什么含义，下面是问卷中出现频率最高的10个答案： 

1、新版的WINDOWS如果用软盘来装，正好是98张。 

2、98%的人购买WIN98后，必须进行硬件的升级才能正常运行新的操作系统。 

3、WIN98最小安装正好占用98M硬盘空间。 

4、WIN98的安装说明书正好是98页。 

5、安装WIN98后，原系统98%的应用程序不能再运行。 

6、WIN98的整个安装过程需要98分钟。 

7、在你成功运行WIN98之前，至少要给微软打98次咨询电话。 

8、有98%的不愿意掏钱升级操作系统。 

9、WIN98必须在98MHZ以上的CPU上运行。 

10、WIN98只有在98MB以上内存的电脑上运行流畅。 



.

　

WIN98推迟发布的原因 



WIN98的发布时间一推再推，外界对此的议论纷纷，最近, 微软总部 

一高级官员终于吐露了真情，说出了WIN98推迟发布的原因： 

1、网景刚发布的Communicator 4.05在WIN98预发布版上运行得过于 

流畅，因此还需要对WIN98的动态连接库作些小“调整”； 

2、比尔・盖茨最近忙于玩他的电子机，没有时间督促WIN98的研发进度； 

3、新的操作系统之所以取名为WIN98，并不是98年发布的缘故，而是 

指系统的可靠性有98%，每启动100次，必然有2次崩溃。目前，新系统 

的可靠性只达到97%，还得花点时间提高1%； 

4、全套WIN98系统压缩也有777M，CD-ROM根本装不下，只有等DVD普及 

后，WIN98才能出台； 

5、开发WIN98的WIN95平台经常死机，严重影响了WIN98的研发进度。 



.

　

Windows 2000 



以下是微软公司预计发布的Windows 2000的新特性 

1. 可能取消99%的键盘按键 

2. 每次启动前必须先输入社会安全号码 

3. 按任意键继续或任意键取消 

4. 按任意键除了... ,(不,不,不.......这条取消) 

5. 按Ctrl+Alt+Del, 开始一个IQ测试 

6. 闭三次眼睛等于按一次[Esc] 

7. Bad command or file name! 将出现在屏幕角落 

8. “请稍后, 准备关闭Windows, 是否进行新GAME？” 

9. 系统提示：“文件保存错误,是否格式化硬盘？(Y/Y)” 

10. 来自GATES上帝的信息：“重启动世界, 请注销” 

11. 要关闭你的机器, 请输入“WIN” 

12. Breakfast.sys halt食物Plug-in端口初始化错误 

13. coffee.vxd missing，请插入一个杯子然后按任意键继续... 

14. congress.dll错误，重启动Washionton.D.C.？(Y/N) 

15. File not Found，是否要伪造一个？ 

16. Bad or Missing Mouse，改用CAT？ 

17. Runtime Error 6D at 417A:32CF，盗版用户！ 

18. 读FAT区错误：换一张？(Y/N) 

19. 致命错误16547: LPT1 not found，使用备份设备(Pencil&Paper.sys) 

20. User64.dll Error：请换个用户 

21. Windows VirusScan1.0 - “Windows 2000病毒被发现, 是否清除它？” 

22. 启动信息：欢迎来微软的世界 --- 您的义务就是付钱！ 

23. 如果您是艺术家,您应该感到BILL先生正拥有您和您的全部作品.是否很有安全感？ 

24. 您的硬盘在运行SCANDISK 2000后出现：“您的所有盗版软件已经被删除,并且警察正在来的路上 :)” 



.

　

Windows 95广告傻瓜书 



多任务：无需等待！多个程序可以同时崩溃。 

Microsoft Network：与其它Windows 95用户联机共享你的系统崩溃经验。 

不同城市的支持组织可以联合起来。 

PNP：即插即祈祷（Plug and Pray）。 

多媒体：从视觉和听觉上深刻体验系统崩溃。 

与现有的软件兼容：他还可以使你现有的软件崩溃。 

提高效率：需要提高预算购买更多的产品，如内存和硬盘，还有可能需要 

一台新机器。 

与Macintosh相似：Microsoft花了11年的时间也没有与原型学得神似。 

联机注册：拨入Microsoft并使他们有机会偷窥你的硬盘。保证你永远在 

Microsoft的文件上占有一席之地。 

MS Plus：在Bill的进账单上又添了一笔。 

优化：提高硬盘和CPU得占用率，使你不得不以升级而告终。 



.

　

上帝象个程序员 



如果你当上帝是一个程序员，它会这样处理重要的技术问题： 

Q：上帝能控制我生活中发生的所有事情吗？ 

A：当然，条件是他要有Debug调试程序。但一步步的测试每件事情实在是太乏味了。 

Q：我死以后会呆在哪里？ 

A：备份磁带上。 

Q：我还有来世吗？ 

A：如果有特别需要，上帝会让你重生。他会努力寻找备份文件，但最后他发现磁带找不到了。 

Q：我现在怎样保护自己？ 

A：每月更改Password，注意不要用姓名、单词或你的生日做密码。 

Q：许多人说他们听到了上帝的声音，这是真的吗？ 

A：他们更象是收到了上帝的E-mail。 

Q：许多人说上帝是爱。 

A：这不是个问题，请重复你的问题并作如下选择：Abort、Retry、Fail 



.

　

Windows不是病毒？ 



问：Windows是病毒吗？ 



Bill Gates答道：不，Windows不是病毒。是的，和病毒一样，Windows 

占用大量系统资源用于复制，使系统变慢。病毒有时会用大量垃圾充 

满你的硬盘，Windows也会。病毒通常在用户不知道的情况下和一些 

有用的程序结合在一起，这一点也和Windows一样。病毒经常使用户 

感到系统很慢，从而想升级硬件，这一点也和Windows类似。到目前 

为止，好象Windows是病毒，但是，二者有着本质的区别：病毒通常 

由它们的作者提供良好的支持，而且可以在所有的系统上运行，而且 

它们的代码短小，执行速度快，而且越来越成熟，但Windows不是这 

样，所以，Windows绝对不是病毒！！！！ 



.

　

周姑娘的心思 



以前在清华武侠版还看到一篇论倚天屠龙记的文章，内写道：“其实周姑娘的心思<请合法使用软件>” 

后面有人RE道：“原来周姑娘的心思是打击盗版，真是可敬。” 



.

　

全屏汉化 



有一次去同学家串门，发现他正对着显示器愁眉苦脸，连声抱怨当今的 

科幻小说越来越难懂了。原来他正在用某软件的全屏汉化功能看英文版MACROSS。 

乍看之下，其行文诡异，委实难懂，细究之下，方才恍然大悟。原来，这个宝 

贝软件把所有的“SPACE（太空）”都译作了“空格键” 



++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++