++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
黄布染红了水
　齐景公对晏子说：“东海之中有一片红水，水中有棵只开花不结果的枣树，这是什么缘 故？” 晏子回答说：“从前秦穆公乘龙舟巡视天下的地理分野，曾用一块黄布包了一些蒸熟了 的枣儿，到了东海便把布包扔下了。由于那是块黄布，所以把水染红了；枣儿是蒸熟的，所 以长出的枣树只开花不结果。” 齐景公听宴子答得有板有眼，就笑着说：“我不过是开个玩笑胡乱问问罢了。”晏子也 笑着说：“我听说过有这么一句话：假问假答。刚才我也是胡乱答呀。” ――先秦・晏婴《晏子春秋》 
楚人隐形
　楚国有个人，家境贫苦，却整日挖空心思想着富裕。 一天，他读《淮南子》一书，见上面有“得螳螂伺禅自鄣叶，可以隐形”一句，顿时来 了兴趣。于是急忙来到树下，全神贯注地仰起头搜寻螳螂捕蝉时借以隐蔽的那片树叶。树叶 随风落下，与原先落在地上的混在了一起，这人无法辨别，就把所有的落叶扫拢在一起装了 满满几斗带回家中。 他一片叶子一片叶子拿在手里，问妻子：“你能看见我吗？”妻子接连几次都说看得 见。这样下去，妻子终于被问得不耐烦了，就生气地说：“看不见了！” 这人听了，高兴极了，以为树叶的确能隐形了，就急急忙忙拿着那片树叶来到集市上， 竟当着人家的面直接拿人家的东西。吏卒们立刻上去把他绑到县衙问罪。 县官听了这人的一番自白，被他的荒诞离奇逗笑了，也没治他的罪就把他给放了。 ――魏・邯郸淳《笑林》 
有其母必有其女
平原县有个叫陶丘的人娶了渤海墨台氏之女为妻。妻子年轻貌美，才艺过人，陶丘与她 互敬互爱，感情一直很好。后来妻子生了个男孩，陶丘送妻子回娘家过满月，他在岳母家见 岳母已年老色衰，心中不快。等妻子从娘家回来后，陶丘就急着要把她赶回娘家去。妻子不 知自己犯了什么罪，就很委屈地询问原因。陶丘说：“我见你母亲年老了，面目丑陋，大不 比从前，恐怕你将来年老也肯定是这个样子。所以我要把你遣送回娘家，并没有别的原因。” ――魏・邯郸淳《笑林》 
失火奇事
太原有个家里深夜失火，慌忙从屋内往外抢救东西。他本想把一杆铜枪搬出来，却误拿 了已烧热的熨斗。他非常惊惋地对儿子说：“真是怪事！火还没烧过来，铜枪却已被烧掉了 杆！” ――魏・邯郸淳《笑林》 
痴呆婿吊丧寻袜
有个痴呆女婿，他岳父死了，他妻子就在家一句一指点地教给他如何行吊丧之礼。为了 怕到时候忘了，他就一天到晚地一遍又一遍地在口中念叨着。 这天，他到岳父家参加丧礼，半路上遇到了一条河挡住了去路。他就脱下鞋袜了过 去，不料慌乱之中竟弄丢了一只袜子。这时，林中斑鸠的叫声搅扰得他把口中不时念叨着的 吊丧礼节全忘了，也随口念成了“鹁鸪，鹁鸪”。 来到灵堂行吊丧之礼时，只见他用穿着袜子的那只脚站立着，而把未穿袜子的那只脚使 劲地往裤腿里缩，口中念叨着：“鹁鸪，鹁鸪。”灵堂里的孝子们见他的样子如此古怪，都 忍不住掩口而笑。这人一时不知孝子为何笑他，就又摆手又摇头地说： “不要笑，不要笑！你们如果拾了我的袜子，快还给我，快还给我。” ――魏・邯郸淳《笑林》 
拿火点火
某人夜里突然发病，他慌忙喊仆人钻火燃烛。深更半夜，一团漆黑，仆人忙乱了好长时 间也没点着火，主人却一遍一遍地催问。于是，仆人气忿忿地说：“您催问得这么急真是没 道理。现在漆黑一团，您为何不拿火来给我照照？这样，我找到钻火器具，不也容易了吗？” ――魏・邯郸淳《笑林》 
煮竹席
蜀汉之地有个人来到吴越之地，主人煮竹笋招待他，他吃得津津有味，就问这是什么， 主人告诉他说：“这是竹子。” 这人回到家后，就把竹席放在锅里煮，翻来覆去却煮不熟，他气忿忿地对妻子说：“吴 人竟然如此欺骗我！真是可恼！” ――晋・陆云《笑林》 
偏要称“卿”
王戎的妻子常常称呼王戎为“卿”，王戎对她说：“女人称呼自己的丈夫为‘卿’，从 礼规上来说欠庄重，以后你可别这样称呼我了。” 王戎的妻子一听，立刻凑到王戎耳边大声说道：“我亲卿，我爱卿，所以我要称卿为 卿；我若不能称卿为卿，谁还配称卿为卿？” 从此以后，王戎只好任凭妻子以“卿”来称呼自己。 ――南朝・宋・刘义庆《世说新语》 
智骗酒食
有一次，侯白与同伴一同到京外去，路上遇见一位富贵子弟带着随从，骑马携鹰到野外 遨游。 侯白见这位贵公子一行个个穿得漂漂亮亮，马上驮着许多东西，还带着丰盛的酒食，就 心生一计，对同伴们耳语道：“咱们都很饿了，得吃些这人的酒食才好继续前行。”同伴们 都不以为然地说：“人家是富贵子弟，咱们与他又不认识，如何能够吃得上他的酒食？” 侯白连忙起身，得意地说：“看我的。”于是，快走几步，赶上那人，故意问：“公子 您臂上站着的是什么鸟？”那人就说是鹞子。侯白又搭话问：“它有什么用处？”那人回答 说：“可用来捕捉鸟鹊与鹌鹑。”侯白一听，故作惊讶地说：“没想到它竟有这种本领！我 们庄上的树林中就有三四个鸟窝，这种鸟多得是。既然它有这种本领，咱们回到庄上一定好 好地养上一些。”那贵公子听了十分欢喜，忙问：“你们庄子有多远？”侯白说：“二十余 里。”那贵公子就要跟着侯白前往。 侯白心中暗喜，嘴里却说：“我们几人一大早就出来，现在已经很饿了，去不得了。” 那贵公子寻鹞心切，马上让人取下所携的酒食，与侯白及同伴们美美地大吃了一顿。 吃完，那人所携的鹞子突然叫了几声。侯白故作惊讶地说：“我们庄上的那种鸟，身体 形状大体一样，只是叫声不同。”那人就问：“怎么叫法？”侯白诡秘地一笑，说：“声音 好像是求敕鸠（求吃酒）。”那个贵公子连呼上当，然而侯白等人已将他的酒食吃完，无 奈，他只得连声抱怨着回去了。 ――旧题隋・侯白《启颜录》 
偷吃“毒药”
从前，有个和尚有一天忽然想到要吃蒸饼，就专门到寺外买来几十个蒸饼，还买了一瓶 蜜，回房后就一人大吃起来。美美地吃过蒸饼以后，这和尚就将余下的蒸饼盛放在钵盂中， 将蜜瓶藏在床下边。临外出的时候，这和尚特意吩咐弟子说：“好好地照看好我的蒸饼，不 得少一个；床下那只瓶子中盛的是极厉害的毒药，人若吃了，必死无疑。” 这和尚离开后，他的弟子就用蒸饼蘸着蜜大吃起来，到最后仅剩下两个蒸饼。 和尚外出回来，向弟子索要蒸饼和蜜瓶时，见此情景，大声责怪说：“你竟敢偷吃我的 东西？”那弟子装作十分害怕的样子，小声地说：“您走以后，我闻到蒸饼的香气，实在馋 得忍不住，就拿过来吃了。心里又害怕您回来责怪，所以就又吃光了瓶中的毒药，希望能尽 快死掉，谁想至今还平安活着？” 和尚气得浑身哆嗦，愤愤地说：“造孽啊，造孽啊！竟吃光了我的蒸饼，吃光了我的蒸 饼！”那弟子故意装着糊涂，连忙用手把剩下的两只蒸饼从钵盂里拿出来，三口两口就吃光 了。他抹抹嘴向和尚报告说：“师父啊，我刚才就是这样吃光的。”和尚气得从床上跳下来 大叫不已，那弟子慌慌张张地逃走了。 ――旧题隋・侯白《启颜录》 
孔子是女人
唐代有一个叫李可及的优人，伶俐乖巧，爱说笑话，非常风趣幽默。 有一次，唐懿宗在延福节期间召来一些和尚、道士宣讲经义，之后又让乐人戏子们表 演。李可及身穿肥大的衣服，腰系宽阔的衣带，用手提着衣服的下摆，登上座位宣称自己对 儒、释、道三教可以纵横评论。 座中一人问李可及：“你既然说博通三教，请问，释迦如来是什么人？”李可及说： “是个女人。”提问的人很惊讶，说：“有什么依据？”李可及一本正经地说：“《金刚 经》上明明写着‘敷坐而坐’，如果如来不是女人，何劳丈夫坐下后再让儿子坐下？”皇上 听了，不由得哈哈大笑。 刚才提问的那个人还不甘心，又问：“太上老君是什么人？”李可及说：“也是女 人。”那人越发不明白了，李可及当即解释说：“《道德经》上写着：‘吾有大患，为吾有 身；及吾无身，吾有何患？’如果不是女人，又何必害怕怀孕（“有身”）呢？”皇上听 了，又很高兴。 又有人问：“孔子又是什么人？”李可及说：“也是女人。”提问的人说：“你根据什 么说孔子也是女人？”李可及不慌不忙地说：“《论语》上写着‘沽之哉，沽之哉！我待贾 者也！ 假如不是女人，为何要等着出嫁呢？” 皇上高兴极了，当场给了李可及非常丰厚的赏赐。 ――宋・高怿《群居解颐》 
营丘士
营丘地方有个士人天性愚笨，常常无事无非，喜欢诘难，但又不通事理。 一天，营丘士专门向艾子请教说：“我见大车之下和骆驼脖子上，大多缀着铃铎，这是 为何？”艾子告诉他说：“大车、骆驼等物体积庞大，并且经常夜行，一旦狭路相逢，极难 回避，所以缀上铃铎，使彼此都能很远听到响声，可以预先回避。” 营丘士又问：“那么，佛塔之上，也大多设有铃铎，这难道也是为了夜行时便于回避 吗？”艾子不耐烦地答道：“你怎么如此不通事理！鸟鹊大都喜欢把巢筑在高远处，往往弄 得鸟粪狼藉，所以高大建筑物之上才设有铃铎，这是为了吓跑鸟鹊，难道能与车驼相比？” 营丘士步步紧逼：“如此说来，那鹰鹞之尾，也大多系着小铃，难道说鸟鹊还能把巢筑 在鹰鹞尾上不成？”艾子被问得哭笑不得，只得回答说：“我还没见过像你这样不懂事理 的！鹰鹞找准了目标，或者飞到林中，由于足上缠着线，万一被树枝绾住，振翅之际，铃声 即响，人们可以依着铃声找到它，又怎么说是为防鸟鹊而筑巢呢？” 营丘士还不死心，又问：“我以前见挽郎摇着木铃唱着挽歌，虽不知是何原因，现在想 来，竟是为了让别人容易找到他啊！但我还弄不清，他缠足用的是皮带呢，还是线绳呢？” 艾子终于忍不住了，生气地说：“实话告诉你吧，挽郎是死者的向导，因为死者生前好 诘难，所以才摇铃给死尸听，好让死尸听了高兴。” ――旧题宋・苏轼《艾子杂说》 
和尚也是假扮的
南中这地方是个不起眼的小郡，当地一向没有僧众，每逢上面来人宣讲政令时，都是临 时派人假扮成和尚来陪听，好显得场面大一些。 宋昭宗即位后，柳韬被任命为容管宣告使。有一天，柳韬来到南中小郡宣讲，忽然下面 乱作一团。原来是，一个临时借来的“和尚”，因为嫌给自己安排的位次不好与人吵闹起来。 南中太守王宏面子上过不去，就大声斥责那个“和尚”。那个“和尚”很委屈地说： “是他们把我安排错了！去年来听讲时还让我装扮成堂堂文宣王，今年偏偏差遣我扮作和 尚。” 在场的人全都笑得前俯后仰。 ――宋・邢居实《拊掌录》 
正烧着大云寺门
信州之地有一女子，家境贫困潦倒，衣食十分窘迫，但她却擅长歌舞又能饮酒。有一个 好心人为她要来了一张废弃的丝制信州地图，她就染了颜色裁作衣裙，但是上面的文字墨迹 仍然隐约可见。 这天，正赶上邻居家宴饮，特意请她饮酒唱歌以助酒兴。宴会正在热热闹闹地进行着， 突然有一个婢女喊了一声：“娘子，你的衣裙着火了！”这女子一惊，忙问烧着了哪里。那 婢女出口就说：“正烧着大云寺门。” 听到火烧寺门，大家先是一愣，随即全都会意地哈哈大笑起来。 ――宋・邢居实《拊掌录》 
王祚受骗
王溥曾中过五代时的状元，又做过周世宗时的丞相，到宋朝又位列三公，后罢相，是个 赫赫有名的人物。王溥的父亲王祚也曾担任后周的观察使要职，一贯生活奢侈，却有一点仍 不满足，那就是不能预知年寿如何。 一天，王祚正住在洛阳府第，忽然听到外面街上有人吆喝卜卦，他就派家人把卜卦者接 进府里来，一看原来是一个盲人。家人悄声地对卜卦者说：“我家老爷是王丞相之父，极其 富贵，只是不知道年寿如何，故请你占上一卦。我预先告诉你一声，请你依我说的为他占 卦。一会儿等你为他卜过卦，我多加钱酬谢。”卜卦者心领神会。 不一会儿，卜卦者见到王祚就让他布卦成文，推演了一会儿，十分惊讶地说：“您是大 寿之命埃”王祚心里高兴，忙问：“能活七十岁吗？”卜卦者笑笑说：“还要往上。”王祚 试探着说：“能到八、九十岁吗？”卜卦者又大笑，说道：“还要往上。”王祚心里更加欢 喜，说：“如先生所说，难道可以活到百岁？”卜卦者没再让王祚继续往下猜，而是叹息 说：“此命至少也有一百三、四十岁埃”王祚当然欢喜，不过还有点不放心，又问：“其间 有什么疾病吗？”卜卦者摇着头说：“没有。”说完又装作细细推算了一番，煞有介事地 说：“的确没有。只是临近一百二十岁这年春夏之间，脏腑稍有疾苦，不过不久也就安好 了。” 王祚终于放心了，极为欢喜，回头对侍立在身后的子孙们说：“孩儿们一定要记着，那 一年千万别让我吃冷汤水才好。”他对盲人卜卦者的胡言乱语竟信以为真，却哪里知道人家 竟是为了多求得几个钱呢！ ――宋・邢居实《拊掌录》 
诗癖
宋哲宗时，有个浪荡的皇室子弟，喜爱作诗成癖，而他的诗无非就是一些鄙俚可笑之 句。他曾把某天的见闻感受，像记流水帐似地回忆过来，竟胡诌了一首即事诗： 日暖看三织，风高斗两厢。 蛙翻白出阔，蚓死紫之长。 泼听琵梧凤，馒抛接建章。 归来屋里坐，打杀又何妨。 众人闻听，大为不解，以为此诗妙不可测，就试探着问这人。这人哈哈一笑，随口解释 道：“一开始我看见有三只蜘蛛在房檐下织网，紧接着又看见两只麻雀在两厢廊中争斗，还 看见有只紫青蛙肚皮翻天似‘出’字，还看见有只死蚯蚓弯曲如‘之’字。我正在吃泼饭， 听见邻家有人用琵琶弹奏《凤栖梧》曲子，还未吃完馒头，就听见守门人报告说建安章秀才 登门来访。迎客刚回来，就看见内门上画着钟馗击小鬼的图案，我觉得画得痛快，所以就说 打死又何妨。”众人听了，大笑不已。 此时宋哲宗扎了针刚要用艾灸，听了小太监念了上边这首诗，笑得前俯后仰，便不再用 针灸了。 ――宋・邢居实《拊掌录》 
“不在”也比“出去”好
从前，有一个在朝廷为官的人，以在京城做官为荣耀，特别忌讳“出去”二字。 有一次，他外出访客还未回家，正巧有一位客人来拜访他。守门人告诉客人说：“我们 大官人不在，请您留下名片，等我们大人回来时我一定奉告。” 这位来客一听，大发雷霆，斥责守门人说：“你怎么竟敢如此说话！都是人死了才说不 在，你们大人难道就没有这个忌讳吗？你怎么敢用这样不吉利的话提到他？我一定要等他回 来，当面告诉他治你的罪！” 守门人诚惶诚恐地拱手作揖，说：“请大人原谅。那么请问，如果这样说不行，我该怎 样说来辞谢客人呢？” 这位来客指教说：“你们大人既然是外出访客没有回来，只需说‘我们大人出去了’就 可以了。” 守门人一听，不由得皱紧眉头，满脸愁苦地说：“大人您难道不知道我们大人的忌讳 吗？我们大人宁愿死，也不愿听到‘出去’二字啊！” ――宋・岳珂《H史》 
巧治悍妇
京城有个读书人的老婆，非常妒恨丈夫，小则恶语相加，大则以棰击打，还经常用根长 绳一头系着丈夫的脚，一头用手牵着，以便于随时召唤。书生不堪忍受，就私下里找巫婆帮 他出主意，巫婆就对他如此这般如此这般地交待了一遍。 书生回到家里，晚上睡下，待妻子睡熟，这人才蹑手蹑脚地下床入厕，解开脚上的绳 子，系在预先牵来的一只羊身上，然后翻墙逃走。那悍妇一觉醒来，不见丈夫，就用力拉 绳，结果竟拉来一只羊，非常害怕，就找来巫婆商议。巫婆乘机说：“你平日积恶甚多，祖 先们显灵怪罪下来，就罚你丈夫变成羊。你如果能从此努力改悔，我还可以替你祈祷一 番。”悍妇闻听，抱羊大哭，后悔莫及，当即发誓永不妒夫。巫婆故弄玄虚地要妇人斋戒七 日，要全家老少都躲在屋内，不准窥视。巫婆设置了香案，祭祀鬼神，假装发咒语让那只羊 还原为人形。 那书生早就藏在暗处，得到巫婆指令，就悄悄地把羊放走，自己慢慢站起来。那妇人终 于见到丈夫，一时激动不已，再三询问：“您变成羊这么多天，一定够辛苦的了？”男人心 中忍不住笑，故意装作愁苦的样子，十分委屈地说：“直到如今想起我作羊时吃的杂草，肚 子里还隐隐作痛呢。”那妇人听了，更觉伤心，从此对丈夫百般关怀，再也不妒恨丈夫了。 ――宋・周文^《开颜录》 
丈夫生子
以前有一家，弟兄三人脾气很不顺和，说话就抬扛。这天弟兄仨喝酒聚谈，约好说： “咱们弟兄只有三个人，成天犟来犟去的，让人家外人听见，多难为情！咱今天说好，以后 一定和和顺顺，谁也不准再抬扛。谁要是违反了，就罚他三贯作酒钱。现在就开始算了。” 没多大会儿，老大就发话了，他说：“昨天晚上街头的水井被街尾的人偷走了。”老二 眼珠一转，装模作样地附和说：“怪不得昨天半夜里后街上水流得满地都是，人闹得乱哄哄 的呢。”老三不知是计，老毛病又上来了，他责怪说：“真是瞎说一气，水井怎么能被偷走 呢？”老大马上说：“你看你看，刚才说好了咱兄弟仨说话不再抬扛，你就违反了不是？罚 三贯钱，罚三贯钱！”老三无奈，只得耷拉着头回家去取钱，他妻子追问他拿钱何用，他只 好如实说了。 老三拿了钱，正准备往外走，他妻子一把抢过钱，一把把他按在床上，口中说：“你老 实地在床上趴着吧，我替你去还大哥的钱。”说着一溜小跑出了门。她把三贯钱交到老大手 里，说：“你三弟回家去就腹痛，五更时分生下一个男孩。他在月子中不能来，就叫我把钱 还给大哥。”老大听得稀奇，就说：“你真是瞎说，丈夫怎么会生孩子？”老三的妻子“扑 哧”一笑说：“大哥，你说话也抬扛，这钱我还是拿回去吧。” ――旧题宋・陈元靓《事林广记》 
疥疮有五德
陈大卿的手指节骨间长了疥疮，既奇痒难忍又影响美观。有人为此取笑陈大卿，陈大卿 就非常神秘地告诉他：“您别笑，这疥疮倒有五种德行呢，理应排在众疾之上。”那人忙问 是哪五种德行。陈大卿故意卖关子说：“这不是三言两语就能说得完的。”那人好奇，再三 请求陈大卿说出来，陈大卿这才慢条斯理地掰着手指头说起来： “不长在人脸上，算得上仁慈；喜爱传给别人，算得上义气；总是让人交叉着手揩擦， 算得上合礼；长在手指节骨间，算得上聪明；痒痛按时发作，算得上守信。仁、义、礼、 智、信，五德皆备，可不能小看了它埃” 那人听了，哈哈大笑起来。 ――旧题宋・陈元靓《事林广记》 
秦士好古
有个姓秦的士人好古物成瘾，即使价格再高他也要千方百计地买回家来。有人也就投其 所好，专门钻他这个空子，让他吃亏不少。 一天，一个人扯着一块烂席片来见他，说是以前鲁哀公向孔子问政时赐孔子的座席。秦 士心中大喜，认为这是难得的古物，就以诸多良田作价买了下来。 过了些时候，又有一个人手持一把古杖找上门来，说：“这是以前太王为避夷狄之乱杖 策离开豳地时所持的杖棰，比孔子所坐的席子还要早几百年呢！如此古物，您该出什么价 钱？”秦士就倾尽家中资财买了下来。 没过多久，又有一个人手捧一只朽烂的木碗来兜售，对秦士说：“您买的席和杖，都算 不上古物。我的这只木碗是夏桀所造，比周朝古远多啦。”秦士没想到竟能遇到如此古物， 就把正住着的宅院作价买下了这只木碗。 秦士三件古物到手，却落得田资用尽，无衣无食，然而好古之心却使他始终不忍丢弃古 物。于是，秦士就披上“哀公之席”，拿着“太王之杖”，捧着“夏桀之碗”，沿街乞讨， 糊口度日，口中还不时地喊着： “衣食父母们啊，您若有太公时的九府钱，就行行好，给我一文吧。” ――旧题宋・陈元靓《事林广记》 
僧戴帽
华阳主簿张唐辅一向喜爱与人开玩笑。有一天，他去拜访成都知府张逸，正好张逸的另 一位老朋友、和尚文鉴大师也来张逸府第。二人都在大门口等着召见。 张唐辅一时头皮发痒想搔搔头，刚脱下乌巾帕头，正不知往何处放。他一斜眼，瞥见文 鉴和尚头脑光光，就顺手把帕头罩在了上面。文鉴和尚非常恼火，呶呶唧唧，说个没完。正 巧，这时张知府从里面召见，张唐辅与文鉴和尚就进了客厅。 刚一落座，文鉴和尚就告白说：“我与这位官人素不相识，刚才我俩在门外时，他连问 也不问就把帕头罩在我头上了。” 显然他还怒气未消。 张知府不知所以然，就问张唐辅是怎么回事。张唐辅不好意思地说：“刚才我一时头 痒，就脱下帕头，却无处可放，忽见这位大师头上亮光光正闲着，就想把帕头暂时一放，不 想大师却生气了。”张知府听了，大笑不已，连一向不苟言笑的文鉴和尚也逗乐了。 ――旧题宋・陈元靓《事林广记》 
“爹爹”与“民贼”
宋代名相钱良臣，特别忌讳别人提到他的名字。他有个小儿子，也还算机灵，每次读经 史子集看到有“良臣”二字，就特意改为别的字，以便为爹爹避讳。儿子小小年纪能这么有 心计，钱良臣自然称心。 有一天，小儿子读《孟子》一书，正好有“今之所谓良臣，古之所谓民贼也”一句。这 还了得！他不假思索，马上把“良臣”二字改读为“爹爹”。当钱良臣在一旁听到儿子读到 “今之所谓爹爹，古之所谓民贼也”这句时，鼻子都气歪了！ ――元・仇远《稗史》 
点灯与放火
田登作郡守时，非常忌讳别人冒犯他的名字，甚至连“灯”字也不让别人说。为此，他 先后惩治了包括吏卒在内的许多人。于是，整个州郡内，人们都戏称“灯”为“火”，把 “点灯”称为“放火”。 元宵节晚上放灯，田登允许人们前来游观，就让手下人写了一张公告榜贴出去，榜上写 着：“本州依例放火三日。”州郡中人人见了都暗自发笑，有人还编出歌谣讽刺道：“只许 州官放火，不话百姓点灯。” ――明・谢肇J《五杂俎》 
汉兵士
有个名叫刘宗汉的人，是本朝皇室宗亲，他最忌讳别人说起他的名字。他命令把“汉” 字改称为“兵士”，整个皇宫里的人都要这样念才行。他妻子供奉罗汉像，他儿子学习《汉 书》，宫中人对此都不敢直说，只得说：“今日夫人召僧供十八罗兵士（汉），太保请官教 点兵士（汉）书。”此话一出，闻者无不哄笑，很快被传为笑谈。 ――明・谢肇J《五杂俎》 
“相公”与“相婆”
王安石在变法失败后，隐居在金陵附近的半山。这时王和甫任金陵太守，王安石很不愿 意见他。 一天，王安石在山中采药回来，远远地看见了王和甫，就急忙进了一户农家避开他。这 家的一位老婆婆见来人肩背药笼，就把自己的病情说了一遍。王安石便从药笼里拿出一些草 药送给老婆婆，老婆婆千恩万谢地收下了。临走时，老婆婆拿了一缕麻线硬塞给王安石作为 酬谢，并说：“相公您回家后，可把这麻线交给相婆。” 一听“相婆”这个新鲜的说法，王安石大笑起来，很高兴地把麻线收下了。 ――明・浮白斋主人《雅谑》 
枕上之言
明代永新人刘髦的两个儿子都在京城中了进士。大儿媳将去京城与大儿子团聚时，刘髦 送她到河边，并拉着她的手上船。别人见此情景，都笑着与刘髦开玩笑。刘髦说：“你们干 嘛笑我？如果不拉着她，万一掉下水去，不就更可笑了吗？” 不久，二儿媳也要去京城。当时刘髦正卧病在床，不能出门，就把二儿媳叫到床前，用 手拍着枕头说：“我年纪大了，最怕风寒头痛，你到京城后可赶快买块头巾寄来。” 第二天早上，二儿媳将要上路时，各家亲戚都来相送，刘髦忽然又叫来二儿媳，嘱咐她 说：“别忘了昨夜我在枕上说的话！”二儿媳的脸羞得“唰”一下子全红了，众亲友听了都 很惊讶，因为枕上之言是指夫妻间的私房话啊！怎么老公公与和儿媳妇说起这样的话呢？后 来问明了事情的原委，才知虚惊一场，都拍掌大笑起来。 ――明・浮白斋主人《雅谑》 
不怕鬼
明朝嘉靖年间，无锡人王富、张祥，都是极有胆量的人物，从来不害怕什么鬼怪，在当 地很有名。 夏天的一个傍晚，王富、张祥在河边对饮，直饮到酣畅时分。王富说：“河对岸的坟墓 丛中，昨天刚埋了一个死人，你敢游过河去把死尸从棺材里弄出来吗？”张祥丝毫不示弱地 说：“现在天还有些亮，等一会儿，我敢在黑夜里把它弄出来。”王富就说：“如果真是这 样的话，我愿输给你一瓮腊酿，我先回去把酒拿来在这里等你。”说完就走开了。 过了一会儿，太阳落山了，天渐渐黑下来了。张祥一口气游过河去，来到坟墓丛中，却 见棺材盖已被挪开。正当他对此疑惑不解时，忽然从棺材中伸出两只大手死死地抱住了他的 脖子。张祥一时有些紧张，但还是私下请求道：“你先出来一会儿，等我赌胜了，明天一定 好好奠埋你。”刚一说完，那双手把他的脖子抱得更紧了。张祥迫不得已，大喊大叫起来。 过了些时候，喊声也渐渐微弱下去。河边住着的人家听到叫喊声，成群结队地手持火把跑过 来了，火光一照，才认出抱张祥脖子的正是王富。 原来王富假装回家拿酒，却从别处先游过河去，把棺中尸体扔出来，自己卧在棺中，单 等张祥来时吓他一吓。当时，正是瘟疫盛行之时，王富、张祥二人竟安然无恙，都是因为胆 气豪壮的缘故。 ――明・浮白斋主人《雅谑》 
老相识
唐寅是明朝的一位风流才子。有一次他乘船途经无锡，傍晚时分泊船停岸，独自一人登 岸散步。只见一顶彩轿从东面抬了过来，轿子旁边簇拥着许多娇好女子，其中有个丫鬟长得 特别明艳俏丽。唐寅对这个女子一见钟情，就在后面紧跟着轿子走。后来，轿子停在了一家 府第，主人和婢女都进去了。唐寅一打听，才知这是华学士家。于是，唐寅就特意逗留下 来，扮作给人抄书的书童，来到华学士府第请求留了下来，并改名华安。 由于唐寅做事出色，因而深得华学士的宠信。华学士得知他尚未娶亲，便主动让他从婢 女中挑选一人，这下正中唐寅下怀。唐寅就趁机选中了那天他一见钟情的女子桂花。过了几 天，华安与桂花两人就莫名其妙地失踪了。华学士派家人四处寻找，终未找到。 事后好长时间，华学士偶然在苏州阊门的一家书店里发现正坐着翻阅文章的那个人很像 华安。靠上去仔细察看，越看越觉得像。私下里一打听，人家说：“这是唐解元。”华学士 觉得蹊跷，第二天就写了名帖，去拜访唐解元。 一见面，华学士就觉得眼前这位唐解元简直就是昔日的书童华安。等到端上茶来，正好 看到对方一只手的大拇指旁边枝生的小指，华学士就更加相信此人就是华安，但还是不便明 言。接着，那位唐解元又命人摆酒与华学士对饮。 席间，华学士实在憋不住了，就故意把华安在华府的事稍微提了几句，借以察看唐解元 的神色。唐解元只是恭敬顺从地答应着。华学士又追问说：“华安长得非常像您，不知为什 么？”唐解元还是支支吾吾地应付着。 酒过数巡之后，唐解元就带华学士到后堂，招呼众婢女簇拥着新娘子出来拜见华学士。 华学士一见这位新娘子更觉愕然了。直到这时，唐解元才拉着新娘子的手，来到华学士跟前 说：“学士大人，您刚才说我长得像华安，难道您没看出来我的新娘子也像您家的丫鬟桂 花？”华学士这才恍然大悟，与唐寅大笑了一阵，相别而去。 ――明・浮白斋主人《雅谑》 
朱搭户
朱达悟这个人好闯人家的酒席，又好讲笑话，邻里因此给他起了个“朱搭户”的绰号。 有一天，一伙年轻人相约同游石湖，特意避开朱搭户。等他们上船解开缆绳将要行船 时，都感到庆幸，认为这一次朱搭户一定不会知道了。谁料朱搭户竟突然从舵楼里蹿了出 来，大声说：“我早来这里了！”原来他事先就知道了他们要避开他，所以就早早地藏在船 上等他们来了。大家很是惊奇，大笑着让他入席。席间，朱搭户提议说：“湖中间有座宝积 寺，十分幽静清洁，咱们何不一登？”大家都赞同，就一起游了宝积寺。游完以后，自然又 是宴饮一番。酒过数巡，朱搭户就假装喝醉了酒，卧在僧榻上，直到天黑时分也不醒。大伙 喊他、挠他，他都不起来，口中还含含糊糊地说：“头晕得厉害，起不来了。”大家就商议 好先坐船回去了。 朱搭户见众人已走，就一骨碌爬起来，绕小道飞快地跑回家，还故意把衣服鞋袜弄湿， 把头发披散开，一一敲开游石湖同伴们的家门，心急如焚地向他们的家属报告说：“我们几 人乘坐的船不幸触到了石礁，沉在了湖里，我是遇到了一个打鱼人的援救才得以回来报信 的。” 家属们听了，无不惊得大哭，连忙往石湖方向去寻人。结果在枫桥边正好遇见了游石湖 的那帮人，个个都平安无事，彼此一说才知道又是朱搭户搞的鬼。 ――明・浮白斋主人《雅谑》 
迂公修屋
迂公家里住着几间破屋。有一年夏天，接连下了几天大雨，屋顶多处漏雨，一夜之间要 把床搬来挪去好多次，最终满屋连一处干地方都没有了，惹得妻儿们都责怪他。迂公赶忙出 去叫了泥瓦匠过来抢修，花了很多功夫，也费了很多钱。 刚一完工，天也云开雾散，晴朗无比。迂公仰头看着刚刚修好的房屋，无奈地叹道： “运气不佳的人就是运气不佳，真没办法。刚刚修完屋，老天也停了雨，这不白白赔上 了许多工钱吗？” ――明・浮白斋主人《雅谑》 
买螺蛳
有个人以前没见过海螺蛳，一次，见有卖海螺蛳的，就喊住问道：“多少钱一斤？”卖 主笑他不懂，说：“我们卖海螺蛳从来都是量着卖的。”那人抢白道：“你连我这话都不 懂，我问的是多少钱一尺。”周围的人无不大笑。 ――明・浮白斋主人《笑林》 
小人这里有熨斗
有位官员读《论语》时，有些语句不大理解，想请一位学识渊博的人来解说一下，就问 手下人：“这里有高才吗？”手下人知道附近姓高的裁缝手艺不错，以为大人要裁衣，就应 声答道：“有。”官员就让手下人把此人召来。 官员问来人说：“贫而无谄如何？”来人有些不解，稍一停顿，回答说：“裙而无裥 （衣服上打的褶子），使不得。”官员也觉得来人答得离奇，就又问道：“富而无骄如 何？”来人以为官员要考自己，就应声答道：“裤而无腰也使不得。” 官员一听来人答得驴唇不对马口，就怒喝道：“走！”来人慌忙答道：“若是有皱，小 人这里有熨斗。” ――明・浮白斋主人《笑林》 
棉被太热
暑热天气里，有个人还在裹着一条被单睡觉，直睡得大汗淋漓，痛苦不堪。别人看了都 替他难受，就问他大暑天里盖着被单睡觉，这又何苦，这人也很委屈地说：“我有什么办 法？若盖棉被岂不更热吗？” ――明・浮白斋主人《笑林》 
跌跤
一个人走路不小心跌了一跤，刚爬起来没走几步，又跌倒了，于是自言自语道：“要是 早知道还要跌这一跤，刚才不起来就是了。” ――明・浮白斋主人《笑林》 
卖桌子
有一张桌子放在院中，清晨被露水打湿了。有人闲得无聊，随手在上面写了“我要做皇 帝”五个字，碰巧被他的仇家看见了。仇家就扛起桌子，来到官府，揭发仇人谋反一事。 这时正好官府还未开门，他就在衙门口等候。 太阳一出来，露水一干，上面的字也就看不见了。他一见，慌了神，一时不知如何是 好。正好这时人们都好奇地围上来问：“你扛桌子来这里干什么？”这人忽然灵机一动， 说：“我有很多桌子，特意把这张扛来看样，不知大老爷买不买？” ――明・浮白斋主人《笑林》 
兄弟种田
有兄弟两人合种着几亩谷子。谷子熟了，快要收割的时候，哥哥对弟弟说：“咱们先说 好怎么分吧。我干脆就收取谷子的上半截，你来收取下半截吧。”弟弟不假思索地答应了。 当看到哥哥美滋滋地将大捆大捆的谷穗扛回家的时候，弟弟面对着一堆堆的谷子根杆， 心里觉得愤愤不平。 哥哥上前开导弟弟说：“不要紧，等明年，你取上截，我收下截，不就一样了吗？” 第二年一开春，弟弟一再催促哥哥尽早播下谷种，哥哥又给弟弟商量说：“咱们今年就 种芋头吧。” ――明・浮白斋主人《笑林》 
说话真难
有个乡下人，当了衙门里的巡捕，被派做守门人。 一天，太守到了，守门人跪报道：“太老官人请进。”太守听了很生气，责令拉下去打 十大板。 第二天，太守来时，守门人跪报道：“太公祖请进。”太守又责打了他。 到了第三天，太守又来了，守门人心中思量：前日说乡下话不行，昨日说官场话也不 行，叫我如何是好？他灵机一动，报告说：“前日来的，昨日来的，今日又来了。”太守一 听，禁不住笑了起来。 ――明・浮白斋主人《笑林》 
老童生
某县官考童生，到了傍晚时分，忽然听到考场一角有喧闹之声，就问发生了什么事。手 下人前去察看，回来报告说： “有个童生拿错了拐杖，正在那里吵嚷着辨认呢。” ――明・浮白斋主人《笑林》 
善说谎
武陵有位市井少年，极善说谎。一天在大街上遇到一位老人，老人知道他善说谎，却故 意要试探他一下，就说：“别人都说你善于说谎，今天你就给我当面说一个吧。” 那少年随口说：“刚才听说众人把东湖的水放干了，大家都去拾干鱼，我也要急着去拾 几条，现在哪有闲空说？” 老人相信了，直接跑到东湖，谁想一到才见东湖还是照常大水渺然，这才省悟那少年又 说谎了。 ――明・江盈科《雪涛谐史》 
心肝都在这里
陕右人好把“竹”字念成“箸”。有一陕右籍的巡抚大人坐在公堂上，对巡捕官说： “给我取一‘箸’（竹）杆来。”巡捕误以为巡抚要吃猪肝，就赶紧出去买了猪肝，又想 道：“既然大人要猪肝，还能不要猪心？”于是，又买了猪心。巡捕用盘子盛着猪肝，用纸 裹了猪心藏在袖中，进见说：“报告大人，猪肝已买到。”说着，献上盘子。巡抚一见，知 道他误会了，就笑着责备说：“你心放哪里去了？”巡捕心中暗喜，以为这下可以表现一下 了，就赶紧从袖子里掏出用纸裹着的猪心说： “报告大人，心也在这里！” ――明・江盈科《雪涛谐史》 
留一边眉毛再过节
从前有一个恶少，穷困潦倒，到大年三十晚上还没弄到一文钱过年。他妻子憋不住了， 就催促他赶紧想想办法。恶少不慌不忙地说：“我自有办法。”这时，正好有一个理发匠从 大门外走过，恶少就把他喊过来说是要理发。恶少先让理发匠给剃去眉毛，理发匠照着做 了。可是刚剃去了一边的眉毛，恶少就大嚷起来：“从来理发，哪有损人眉宇的道理？”转 过身扭住人家就要去见官。理发匠明知这是讹诈，也只得求饶，愿以三百钱了结。恶少收了 钱，美滋滋地过了年。他妻子见他的眉毛去一留一，就说：“还不如都剃去了好看呢。”恶 少诡秘地一笑，说：“这你就不懂了，这一边的眉毛，是留着过元宵节的。” ――明・江盈科《雪涛谐史》 
名虱奇遇
宋神宗时，王安石任宰相，个人生活上却不拘小节。传说有一次，他在神宗殿上启奏 时，竟有一只虱子在他胡须上爬来爬去，引得神宗瞪大了眼看了好几次，左右文武大臣也都 看见了，只是没有当面说出来罢了。 等退朝下来，王安石有些不解地问同列的官员：“在朝廷上皇上看了我好几次，这是为 何？”大家都哈哈大笑一阵，说出了其中原委。王安石这才用手一摸，一把捉住了虱子，想 要立刻捏死它。同僚们赶忙拦住，说：“千万不要把它弄死，它不仅无过，而且有功当奖 啊！”王安石忙问其故。一位大学士摇头晃脑地解释说：“这是一只名虱啊，它屡次三番遨 游于宰相胡须间，又再三再四经受皇上亲览，单凭它的经历之奇，又怎能杀它？若问处置之 法，我以为不如放了它吧。”直说得王安石等人哈哈大笑。 ――明・江盈科《雪涛谐史》 
御史判鼠
嘉靖年间，有一位四川籍的御史，口才很好，又很机智。 有个太监偏不知趣，要设法嘲弄一下这位御史。 太监绑了一只老鼠，来见御史，他对御史说： “这只可恶的老鼠咬毁了我的衣服，请御史大人给它判罪。”御史知道太监是无事生 非，但又不动声色地作出了判决：“这只老鼠，若判它笞杖则太轻，若判它绞刑则太重，不 如就判它腐刑，把它阉割了吧。” 那太监自讨没趣，可又不便发作，但也不得不佩服御史判断之妙。 ――明・江盈科《雪涛谐史》 
橄榄与枣
一个南方人和一个北方人在一起争论橄榄与枣哪种更好。北方人说：“枣味甜。”南方 人说：“橄榄虽有点辣，但吃后回味起来却很甜。”北方人紧接着说：“单等你回味起甜 来，我已经先甜了一会儿了。” ――明・江盈科《雪涛谐史》 
贼是小人，智过君子
俗话说：“贼是小人，智过君子。”巴陵县附近有一座水府庙，庙里有一口大钟，巴陵 人把船停在河上，想把大钟盗走铸造农具，就合力把它移到地上，在里面放满土，再把钟砸 碎，分开抬了去。当地居民一点儿也没听见动静。 另有一个盗贼，大白天就从一户人家盗走一口磬，刚要出门，正好遇见这家的主人从外 面回来。盗贼就问主人：“老爹，买磬吗？”主人说：“我家里有磬，不买。”盗贼就拿着 磬径自走了。到了晚上，主人家磬不见了，才想起白天那个卖磬的原来是个盗贼，大呼上当 也晚了。 还有一件事，有个人背着刚买来的一口新锅回家，途中把锅放在地上，站着小便。正好 有一个盗贼从旁边走，随手把地上的锅拿起顶在自己头上，也站在附近小便。那买锅人小便 完，左找右找就是不见自己的锅，急得团团转。那贼却在一旁讥笑道：“你怎么这样不小 心！要像我这样把锅顶在头上，哪会有事？你把它放在地上，怎能不丢？”说着扬长而去。 ――明・江盈科《雪涛谐史》 
算卦不用学
有个算命先生，他对儿子竟不愿学习父业大为恼火。他怒斥儿子时，儿子说：“这有何 难，还用得着专门学吗？”算命先生见劝说无效，便想用事实教训儿子一下。 第二天，正巧有个人冒着大风大雨前来问卜。算命先生有意让儿子一试，儿子也就非常 爽快地答应下来。儿子劈头问那卜卦者：“你是从东北方向来的吧？”哪人说是。他接着 问：“你姓张，对吧？”那人惊奇地说：“对。”他继续问：“你是替你妻子问卜吧？”那 人更觉惊奇，连连点头。就这样，儿子装模作样地说了一遍，问卜者心满意足地离开了。 算命先生没料到儿子竟有如此本领，就细问究竟。儿子回答说：“今天是东北风，那人 是面朝西而来，肩背之处全被雨水打湿了，所以我知道他是从东北方向来的；那人的伞柄上 刻有‘清河郡’三个字，而清河郡人全都姓张，他又怎能例外？你想，今天风雨这样大，他 如果不是为妻子问卜，难道肯为他父母出来吗？”儿子说得头头是道，算命先生不得不佩服。 ――明・赵南星《笑赞》 
兄弟说谎
有兄弟两人相互约定，今后一方说了谎话，对方不得惊讶，如果感到惊讶就罚做东出钱 一两。 这天，哥哥装作无意地说起了一件“奇”事：“前面村子里的井水很好喝，昨天夜里有 个人把这口井盗走了，惊动了村里人，村里人吵吵闹闹都起来追小偷，这小偷不得已把井扔 在地上，谁想竟摔成了三截。”弟弟一听，很是惊讶，责问哥哥：“乱说一气，哪有这 事？”哥哥向前摊开两手，对弟弟说：“掏钱吧！你违约了。”弟子这才省悟过来，很后悔 自己竟这样稀里糊涂地上了哥哥的圈套，但也只得答应明天一早拿钱来。 到了第二天晌午，哥哥见弟弟还没露面，就前往追问。一进门，见弟弟竟还没有梳洗， 且一点儿也不慌忙，就问弟弟是否忘了昨日受罚一事。弟弟微微一笑说：“哪能忘了呢？只 是昨天夜里竟发生了一件怪事：你弟媳妇肚子疼痛，到了半夜接连生下十七、八个儿子。” 哥哥不知是计，连声说：“胡说，胡说！哪有这种事？”弟子就势说：“怎么样？该罚你了 吧。” ――明・冯梦龙《笑府》 
放屁行家
有个人是个放屁行家。有一次他到一家铁匠铺去打制铁搭，正讲价的时候，他接着放了 几个响屁。铁匠感到好笑，就开玩笑说：“你撒屁怎么这么多？咱们打个赌，你如果能接连 撒一百个，我一定白送给你一把铁搭。” 那人信以为真，二话不说，果然连撒百屁。铁匠既有言在先，也就不好再反悔，只好把 铁搭打好白送给那人。 临出门时，那人又连撒几个屁，就对铁匠说：“刚才又撒了几个小屁，再饶我几只钯头 钉总可以吧？” ――明・冯梦龙《笑府》 
哑能唱，聋能听
聋、哑二人各有忌讳，唯恐对方知道自己的缺陷。 一次，聋者遇见哑者，故意恳求他唱上一曲。哑者知道对方耳聋，就张唇开口做出演唱 的样子，还不时地用双手打着节拍，装得惟妙惟肖。聋子做出侧耳倾听的样子，直到看到对 方嘴唇合上了，才装作欣赏得很高兴似地说： “很久没有听到这么好的歌曲了，如今您的长进更大了。” ――明・冯梦龙《笑府》 
自家作朝廷
有一家，父子僮仆都爱说大话，每人都以朝廷人物的身份名号自称。 一天，有位客人来这家探望，不巧这家的父亲出门去了。客人遇见了这家的长子询问。 长子说：“父王驾出了。”又问到这家的女主人，次子说：“娘娘在后花园宴饮。”客人见 他们说话如此不懂规矩，就含怒离去。途中正好遇见这家的父亲，就把这家长子刚才说的话 说了一遍。 这家的父亲问：“是谁说的？”仆人在后边说：“是太子、庶子说的。”客人一听，更 恼了，扭住仆人便打。这家的父亲连忙劝解道：“看在寡人的面上，愿卿莫要发怒！” ――明・冯梦龙《笑府》 
琵琶卜卦
传说唐朝时，乡下有位何老太善用琵琶卜算，一时名噪四方，前去问卜的人络绎不绝， 就连一些社会名流也争相前往。 一天，有个姓郭的官员慕名前来求占，他在何老太跟前拜了两拜，又献上银钱，想卜问 一下他的官运。何老太收了钱，调正弦，应和着琵琶声唱道：“是个大富贵好命，今年得一 品，明年得二品，后年得三品，再后年便得四品。” 姓郭的官员纠正说：“您弄错了！品数越少，官位越高；品数越多，官职越校”何老太 紧接着就改唱道：“今年减一品，明年减二品，后年减三品，要是过个五六年后，您就是没 品数了。”气得一直跪在地上的郭姓官员一下子跳骂起来。 ――明・冯梦龙《古今谭概》 
遵命戒酒
有个南京人陈镐，极善饮酒。他在山东任督学时，家父怕他因酒误事，就千里寄信要他 戒酒。为此，陈镐专门拿出俸禄请了工匠为他专门打制了一只可装二斤多酒的大碗，并让工 匠在碗内壁上镌刻了八个字：“父命戒酒，止饮三杯。”这个故事一时间在士林中传为笑谈。 ――明・冯梦龙《古今谭概》 
万物一体
有个儒者正在谈论万物一体时，忽然有一位迂腐儒者发问：“假若一人遇上猛虎，这时 又怎能保全一体？”旁边一位儒者解说道：“有道之人，总能骑龙伏虎，一旦遇上猛虎，必 能骑上虎背，绝不会被虎吃掉。”周海门则笑着解释说：“骑在老虎背上，也还是两体，一 定是人被虎吃下肚去，才可为一体。”众人听了，都大笑起来。 ――明・冯梦龙《古今谭概》 
风水宝地
袁了凡特别喜爱谈论风水，为此他曾遍访四处寻觅宝地。当他来到光福之地时，问一位 村农：“你曾听说这里佳穴很多吗？”村农说：“我在这里已经生活了三十多年了，只见过 一些戴乌纱帽的人来寻觅风水宝地，却从未见过那些戴乌纱帽的来上坟。”袁了凡听了，默 默地走开了。 ――明・冯梦龙《古今谭概》 
胡须多了是小人
北宋大词人秦少游常常以自己的胡须多而美引以自豪。 有一次，他特意借用《论语・子罕》中的一句话，向苏东坡炫耀说：“君子多乎（胡） 哉？” 苏东坡立即应声回答说：“小人樊（繁）须也！”正好借用了《论语・子路》中的原话。 这一问一答，令当时在座的人个个笑得不亦乐乎。 ――明・冯梦龙《古今谭概》 
肚里撑船
长兴人杨公复在南京做大理少卿时，家里仍然过得很贫寒。由于养了一头猪，他就让家 里的小孩到玄武湖边去采水中浮萍作猪食。而此时掌管京都检察院大权的吴思庵就居住在玄 武湖附近，他竟以离他家客厅太近为借口，不让采浮萍。 杨公复得知后，就戏作了一首小诗送给吴思庵，诗中说： 太平堤下后湖边，不是君家祖上田； 数点浮萍容不得，如何肚里好撑船？ ――明・冯梦龙《古今谭概》 
姓八、姓九
山南某县的县丞阳伯博的妻子陆氏，是名门之女。本县县令的夫人姓伍。有一天，县令 夫人会见诸位官吏的夫人时，一一询问夫人们的姓氏。首先问到陆氏时，陆氏回答说：“姓 陆。”又问到县主簿夫人时，回答说：“姓戚。”县令夫人一听到勃然大怒，拂袖而去，退 入内室。诸位夫人莫名其妙，不知如何是好，都想趁机走开。 县令听说后，马上走进内室问夫人是怎么回事。县令夫人很委屈地说：“我刚才问她们 姓什么，县丞夫人说姓‘六’（陆），主簿夫人说姓‘七’（戚）。因为我姓‘伍’ （五），所以她们才故意这样戏弄我。其他几位夫人姓什么我没问，如果问，自然是姓八姓 九了！” 县令听了，哈哈大笑说：“人家哪里是故意戏弄你！人各有姓，只是凑巧罢了。”于是 叫夫人重新出来了。 ――明・冯梦龙《古今谭概》 
用“锡”煎药
金华的戴元礼是明朝开国之初的名医。有一次戴元礼应召到南京，偶然见到一医家，整 日人来人往，应酬不闲。戴元礼暗自认为这人一定是位医术高超的名医，仔细地盯着看了很 长时间，见那人按方发药，与一般医家并无多大不同。他回来后越想越觉得奇怪。 另一天，戴元礼又到那个医生家去看究竟，只见有一个求药的人刚刚离开，医生就追出 门去嘱咐道：“临煎时下锡一块。”说完就让买药人走了。起初，戴元礼感到很惊奇，想来 想去哪家医书上也没有这种用锡煎剂的方法，就特意向那个医生请教。那个医生回答说： “是古方。”戴元礼又请求拿医书一看，只见医书上明明写着的是“饧”（同“饴”）字， 这才知道是那个医生念错了字。于是，戴元礼赶忙让那个医生更正过来。 ――明・冯梦龙《古今谭概》 
不误反误
有个狠心的儿子，一贯违背父令，故意与其父唱反调。俗话说“知子莫如父”，其父临 死时故意留下遗嘱说：“一定把我葬于水中。”实指望他的不肖儿子违背遗嘱，才得以葬于 土中。其父死后，这位逆子暗自反悔道：“我平时一贯违背父命，现在父亲已死，这次绝不 敢再违背父亲的意愿了。”于是专门挖了水坑，把其父葬在里面。 ――明・冯梦龙《古今谭概》 
却要
湖南观察使李庾家里有个叫却要的婢女，她聪明伶俐，才思敏捷，长相娇好，很能见机 行事。李庾的四个儿子都很年轻，却是游手好闲之徒，不学无术之辈，他们见却要长得娇 好，暗地里都想与她私通。 一个月白风清的夜晚，月光如水，花影绰约，绣幕低垂，银灯高照，景色宜人。此情此 景之中，大郎正好在樱桃花影中遇见却要，二话不说，抱起她就要求欢。却要从大郎怀里挣 脱出来，拿了一领垫席交给他，并凑上来耳语道：“你可在厅堂的东南角站着等待，等到堂 前都睡熟了，就可过来。”大郎听了，马上美滋滋地离开了。 大郎刚走不久，二郎又过来调戏却要，却要又拿了一领垫席交给二郎说：“你可在厅堂 的东北角等着。”二郎又欢天喜地地回去了。 三郎、四郎也相继过来调戏却要，却要又分别打发他们到厅堂的西南角、西北角等候。 这样，四个人全都各有心思地带着垫席，夜里悄悄地在厅堂角落等候。 夜静之时，却要故意在厅堂里燃起蜡烛，照见了蜷缩在角落里的四个浪荡子，大声喝斥 道：“真可怜啊！你们怎么竟睡在这里？”四个浪荡子个个羞得无地自容，把携来的垫席一 扔，仓皇逃走。从此以后，李家四个儿子对婢女却要再也不敢失敬了。 ――明・起北赤心子《新话摭粹》 
少挨了五大板
有位官员一贯反对奢侈。一次，他出来巡察，正好遇见一个年轻人举止轻薄，摇摇摆摆 地在大街上走，一阵风过，把衣服外罩吹起，露出了里面穿着的红绸裤子。官员一见，心中 气愤，马上派人将那个年轻人捉来，责令按奢侈罪打他十板子。衙役们劈里叭啦地打了五大 板之后，年轻人一下子爬起来告饶说：“小人裤子的上半截是麻布接的。”官员和衙役们全 被说笑了，终于免了五大板。 ――明・醉月子《精选雅笑》 
讨价还价
有一家积了一窖大粪，向买粪者索要四百钱，买者只肯出二百钱。主人很恼火，说： “狗粪才这样贱呢！”买者也被激怒了，他说：“你发什么火？我又没吃你的！” ――明・醉月子《精选雅笑》 
小声说话
一位农夫从田里锄地回来，妻子问他把锄头放哪儿了，农夫大声说：“在田里。”妻子 赶紧给他使眼色，轻声说：“小声点，若被人听见，不被人偷去了。”边说边促催农夫赶快 到地里看看。农夫到地里一看，锄头果然不见了，急忙回到家里，附在妻子耳边悄声说： “不见了。” ――明・醉月子《精选雅笑》 
师徒答对
塾师教学生对对子，上联出的是“马嘶”，学生就以“牛屎”来对，塾师一听，生气地 说：“狗屁。”学生从座位上站起来就要出去。塾师上前拦住他说：“我出的对子，你还没 对，我还未改，你怎么就走？”学生说：“您出的是‘马嘶’，我对的是‘牛屎’，您改的 是‘狗屁’，这不就完了吗？” ――明・醉月子《精选雅笑》 
做眼
有个和尚跟别人在一块下围棋，他想与对手争夺一个角的地盘，但苦于做不成眼，非常 急躁。这时正好他的光头发痒，他一边用手摸着光滑的脑壳，一边不停地念叨着：“这里若 能有一个眼就好了。” ――明・醉月子《精选雅笑》 
袖子里头没有牛
有个人慌慌忙忙地去官府报案，说是家里的牛丢了。差役问他：“什么时候丢的？”那 人说：“明天。”差役一听，不觉失笑。官员以为他偷了牛，立刻指着差役的鼻子喝问道： “你把牛偷到哪里去了！”差役吓坏了，慌忙把两只袖子摆了摆，说：“不在这里，请老爷 随便搜。” ――明・醉月子《精选雅笑》 
翁婿宴饮
从前有个富翁生了三个女儿，长女、次女都嫁了个秀才，只有小女嫁了个村夫。 富翁生日这天，三个女婿都来给岳父祝寿。富翁见长婿、次婿言谈斯文，心里很是喜 欢；又见小婿说话粗俗，心中颇为不快。在宴席上，富翁特意说：“今天我来陪你们三人饮 酒，席间不许胡言乱语。”说这话时，他还故意瞅了小婿一眼。 酒过数巡，富翁举起筷子请大女婿吃菜，大女婿斯斯文文地欠身说：“君子谋道不谋 食。”富翁一听大女婿出口就是孔子圣言，心里高兴极了。 酒至半酣，富翁又举起酒杯劝二女婿饮酒，二女婿也斯斯文文地欠身答道：“惟酒无 量，不及乱。”富翁一听，又是《论语》之言，心里更高兴了。 丈母娘在一旁见老头子只劝大女婿、二女婿吃菜饮酒，却冷落了小女婿，就坐不住了。 她连忙举起杯子斟满了酒请小女婿饮酒。小女婿也大大方方地欠起身来对丈母娘说：“我和 你‘酒逢知己千杯少’。”富翁听到刺耳，就骂道：“这畜牲竟如此无礼，哪有点斯文？” 小女婿把酒杯往地上一扔，拍案而起，还口道：“我与你‘话不投机半句多’。” ――明・无名氏《笑海千斤》 
女人手如姜
有个呆子在街上遇见一个看相的，看相的正谈论着如何相看人的手足：“男人手如绵， 身边有闲钱；妇人手如姜，财谷满仓箱。”呆子一听，马上拍手大笑说：“我的妻子手如姜 啊！这下好了。”看相的问他：“你怎么知道你妻子手如姜呢？”呆子说：“昨天我被她打 了一下嘴巴，这不，现在还火辣辣的呢！” ――明・无名氏《时尚笑谈》 
腌芋好吃
从前，临川有位教书先生在外地给一家作塾师。主人家天天用咸鱼招待他，他觉得特别 乏味，就生气地对学生说：“不要整天只用这咸鱼招待我，可以换个口味了。”学生没有听 清楚，回去对母亲说：“先生说，下次再腌芋给他吃。”母亲忙问：“腌芋吃了会麻嘴，怎 么能吃？”学生说：“先生既然想吃，就腌一些给他吃吧。”母亲也就只得按儿子的说法将 腌芋给先生送去。 先生一见不再是咸鱼了，还以为是什么别的美味呢，拿起腌芋就吃了起来，结果嘴被麻 得受不了，慌忙来到茅坪拔了茅草往舌头上擦，想借以擦去麻气。学生见先生走出去很久不 回来，就悄悄地跟踪到茅坪偷看，只见先生正一手扯住舌头，一手用茅草狠擦。 学生急忙转身回家，对母亲说：“怪不得先生说腌芋好吃，果然如此。今天我见先生在 茅坪上，如果不用手把舌头扯住，恐怕连舌根也都吞下去了！” ――明・无名氏《时尚笑谈》 
为官不用好文章
应履平曾为德化县令，吏部对他任职期满考核时，他的政论写得非常出色，却终因其貌 不扬，而未能被列入升迁的名单之上。应履平气愤不过，就在都城门前题写了一首诗嘲笑说： 为官不用好文章，只要须胡及胖长； 更有一般堪笑处，衣裳糨得硬绷绷。 诗下也不写自己名姓。吏部官员将此事报告给冢宰，并说：“这一定是应履平干的。” 他们经过反复斟酌，最终还是升迁了应履平的官职。 ――清・赵吉士《寄园寄所寄》 
把“吉”字看倒了
一个人在大年初一出门贺节时，心想：“今天是新年的头一天，一定出门吉利才好。” 就在桌子上写了一个“吉”字，这才放心地出门去。没想到接连走了好几家，竟连一碗茶也 没吃上。他非常失望地回到家里，把“吉”字倒着看了又看，若有所悟地说： “怪不得如此，写了‘口干’二字，自然吃不上茶了；早知如此，何不顺着看，竟会有 十一家替我润口，该有多好！” ――清・陈皋谟《笑倒》 
烧脚
有个老头儿在一个冬夜喝醉了酒，躺在床上。为了取暖，就把脚炉放在了被窝里，没想 到竟把腿给烧伤了。一大早醒来，他就对家人大骂起来： “我老人家昨晚多吃了几杯酒，让火把脚烧伤了，我喝醉了不知道倒还情有可原。你们 年纪轻轻的，难道连烧人的气味也闻不到吗？” ――清・陈皋谟《笑倒》 
粗月
有个人每当与人谈论都以粗自谦。一天，他请了朋友来家饮酒，不知不觉中月亮都升上 来了。客人非常欢喜地说：“今晚竟有如此好月！”那人连身起身拱手道谢说：“实不相 瞒，这不过是我家的一个粗月儿。” ――清・石成金《笑得好》 
呆儿出母丑
有位妇人偷了邻居家的一只羊，把羊藏在床底下，并嘱咐她的傻儿子千万别说出来。 不久，邻人见丢了羊，沿街叫骂。偷羊的妇人的傻儿子就上前表白说：“我娘并未偷你 的羊。”妇人唯恐儿子说漏了嘴，就一个劲地朝儿子瞪眼制止他。傻儿子看不惯，就指着他 娘的眼对邻人说： “你看我娘的这只眼睛，活像我们家床底下的那只羊眼。” ――清・石成金《笑得好》 
寿字令
在一次寿筵上，大家约定都说寿字酒令以图个吉利。甲说：“寿高彭祖。”大家鼓掌。 乙说：“寿比南山。”大家又称赞说得好。另一人说：“受福如受罪。”大家觉得不对劲， 就对他说：“这话不仅不吉利，而且‘受’字也不是‘寿’字。不算，不算，该罚酒三杯， 另说好的。” 这人饮完酒，又说了一个：“寿夭莫非命。”大家全都责怪他竟在主人生日寿诞上说出 这样不吉利的话来。这人非常惭愧地自责道：“该死了，该死了。”大家无不惊得目瞪口呆。 ――清・石成金《笑得好》 
外太公的“太”字
有位父亲教儿子认“大”字，后来，又指着“太”字问他，儿子见了“太”字不认识， 父亲便教给他说：“这个字就是太公的‘太’字。” 过了没几天，父亲又指着“大”字问儿子。儿子还是说不准，辨认了好大一会儿，才点 着头说：“对了，对了，这是外太公的‘太’字。” ――清・石成金《笑得好》 
限定岁数
有个老头儿已达百岁高龄。有人在为他祝寿时说：“愿您老人家能达到一百二十岁高 寿。”老头儿听了不但不喜，反而大发雷霆地骂道：“我又不会吃你家的饭，为什么你竟敢 限定我的岁数，不让我多活几百年？” ――清・石成金《笑得好》 
虑二百岁寿诞
有个老头儿，富贵双全，子孙满堂。百岁大寿这天，贺客来得很多，满屋满院子是人。 老头儿看了，紧皱起眉头，好像有些不高兴。 贺客们见状，忙问他：“您老人家如此福分，还有什么可忧愁的？” 老头儿回答说：“我别的都不愁，只愁我将来再过二百岁寿诞时，来祝贺的人还不知要 再增加几千几百呢，让我怎么能记得请呢？” ――清・石成金《笑得好》 
靠孙子出气
有个不肖之子，经常殴打他父亲。他的父亲却常常怀抱着孙子不撒手，对孙子百般爱护。 邻居有人问这老汉：“你儿子如此不孝，你却对孙子如此疼爱，这是为了什么？” 老汉回答说：“不为别的，我要把他抱长大了，将来好替我出口气埃” ――清・石成金《笑得好》 
响屁
有一次，客人们都聚在一起谈笑着。忽然有个人放了一个响屁，他自己脸立刻羞得通 红，觉得非常尴尬，为了掩饰屁响，他故意把坐的竹椅子摇来摇去弄出声响。这时，座中有 位客人开玩笑说：“这个屁响，不如刚才那个响得真。”一语既出，众人都大笑了起来。 ――清・石成金《笑得好》 
“屁”字妙解
明朝时，翰林编修陈全善于说笑话。有一次他误入宫禁之地，被皇上的亲信宦官捉住 了。陈全请求宦官放了他。这位宦官早就听说过陈全的名声，想趁此考考他，便说：“听说 你善于说笑话，今天你如果能把我说笑了，我就放了你，可是只能说一个字。”陈全张口就 说：“屁。”宦官说：“这有什么笑头？”陈全就解释说：“放也由公公，不放也由公 公。”宦官笑得前俯后仰，当即就把陈全放了。 ――清・褚人获《坚瓠集》 
贬诗与字
天水县有个人，一贯轻薄浅陋，却最善贬低他人。 一天，一位朋友拿着自己作的诗来向这人请教。这人对人家的诗句避而不谈，却转而论 起人家的字笔笔超群绝伦，如何如何的好，几乎把人家的诗给否定了。 朋友见他对书法感兴趣、有研究，就又把平日所写的字拿给他看。这人却又转舵说： “不但字写得工，你单看用的墨，是何等浓艳，何等光洁呀！”言外之意就是说人家的字之 所以写得好，主要是得力于好墨。这一下，又把人家的字给奚落了一顿。 ――清・黄图《看山阁闲笔》 
再给一百五
有个人花了一百五十钱买了一匹布，送到染匠铺要求染成青色，染好后能值三百钱。人 家给染完都一年多的时间了，这人还不肯来龋染匠一气之下就揪住了他索要三百钱，不然， 就拉扯着去打官司。买布的这人跪着哀求说：“我的布值一百五十钱，我再另给你一百五十 钱，把我放了还不行吗？” ――清・独逸窝退士《笑笑录》 
彭书袋
彭利用是南唐的一位有名的饱学之士，但他有一个说话喜欢掉书袋的毛病，他也自称彭 书袋，即便是对家里的奴仆们说话，也是满口之乎者也，言之必据书史。 有一天，奴仆犯了错，彭利用就责怪他说：“始予以为纪纲之仆，人百其身，赖尔同心 同德，左之右之，今乃中道而废，侮慢自贤，若而今而后，过而弗改，当挞之市朝，任汝自 西自东，以遨游而已。”大意是说：我开始还以为你是个守规矩懂本分的人，还寄希望你一 心一意地伺候在左右，谁料想你现在竟然自以为了不起，如果从今以后仍不改悔，就把你鞭 打出门，随你到处去游荡吧。 又有一次，邻居一家着了火，彭利用望着大火惊叹道：“煌煌然，赫赫然，不可向迩。 自钻燧以降，未有若斯之盛，其可扑灭乎！”大意是说：火苗又亮又红，火势又那么大，真 是难以靠近。自从上古燧人氏钻木取火以来，还没有如此大的火啊，这火真是难以扑灭啊！ ――清・独逸窝退士《笑笑录》 
厕所旁挂匾
余怀先生虽身为布衣，却讲了一个当官者的笑话： 吴中之地有个监司，曾将一块题写了“似我”二字的匾额悬在天下第二名泉惠泉的旁 边，意在自我标榜清高操行如惠泉。 过了一段时间，他特意到惠泉巡视，却不见匾额。这还了得！他当即责令附近寺中的和 尚四处寻找，结果竟在一厕所旁找到了，这块匾额正端端正正地被人挂在那里呢！臭名昭著 的监司羞恼得竟无地自容。 ――清・独逸窝退士《笑笑录》 
古砖作寿礼
清代大文豪毕秋帆（毕沅字）做陕西巡抚时，正逢六十大寿，下属官吏纷纷前来送上贺 礼祝寿，他一概拒收。有个县令深知他的爱好，特意让家丁送来了二十块古砖，砖上有年号 题识，都是秦汉时的古物。 毕秋帆见了非常高兴，他召来送古砖的县令家丁说：“别人送来的寿礼，我一概不收。 你主人所送的古砖，我很满意，所以我就留下吧。” 那家丁一时受宠若惊，连忙跪下报告说：“我家主人因为要为大人您祝寿，专门召集工 匠在县署里制做古砖，主人亲自监工，挑选了最好的来献给您。” 毕秋帆完全没料到竟会是这样，尽管心中不悦，但他还是对这事一笑了之。 ――清・独逸窝退士《笑笑录》 
卫国夫妻
卫国有对夫妻向神祈求布百匹。刚在祷告中报出数目，丈夫又嫌太少，想再增加许多。 妻子在一旁跪着向丈夫蹬着眼说：“不能再多要了！布要是多了，你就会买妾了。” ――清・独逸窝退士《笑笑录》 
相约同死
明朝时，周自修与杨士奇、解缙、胡广、金幼孜、黄淮等人义结金兰，不求同年同月同 日生，但求同年同月同日死。 一次兵乱中，金川失守，周自修独自死去，而杨士奇等人则委屈求生，免于一死。 后来，杨士奇还煞有介事地为周自修作传，并不知羞耻地对周自修的儿子表白说：“如 果我当时也一起死了，谁还能为你父亲作传？”听到这话的人无不耻笑他苟且偷生。 ――清・独逸窝退士《笑笑录》 
狄仁杰是哪朝人
有个村馆里每年七夕都照例设筵招待塾师。新来的这位塾师也早就听说了这个惯例。 七夕这天，塾师悄悄地往厨房探望了一番，却不见要摆筵席的光景。他就心生一计，叫 弟子到跟前来对一句对子：“客舍凄凉，恰似今宵七夕。”弟子磨蹭了半天工夫，也没有对 出下句来，只好把此事告诉了他父亲。这位主人听了塾师给出的上句，会意地一笑说：“我 把这事给忘了。”他就代儿子对了下句：“寒斋寂寞，可移下月中秋。” 到了中秋节这天，主人家仍然悄无声息，不见操办筵席的样子。塾师又给弟子出了个对 子，上句是：“绿竹本无心，遇节即时挨不过。”再次提醒主人。主人听到儿子转述的这个 上句，就微微一笑，说了声：“又忘了。”并马上对出下句： “黄花如有约，重阳之后待何迟？” 等挨到了重阳节这天，主人家里仍不见摆筵动静。塾师再也耐不住了，再次给弟子出了 上句：“汉三杰：张良、韩信、狄仁杰。”主人听出了句中的错误，就哈哈大笑说：“先生 搞错了！三杰是汉朝人，狄仁杰却是唐朝人，先生难道忘了吗？” 等儿子带着他父亲的意见向先生请教时，塾师先生马上不紧不慢地回答说：“我倒没忘 了。你父亲对前唐后汉，记得滚瓜烂熟，难道竟会把一顿饭给忘了吗？” ――清・无名氏《三山笑史》 
有问必答
一位新官不学无术，又不懂官话。他到任后，前去拜见上司。 上司问他：“贵治风土何如？”他回答说：“并无大风，更少尘土。”上司以为他没听 清，又提高了声音问：“春花何如？”他说：“今春棉花每斤二百八。”上司哭笑不得，又 问：“绅粮何如？”他答：“卑职身量，足穿三尺六。” 上司感到莫名其妙，又问：“百姓何如？”新官说：“白杏只有两棵，红杏倒是不 少。”上司终于忍不住了，提高嗓门生气地说：“问的是黎庶！”他见上司生气了，就小心 谨慎地说：“梨树甚多，结果子甚校”上司无可奈何，只得说：“我不是问什么梨杏，我是 问你的小民！”那人马上站起来诚惶诚恐地回答：“卑职小名叫狗儿。” ――清・小石道人《嘻谈录》 
刻意求对
有个人作了一首《百韵诗》献给他的上司，其中有一联写道：“舍弟江南没，家兄塞北 亡。”上司看了，动了恻隐之心，说：“真没想到你家里的灾祸竟到了这种地步！”这人却 回答说：“实无其事，我哥哥也没死，弟弟也没亡。我只是为了追求诗句对偶贴切才这样写 罢了。” 有人听说了这件事，就戏谑他说：“你还不如写上‘爱妾眠僧舍，娇妻宿道房’呢。若 这样写，还可以保全你兄弟的性命啊！” ――清・小石道人《嘻谈录》 
不识酒为何物
有位书馆先生嗜酒如命，偏巧馆童特别爱偷酒喝，直偷得这位先生再也不敢用这馆童 了。先生声称一定要再换一个不会吃酒的人，特别是连酒也不认得的人，才不至于偷酒吃。 一天，先生的一位朋友向他推荐了一个仆人过来，先生指着黄酒问仆人，仆人说是陈 绍。先生很惊讶地说：“他连酒的别名都知道，岂止会饮酒！”就把那人打发走了。 不几天，朋友又向他推荐了一个仆人过来，先生又指着黄酒试探着发问，仆人回答说是 花雕对。先生一听，惊讶得很，说：“他竟连酒中佳品都知道，决不是不饮酒的人。不可 用！不可用！” 不多久，朋友又推荐来一个仆人，先生拿黄酒给他看，仆人说不认得，又拿烧酒给他 看，他仍然说不认得。先生心中大喜，以为这人绝对不会饮酒，就选中了他。 一天，先生将要出门，要留仆人看馆，一再嘱咐道：“墙上挂的火腿，院子里养的肥 鸡，你一定要小心看守。屋里放着两只瓶子，一瓶盛着白砒霜，一瓶盛着红砒霜，万万动不 得；如果吃下，必然肠胃崩裂，立时身亡。” 先生走后，仆人赶紧宰杀肥鸡，煮熟火腿，美美地吃起来；又专门把两瓶红白烧酒提 来，一口接一口地美美地喝起来，不知不觉已酩酊大醉，瘫倒在地上酣睡起来。 先生从外面回来，推门一看，见仆人正躺卧在地，酒气熏人，又不见肥鸡和火腿，顿时 火冒三丈，对着仆人连踢几脚把他踢醒，逐一责问起来。仆人假装很委屈地说：“您走了之 后，小人就在学馆中小心地看守，忽然跑来一只猫，将火腿叼了去；又来了一条狗，把鸡追 到邻家。小人一时害怕，恨自己未能把学馆看好，竟不想活着见您了。小人忽然想起您临走 前嘱咐的红白二砒霜可致死人命的话，就先把白砒霜饮光，还不见死的动静，就又将红砒霜 也喝尽，也未能死去。现在，小人头脑昏昏，不死不活地躺在地上挣命呢。” ――清・小石道人《喜谈录》 
不改父业
一个衙役突然成了暴发户，就千方百计地供养他的儿子读书，还专门为他请了教书先 生，为的是将来能改换门庭，光宗耀祖。无奈他的儿子已学会了做衙役的行当本色，终究难 以改变。 一天，这个衙役的哥哥手持羽扇踱步走来，教书先生就趁机出了上句让学生对下句： “大伯手中摇羽扇。”学生对出：“家君头上戴鹅毛。”先生无奈，只得又出六字对；“读 书作文临帖。”学生忙对：“传呈放告排衙。”先生又出五字对：“读书宜朗诵。”学生对 道：“喝道要高声。” 先生又出四句对：“七篇古文。”学生又对：“四十大板。” 先生越听越有气，就责骂：“打胡说。”学生以为又是让他应对，就连忙答：“往下 站。”先生更生气了，骂道：“放屁。” 学生马上对出：“退堂。” 先生见学生实在无法引导，就只得无可奈何地用鼻子“哼”了一声，学生很机灵，当即 对出下句：“喝。” ――清・小石道人《嘻谈录》 
媒人之言能疗贫
有个人为自己贫穷而忧愁不已。朋友教给他一个致富的方法：“你只要求告媒人就 行。”这个人反问道：“媒人哪能帮我致富呢？”友人回答道：“任凭你再穷的人家，只要 一经媒人之口宣传，也都发迹了。” ――清・游戏主人《笑林广记》 
怕狗
有一家来了一位客人，主人因家贫雇不起仆人，又不愿让客人看笑话，便到邻居家临时 借来一个家童冒充自家的仆人，并让家童到后房里去取茶。家童欲行又止，犹豫不前。 主人见他在客人面前这样不听使唤，遂大声喝斥道：“你这个狗奴才，为何不去拿 茶？”家童应声答道：“不是我不愿去，是我害怕您家的这只凶狗。” 客人一听，便明白了是怎么回事，直笑得前仰后合，捧腹不已。 ――清・游戏主人《笑林广记》 
早来可先坐交椅
从前有个人，债台高筑，又还不起债，家里整天挤满了讨债的人，他也不当作一回事。 这一天，来讨债的人特别多，椅子、板凳上全都坐满了，更有甚者竟坐在门槛上不走。 这人就找了个机会，私下里对坐在门槛上的债主说：“您明天早来些。”那债主心领神会地 点点头，以为明天一定会先还清他的钱，心中暗喜。结果，这位债主不仅自己嚷嚷着走，而 且还劝说别人也散去了。 第二天天刚亮，这位债主就到了借债的这家，向欠债人问起昨天相约的意图。欠债人这 才告诉他说：“昨天您坐在门槛上，真是辛苦了。我心里很过意不去，所以请您今天早些 来，好先占把椅子坐坐。” ――清・游戏主人《笑林广记》 
洗澡水漱口
有个人在澡堂洗澡时，竟用手捧着洗澡水漱口。众人都紧皱眉头看着他，对他的这个举 动感到非常恶心。这人却说： “诸位不必发愁，等我漱完以后，吐到外面去就行了。” ――清・游戏主人《笑林广记》 
到底几岁
有个男人娶了一位大龄女人为妻。坐在床上，男人见女人脸上有很多皱纹，就心犯嘀咕 地问：“你有多大年纪？”女人答道：“四十五六。”男人说：“你在婚书上写着三十八 岁，现在你又说是四十五六，依我看还不止这个岁数，你可要对我说实话。”女人就感到难 为情地说：“实际上是五十四岁了。” 男人还有些不放心，就再三追问，女人只是说五十四岁。 到了夜晚，二人上床后，男人更不放心，就心生一计说：“我要起来把盐瓮盖好，不然 会被老鼠吃去的。”那女人忍不装扑哧”一笑说： “我活了六十八岁了，还没听说过老鼠偷盐吃呢。真是好笑！” ――清・游戏主人《笑林广记》 
钟馗与醉鬼
玉帝端坐在凌霄殿中，对天神们说：“地狱之鬼，全由阎罗统率，只有阳世之鬼，无人 管束，越出越奇。我想派钟馗到下界，将阳世之鬼全部捉住吃掉，这就可以惩治厉鬼恶行， 也能够免除生灵之害。”众天神觉得奇怪，就问：“下界有阴阳之分，阴界有鬼，阳世有 人，阳世又哪里来的鬼？”玉帝说：“阳世之鬼反而更多，譬如啬刻鬼、势利鬼、乌烟鬼、 赌鬼、醉鬼，等等，都是阳世之鬼，怎能不除！”于是命令钟馗到下界捉鬼。 钟馗来到下界，命令地狱鬼卒把阳世之鬼全部捕来，只有醉鬼不见到案。钟馗责问鬼 卒，鬼卒说：“这醉鬼没有一天不饮酒的，没有一次不喝醉的，夜间大耍酒疯，白天混沌装 死，实在难以捉到。”钟馗听了，只得吩咐道：“暂且把捉来的这些阳世鬼全部烹食，先回 奏玉帝要紧。” 钟馗正走在归途中，忽然前面窜出一个人来，将他扭住不放，口中自称是醉鬼。钟馗 说：“我正要捉你还捉不到，你反而竟敢来纠缠我？”醉鬼迷迷糊糊地问：“你是何人？” 钟馗大声说：“我就是奉玉帝之命专门来捉鬼的钟馗。”醉鬼一听，笑嘻嘻地说：“你真姓 钟？是大钟，还是小钟？”钟馗感到问得奇怪，就说：“你问这做什么？”醉鬼告诉他说： “如果是大钟，我与你豁三寸拳；如果是小钟，我与你豁五十拳；豁完了，再说。你吃 我不吃我，我不管这么多。” ――清・程世爵《笑林广记》 
不利语
有个人一贯好说不吉利的话，人家都很讨厌他。 邻里有个富翁新建了一所厅房，这天正好庆贺完工，这个好说不吉利话的人也去凑热 闹，结果敲打门好大一会儿，人家怕他说不吉利的话，也没给他开门。他气忿忿地骂道： “浪牢门，为何关得这样紧，想必是人都死绝了。”富翁在院里听了，气愤不过，就打开门 出来责怪他说：“我家新建此房花费千金，多不容易！你竟说出这样不吉利的话来，真是太 不近人情了。”那人分辩说：“这房如果出卖，顶多值五百金罢了，你怎么要一千这样的大 价？”富翁更生气了，说：“我又没说要卖，你怎么竟估起价来了？”那人也生气了，说： “我劝你卖本是好意，如果遇上一场天火，你这厅房连屁也不值。” 还有一家，五十岁时才生了个儿子，亲戚朋友都去庆贺，那个好说不吉利话的人也要 去。他的朋友劝他说：“你一贯好说不吉利的话，还是不去为好。”那人央求说：“我与你 一块去，到时候我一言不发还不行吗？”朋友这才答应让他同去。到了那家，从入门叩喜到 入席吃酒，那人始终未说一句话，朋友对他很满意。临离开时，那人才向主人辞谢说：“今 天我可一句话也没说，我走后，你的娃娃要是抽四六风死了，可不与我相干。” ――清・程世爵《笑林广记》 
还是不立功为好
晋元帝新得太子，心中大喜，在朝廷上赐文武群臣汤饼宴以示庆贺。 有个叫殷羡的大臣进前拜谢说：“祝贺陛下后继有人！臣辈无功受赐，惭愧，惭愧！” 晋元帝开玩笑说：“你这是说的什么话！这样的事情难道也能让你们立功吗？” ――清・张贵胜辑《遣愁集》
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++