++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
日期：2005-9-10 来源：互联网 编辑：风冷长河 


 
167 在这普天同庆的日子里，送给你我最真挚的祝福，也祝全天下所有的人幸福快乐！也祝愿我们的国家繁荣昌盛！ 
166 有国才有家，有家才有你，有你才有我，祝我亲爱的爸妈国庆快乐！身体健康！ 
165 又到国庆节了，在这举国欢庆的日子里，希望你快乐如夕，永远幸福。国庆节快乐！ 
164 刚刚送走了美丽的嫦娥，又迎来了祖国的华诞。借此机会我呈上对你衷心的祝福：祝你一切顺利，万事如意！！！ 6 国庆节 发送 
163 姑娘好像花儿一样，小伙儿心胸多宽广，为了开辟新天地，唤醒了沉睡的高山，让那河流改变了模样.这是美丽的祖国，是我生长的地方。 
162 “我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，指引我们向前进”，唱起熟悉的儿歌，祝祖国生日快乐，也祝你节日快乐！ 
161 好久不见，十分想念。在这漫漫的国庆长假里，常常忆起共处的岁月。找点时间，约个地点，带上祝福，来个非常体验! 
160 万紫千红迎国庆，片片红叶舞秋风。举国上下齐欢畅，家和国盛万事兴。愿这盛大的节日带给你永远的幸运！ 
159 金秋的岁月，丰收的季节，愿我最真诚的笑容伴随你，深深的祝福你，国庆节快快乐乐，事业辉煌腾达！！！ 
158 国庆，国庆，举国欢庆。祖国生日祝你美好心情，天天开心，快乐永恒！ 
157 在这馥郁芬芳的季节，举国欢腾的日子，有一种心情叫牵挂，有一种思维叫想念。衷心祝你，国庆快乐。 
156 国庆节之际，不想给你太多，只给你五千万:千万要快乐,千万要健康,千万要平安,千万要知足,千万莫忘记我！ 
155 前人栽树后人乘凉，幸福的人们欢度国庆，愿祖国繁荣昌盛！祝福你笑脸常开，祝愿你心想事成！ 
154 回顾中国这么多年走过的路，我庆幸自己是一名中国人！愿和我有同样想法的人――国庆快乐！！ 
153 没有国，哪有家；没有家，哪有你我。国庆来临，让我们共祝愿国圆家圆，家和万事兴！ 
152 国庆早上当你开机时，能见到我对你的祝福，一朵心中的玫瑰，为你带来一辈子的好运。 
151 与你相遇在秋高气爽的国庆，想你在初冬漫漫的圣诞，吻你在青草已绿的春天，只想轻轻的问你---国庆给我一次美好的约会，好吗？ 
150 你是我的巧克力，我是你的朱古力，见到你啊多美丽，想你想到浑身无力。国庆佳节，盼望与你相聚！ 
149 神州大地繁花似锦，祖国长空乐曲如潮。在这美好日子里，让我用最真挚的祝福伴您渡过。祝：万事大吉，心想事成！ 
148 把这漫天飞舞的秋叶，化作关怀，但愿我们间的关怀，不仅是国庆佳节来临的时刻。 
147 国庆国庆相亲相近，祖国腾飞人民奋进！你奔小康我来鼓劲，为了明天我们前进！ 
146 难忘的一九四九，毛泽东主席在天安门城楼上向世界宣告：中国人民从此站起来了！展望未来，祖国更强大。 
145 在这举国欢庆的日子里，亲爱的，让我们共同珍惜这美好的时光，让我们身边的所有人都快乐、幸福！ 
144 把这满街飞舞的彩带，化作关切，遥寄给你。但愿我们间的关切，不再是国庆佳节来临的时刻。 
143 祝福您：国庆、家庆、普天同庆，官源、财源、左右逢源，人缘、福缘、缘缘不断，情愿、心愿、愿愿随心。 
142 早年跟着下海，赚个万把来块；后来捣鼓网络，弄个十几来万；今年国庆买彩，中个五百多万！普天同庆！ 
141 祝福伟大的祖国更加强盛，祝福祖国的人民天天向上。祝福你我口袋日见膨胀，祝福我们的爱人健康漂亮。 
140 当你看到我给你的这份祝福，请将头用力撞墙，看到没有，你眼前无数的星星是我无限的祝福，国庆快乐！ 
139 神州大地繁花似锦，祖国长空乐曲如潮。在这美好日子里，让我用最真挚的祝福伴您渡过。 
138 我将满满的祝福塞在信里，在国庆节之际，寄与远方的您。祝您国庆节快乐，心想事成，事业蒸蒸日上！ 
137 水在流，鱼在游，爱你不需要理由；风在吹，雨在下，很想抱你亲一下；天有情，地有情，国庆浪漫一下行不行？ 
136 金秋是收获的季节，金秋是诱人的时刻。愿你收获永远如金秋的硕果，愿你欢笑永远如盛开的鲜花。 
135 国庆国庆普天同庆，祝福你在这个和平幸福的年代里节日快乐！身体健康！ 
134 当你你打点行囊准备去旅游时，记得装上我的祝福---一路顺风！开开心心！ 
133 庆国庆,大家齐欢乐,五十六个民族共欢腾,祝我们的祖国欣欣向荣！ 
132 欣望江山千里秀，欢颂祖国万年春。祝福你，国庆节快乐！ 
131 朋友，在全国人民欢庆祖国生日之际，你想到哪里去度过这难得假期呢？跟我一起出去走走吧，“看江山如此多娇，令无数英雄尽折腰。” 
130 让我们龙的子孙，共同欢庆伟大祖国的节日！ 
129 游子望故乡，祝亲人安康。 
128 国庆、中秋两节遇，合家团圆精神俱。祝您节日愉快、心想事成。 
127 国好家好国家好家家都好，国圆人圆人团圆事事皆圆。 
126 祝福你在这个和平幸福的年代里节日快乐！ 
125 让我的祝福伴随夜风明月到你的身边，虽然我们不能够朝夕相处，但我仍然感受到你的温馨你的关爱！ 
124 欢渡国庆，共渡中秋！在这美好日子里，让我用最真挚的祝福伴您渡过。祝：万事大吉，心想事成！ 
123 在这举国共庆的日子，愿你我的家庭与国家的日益繁荣相伴，祝福你我的朋友。 
122 九州日丽，国趋昌盛人趋富；四化春新，花爱阳春过爱秋。 
121 国庆体验家庭一日游，公车往返，活动包括清洗我家地板和厨房油污，刷洗锅碗瓢盆，洗涤衣物和床上用品，提供午餐，二百一人，报名从速。 
120 国庆快乐，加班快乐！嘻嘻，加班的日子天天快乐，别在意节日怎么过！ 
119 “我爱北京天安门，天安门上太阳升，伟大领袖毛主席，指引我们向前进”，唱支童年的儿歌，祝祖国生日快乐，也祝你节日快乐！ 
118 也许我们的祖国还有这样那样的问题，但只要想想就知道她真的挺棒的。虽然你现在也有不如意的地方，但我知道，你很棒！：）国庆快乐！ 
117 祝愿祖国繁荣昌盛富强，早日实现统一。也祝你幸福安康如意，早日达成心愿。 
116 国庆快到了，心又快飞了吧。赶在国庆前多看点书，多补一点都是赚的。 
115 国庆国庆普天同庆，中秋中秋万事无忧，在这个和平幸福的年代里，祝你们全家节日快乐！身体健康！ 
114 江山不老，祖国常春。山河壮丽，岁月峥嵘。神州奋起，国家繁荣 
113 国庆，大家齐欢乐，五十六个民族共欢腾，祝我们的祖国欣欣向荣！ 
112 当你你打点行囊准备去旅游时，记得装上我的祝福――一路顺风！开开心心！ 
111 祝福我们的国家繁荣富强，祝福我们的生活步入小康，祝福毛主席他老人家还有我们伟大的党，国庆节快乐！ 
110 国庆中秋相聚，亲朋好友相聚，情人恋人相聚，你我他相聚，大家一起为明天更好而相聚吧！ 
109 庆国庆，大家齐欢乐，五十六个民族共欢腾，祝我们的祖国欣欣向荣~！ 
108 我们可以用鲜花来庆贺你的生日，我们可以用心灵来歌唱你的伟大。但我更愿用一片赤子之情来建设你――祖国，母亲！ 
107 神州齐奋进，祖国共飞腾。游子望故乡，祝亲人安康。祝祖国母亲生日快乐！ 
106 昌盛时代，山水腾跃诗画里；大兴年头，人民欢笑歌舞中。 
105 没有国，哪有家；没有家，哪有你我。双节来临，让我们共祝愿国圆家圆，家和国兴！ 
104 放眼中华，百业千姿竞发；举目九州，“四化”万马奔腾。 
103 共祝愿祖国好，祖国更加美好，欢腾喜庆的中秋国庆两节，那是不同寻常的好日子，让我们共同祝愿…… 
102 不同的民族，同一个祖国。母亲的生日，同喜同喜。 
101 年年国庆，庆祝新胜利；处处笙歌，歌唱大丰收。让我们龙的子孙，共同欢庆伟大祖国的节日！ 
100 神州大地繁花似锦，祖国长空乐曲如潮。祝福祖国繁荣昌盛、福国制民、裕国利民。 
99 欣望江山千里秀，欢颂祖国万年春。愿我们的祖国拥有更加灿烂、美好的明天！ 
98 九州日丽，国趋昌盛人趋富；四化春新，花爱阳春果爱秋。 
97 走遍祖国最想母亲，走遍世界最想祖国。举国上下共庆贺，祝愿祖国更强大。 
96 国庆又逢仲秋月圆，伟大祖国大好河山，蒸蒸日上繁荣富强，神州共奔富丽康庄。 
95 庆国庆，大家齐欢乐，五十六个民族共欢腾，祝我们的祖国欣欣向荣！ 
94 国庆乐；人团圆，心团圆；思故乡，念台湾；家要和，国要兴！ 


 
 
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++