++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++老兄好好工作,我现在离开温暖的被窝,吃点饭再把水喝,找地儿沐浴,出水芙蓉是关于我的传说,不管怎样,今天是圣诞节，你务必要笑呵呵. 

祝你节日快乐,愿你幸福生活.吵吵闹闹在网络,只是因为执着.你已幸福经过,我却还是传说,等我找到那一半,你别坏话太多.早安妖女,别赖被窝儿 

你的祝福收到,我期待你的计较,蒙得傻傻地笑,没几天就陷入你的甜蜜,幸福得不可救药,难道真的色狼也这么好? 

亲爱的你为什么不在我身边.给我洗洗衣服做做饭,累了,也好给我捶捶后背揉揉肩,圣诞节一起赏雪,让感到温暖的春天！ 

圣诞快乐四处飘香，一条信息送六香：一香送你摇钱树，二香送你钱满堂，三香送你贵人，四香送你工作强，五香送你没烦恼，六香送你永安康。 

又是一年过圣诞，圣诞树下为你许三愿：一愿美梦好似月儿圆，二愿日子更比巧克力甜，三愿美貌犹如花中仙。 

圣诞将至，送你甜甜果冻丁，营养丰富，含有一把关心丝，三克快乐枣，五钱相思水，用七个情人节捆扎，用手机送达。食用方法：多看几遍！ 

你是我的巧克力,我是你的朱古力,见到你啊多美丽,想你想到浑身无力。温馨圣诞,盼望与你相聚!我们一起狂欢！ 

鲜花买不起来送你,烛光晚餐花不起来请你,钞票攒不起来给你,但愿在没有鲜花、烛光、钞票的圣诞节里,我的一丝微笑和诚挚的祝福能给你带来快乐 

音乐卡是我的挂念，钟声是我的问候,歌声是我的祝福,雪花是我的贺卡,美酒是我的飞吻,清风是我的拥抱,快乐是我的礼物!圣诞快乐!！ 

1.在隆冬来临之际，希望你身体健康，永远快乐的就像炉子上的水壶一样，即使屁股烧得红红的，也依然快乐的吹着口哨幸福的冒着鼻涕泡泡。圣诞节来临了，朋友，祝你节日快乐~!

　　2.如果有一个白胡子老爷爷从窗口爬进来，把你装进袋子里，你一定不要惊慌，那是我告诉圣诞老人我最想要的礼物是一个象你这样的朋友！


　　3.没有礼物和大餐，但有我牵挂你的心和最最真诚的祝福：新年快乐！朋友们的关心和帮助常在我心，愿你新一年开心到底！


　　4.俺是者哥史街伤嘴惯信泥地任，椰是嘴向年泥地任，腰吻俺邮夺矮泥，约粮呆标俺地信!俺腰窄吓耶孔种嘴命粮地猩猩松泥！啊，芹矮地，向泥！圣诞节快乐！


　　5.一斤花生二斤枣好运经常跟你跑，三斤苹果四斤梨吉祥和你不分离，五斤桔子六斤蕉财源滚进你腰包，七斤葡萄八斤橙愿你心想事就成，九斤芒果十斤瓜愿你天天乐开花，圣诞节快乐~!


　　6.我要把一切喜庆变成奶油，所有祝福揉成巧克力，统统快乐做成蛋糕----砸向你~！然后说声：圣诞快乐！


　　7.在这洋人的节日里，好想和你在一起享受这醉人的气氛，然而你我分隔两地，我只好在这轻声对你说：亲爱的，圣诞快乐！


　　8.圣诞节真的觉得好寂寞，因为没你在身边;其实我真的想你了，好想好想有你陪我渡过这个浪漫的平安夜。。。。宝贝，圣诞节快乐~!


　　9.不需要多么贵重的礼物，也不需要多么郑重的誓言，我只需要你一个甜甜的微笑，作为我今年最珍贵的圣诞礼物。


　　10.最近流行一种代号为圣诞祝福的短信病毒，如果您不幸收到含有此类字符的短信，请马上回复，以免感染


　　11.快把你的袜子脱下来给我，我要当圣诞老公，把我整颗心的祝福都倒给你啦，乖，别太感动，圣诞快乐。


　　12.轻轻推开冬季的窗，静看雪花飘起，遥祝枝桠抽芽，于是想起远方的你，想给你捎个音讯，你还好吗？祈愿你D圣诞快乐！


　　13.我在圣诞树旁静静的许愿，希望这宁静的夜的我的思念能随着飘絮的心情飞到你的身边，一个你我美好的圣诞夜！


　　14.我让爱的祝福化作片片晶莹的雪花，亲吻你的脸颊，溶入你的心里。亲爱的，祝你圣诞快乐！


　　15.12月25号如果你发现袜子里有东西在辱动！不要害怕！那是圣诞老人给你的礼物D我


　　16.爱是雪，情是花，变成雪花飘你家，铃儿响，鹿儿跑，把我的心儿带给你，平安夜，狂欢夜有你有我才精彩！


　　17.不只这样的日子才会想起你，而是这样的日子才能正大光明地骚扰你，告诉你，圣诞要快乐!新年要快乐!天天都要快乐噢!


　　18.传说圣诞夜晚，星星许下二个心愿；一是愿天下所有人平安快乐，另一个则是告诉正在看此讯息的幸运娃，圣诞节可以放假一天，不过请先请假！


　　19.这节日犹如一把钥匙，开启了这些日子里的想念。祝福的云朵，正细细说起我们曾有的期盼---祝你圣诞快乐!


　　20.最新消息，今年圣诞老人改用单车来送礼物，想要礼物就快回信息给我，我将告诉你他的路线！要快哦过时不候！ 



700942 有句话每年圣诞我都想说，可是苦于没有机会，现在我实在憋不住呢--请把你留在我床上的臭袜子拿走。 
700936 爱是无声的，情是永恒的。飞雪飘然的圣诞节，宝贝~~我们的心是相拥的！！！ 
700930 以前的圣诞节总是认为圣诞老人不会将最好的礼物降临给我，但今年的圣诞节不同，有你的到来让我永远记起今天 
700908 爱是雪，情是花，变成雪花飘你家，铃儿响，鹿儿跑，把我的心儿带给你，平安夜，狂欢夜有你有我才精彩！ 
710575 相识、相知、相爱、相守，我俩风雨同舟十几年，你是我的幸福，你是我的永远，爱你一万年!圣诞节快乐! 
710574 深深祝福，丝丝情谊，串串思念，化作一份礼物，留在你的心田，祝你圣诞快乐，新年幸福！ 
710573 今年的平安夜，希望有你:酒，喝的开心，玩的尽兴；圣诞老人的礼物是你的心愿！：） 
710572 平安夜的钟声敲响的时候，那是我思念你的心在呐喊，愿你快乐平安！ 
710571 愿朵朵鲜花，化作千万个祝福。我将祝福全部送给你。平安夜快乐，圣诞快乐！ 
710570 平安夜，舞翩阡。雪花飘，飞满天。心与心，永相伴。 
710569 圣诞节到来我想你但愿你也是！等到钟声响起时我们一起欢呼！！！ 
710568 夜夜的相思，天天的思念，近在天边的爱人，平安夜，圣诞节你虽然寂寞，却如此美丽！因为有我真心的祝福…… 
710567 如果见面相处是圣诞老人送来的最好礼物，愿此时上帝也正为我准备一份最大的幸福! 
710566 在这普天同庆的大日子里，我有万千祝福而无从说起，只想很老土地向你说四个字――圣诞快乐！ 
710565 在这个圣诞节，你我不能相聚在一起，我只能对你说：Merry Christmas 
710564 Merry Christmas and Happy New Year! 
710563 在这平安的夜晚你就是我的圣诞老人请不要吝啬你的金钱快把礼物拿来我会把最诚挚的祝福送给你圣诞节快乐 
710562 虽然今夜不会飘雪，但来年的好运会随我的祝福绵绵不断。MERRY CHRISTMAS。 
710561 平安夜平平安安，圣诞节快快乐乐。爱你一辈子 
710560 平安夜，我只想静静地抱着你，因为你是我永远的圣诞礼物。。。 
710559 随着平安夜的到来，向你说一声：永远平安。让这祥和的旋律，伴你和家人一生平安。 
710558 愿朵朵雪花，化作千万个祝福！我将祝福全部送给你！ 
710557 白雪儿飘飘鹿铃儿敲敲，甜蜜的平安夜又来到，快乐的圣诞节多美好!爱是无声的情是永恒的。亲爱的圣诞快乐! 
710556 在平安夜里，我是那么希望能够祈祷你一个世纪的平安，因为我已深爱你很久，愿今晚我能成为你最好的舞伴。 
710555 *^_^*请记住这个微笑,那是我对你的祝福,圣诞快乐!! 
710554 平安夜我们去聚餐，圣诞夜我们去唱歌，狂欢夜我们去蹦迪！我要我们在一起！！ 
710553 让我深情的祝福化着点点雪花，飘落在你的身上；融进心里。 
710552 柔柔的白雪在圣诞的夜空飞舞，想你的心情依然如故，只是你也如我一样想你想我吗？ 
710551 夜夜的相思，天天的思念，我的爱人，平安夜，圣诞节你虽然寂寞，却如此美丽！因为有我真心的祝福…… 
710550 愿朵朵鲜花，化作千万个祝福。我将祝福全部送给你----圣诞节快乐 
710549 往年的圣诞都是听着同样音乐，吃着同样的东西；而今年的圣诞有了你的存在，而变得那么的与众不同 
710548 愿圣诞之夜的烛光，开启你心头一喜悦，使你的新年亮丽辉煌。 
710547 有你在的每一天都像在过圣诞节。 
710546 愿明亮喜庆的圣诞烛光温暖你一年中的每个日日夜夜,就如我的笑容时时刻刻充满你的心田! 
710545 星星地悄悄划过就像我的泪水滴落！只想说一句话：圣诞快乐！ 
710544 平安夜没有你的陪伴，但我仍希望你一生平安 
710543 相识.相知.相爱.相守.我们已风雨同舟,你是上帝踢予我的今生幸福.圣诞节快乐 
710542 新千年的平安夜与你相守一生一世！！！让圣诞老人装下我们两颗真挚的心，相知相伴今生！！！ 
710541 这样一个美妙时刻，新年的钟声经久不息，我的心在无尽的怀念中，感受你我灵魂的共鸣 
710540 My Dear Friend. Merry Christmas & Happy New Year 
710539 平安夜，我祝你们平平安安；圣诞夜，我祝愿你们幸福快乐！ 
710538 带给你，平安夜，狂欢夜，有你有丽才精彩。 
710537 今晚会有一个白胡子胖老头跳进你的窗子，抓住你并把你塞进一个大袋子里……他是在给我准备圣诞礼物！ 
710536 在这个平安夜，给我最重要的人一个最美的祝福，真心愿你平安快乐，青春美丽！Merry Xmas... 
710535 深深祝福，丝丝友谊，串串思念，化作一份礼物，送给你：祝你圣诞快乐，新年幸福！ 
710534 亲爱的！这个祥和的夜晚我将在梦中与你度过。。。。。。 
710533 礼物、雪花、星空、月光都给你。圣诞快乐！ 
710532 愿圣诞之光普照你的每一个日子，愿阳光鲜花洒满你的人生旅程。Merry Christmas 
710531 也会晃动一下平静的心湖，翻一翻发了霉的像册。想起以前每个圣诞节有你相伴，而今年你以离去…… 
710530 希望在平安夜的那天晚上，你陪伴我度过最平安的一晚！ 

++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++