
贵　妇　守　则

第一，於热带地区照样穿著貂皮大衣，不得有脸孔通红，猛吐
　　　舌头之行为!
第二，爱护所有动物，尊重一切生命，不得有独宠约克夏，波
　　　斯猫之行为!
第三，随身配戴十公斤以上之黄金首饰，不得有害怕歹徒抢劫
　　　之行为!
第四，坚持於委托行及十层楼以上之百货公司采购，不得有涉
　　　足便利商店甚至小摊之行为!
第五，出席慈善晚会，应不停点头微笑，供工作人员摄影，不
　　　得有呵欠连连甚至睡倒邻座肩膀之行为!
第六，公开场合，实在忍不住想打哈欠时，应掩口佯装轻咳，
　　　不得有张开血盆大口，露出纯金牙齿之行为!
第七，积极□集减肥俱乐部会员卡或美食餐厅折扣券，不得有
　　　收集邮票，蝴蝶标本之行为!
第八，追求快乐人生，远离政治活动，不得有头绑布条，手执
　　　扩音机之行为!
第九，抽菸以薄荷凉菸为限，不得有偏爱长寿,新乐园之行为!
第十，采购衣件时，应诚实告知店员所穿尺码，不得有硬穿猛
　　　塞，使衣服破裂之行为!

男　人　守　则

第一, 每十分钟吹牛一次,每二十分钟说谎一次，每三十分钟
　　　讲黄色笑话一次,不得有正襟危坐,故作圣人状之行为!
第二, 街上遇见美女,应立即缩紧小腹,行以注目礼,不得有小
　　　腹便便,斜眼偷瞄之行为!
第三, 帮忙家事,以陪小孩玩为限,不得有从事洗碗,洗衣等无
　　　聊工作之行为!
第四, 同座女子谈起星座,血型或紫微斗数等话题时，应立即
　　　嗤之以鼻或一笑置之不得有洗耳恭听,面露好奇之行为
第五, 洗澡应慎选良辰吉日,不得有意志不坚，在家人催促下
　　　完成之行为!
第六, 挖完鼻孔,应仔细观察手指,不得有一弹了事之行为!
第七, 视衣橱,衣柜为禁地，不得有熟知自己衣物放於何处之
　　　行为 !!
第八, 下班回家,应喝茶看报,看电视,搓脚一小时以上，才对
　　　妻子说第一句话,不得有进门即口若悬河之行为!
第九, 避孕以要求妻子服用避孕药为先,不得有率先接受男性
　　　结扎之行为!
第十, 努力阅读报纸之政治经济新闻版,不得有携带影剧家庭
　　　版报纸於厕所之行为!

好　人　守　则

第一, 谈吐文雅,彬彬有礼,不得有经常在言语中问候他人娘亲
　　　之行为!
第二, 生活朴实,力求节俭,不得有手持大哥大於公共场所大声
　　　喧哗,一副暴发户兼土包子之行为!
第三, 爱护动物,尊重生命,不得有随意发表"虐待动物心得"言
　　　论之行为!
第四, 对待异性,诚心诚意,不得有杜撰故事,影射毁谤之行为!
第五, 经常运动,饮食正常,不得有在电脑前连坐上20 小时,不
　　　吃不喝不睡之行为!
第六, 能分享朋友的喜怒哀乐,善於倾听,不得有敷衍应对，一
　　　副"你说完了没?"之行为!
第七, 使用公共电话,遵守长话短说原则,不得有视後面排队者
　　　於无睹,一副"你能把我怎麽样?"的欠揍模样之行为!
第八, 过年过节燃放爆竹,注意安全,不得有将冲天炮朝向公园
　　　情侣发射之行为!
第九, 看到路上有野狗□合,应小心回避,不得有丢掷石块,甚
　　　至将公狗拖行数十公尺,导致该犬终生性无能之行为!
第十, 遇到比自己更好的好人时,应互相勉励,彼此打气,不得
　　　有心存妒忌,欲将对方除之而後快之行为!

坏　人　守　则

第一, 外型保持猥琐可怕,不得有赴整型外科诊所割双眼皮之
　　　行为!
第二, 衬衫上面最三个扣子不扣,不得有打领带，甚至打蝴蝶
　　　领结之行为!
第三, 平时决不露出笑容,偶而一笑,应为奸笑,不得有令人如
　　　沐春风之行为!
第四, 电梯间内被人踩到脚,应立刻饱以老拳，不得有皱眉生
　　　闷气之行为!
第五, 对公园里的娃娃车视若无睹,不得有上前逗弄婴儿之行
　　　为!
第六, 哄小孩子睡觉时应讲鬼故事,不得有唱摇篮曲之行为!
第七, 见到朋友养的宠物,应立刻用脚踢它，不得有称赞其十
　　　分可爱之行为!
第八, 拿到假钞,应用它向老太婆买口香糖，不得有向警方报
　　　案之行为!
第九, 欣赏戏剧,见到曹操,秦桧等角色陷害忠良,应起立鼓掌
　　　不得有害怕邻座指责,不敢声援之行为!
第十, 遇到比自己更坏的坏人,应设法将对方干掉，不得有虚
　　　心求教,甘拜下风之行为!

新　娘　守　则

第一, 含蓄矜持，谦卑有礼，不得有拍手大笑，健步如飞之行为!
第二, 听到黄色笑话，一律假装不懂，不得有恍然大悟，连呼“安
　　　可”之行为!
第三, 婚礼上饮酒，以三小杯为限，不得有豪兴大发，与来宾划酒
　　　拳之行为!
第四, 忍受新郎与自己之装扮，不得自认有沐猴而冠，伸手遮脸之
　　　行为!
第五, 汗流浃背时应若无其事，不得有撩起长裙猛吹电风扇之行为!
第六, 来宾致辞祝贺新人多子多孙时，不得有摇头反对，出声抗议
　　　之行为!
第七, 坐於定位，不得有自由行动，查看签到簿上礼金多寡之行为!
第八, 专心应酬，不得有於假发或头套中暗藏随身听之行为!
第九, 体贴新郎心劳，不得有於新婚夜强迫对方履行夫妻义务之行
　　　为!
第十, 婚礼隔日早晨应保持精神保满，不得有气若游丝，引人遐想
　　　之行为!

烟　枪　手　则

第一, 吸烟应坐於厨房吸油烟机之正下方，不得有坐於冷气机或电
　　　风扇旁之行为 !!
第二, 吸烟应和颜悦色事先徵求别人之同意，不得有假惺惺率先敬
　　　烟之行为!
第三, 戒烟期间之代用品以口香糖为限，不得有猛闻炒菜油烟或蚊
　　　香之行为!
第四, 每次戒烟应切实笃行，不得有徘回於香烟摊前久久不离去之
　　　行为!
第五, 坦白承认吸烟有碍牙齿洁白，不得有发表“黄种人本来就该
　　　有黄牙”之行为!
第六, 吐烟应尽量从口中吐出，不得有从鼻孔，耳洞喷烟以示潇洒
　　　之行为!
第七, 吸烟应先将嘴上之口红，槟榔汁洗乾净，不得有沾在烟蒂上
　　　令人作恶之行为!
第八, 运动时不吸烟，不得有潜水时吸烟之行为!
第九, 刚作完爱时不吸烟，不得有趁伴侣无力抗议时大吸特吸之行
　　　为!
第十, 读毕本菸枪守则应保持良好风度，不得有大喊“老子就是要
　　　抽，你算甚麽东西”之行为!

婴　儿　守　则

第一, 尿□或肚子饿时，哭声应力求短捷宏量，不得有含混暧昧之
　　　行为!
第二, 食品以牛奶麦片等为限，不得有将手指，蚂蚁等物品塞入口
　　　中之行为!
第三, 遭陌生欧巴桑强行拥吻时，不得有哭泣抗拒之行为!
第四, 洗澡应服从指挥，不得有拒绝或赖在浴缸中不起之行为!
第五, 走路，爬行应力求平稳，不得有撞墙跌倒之行为!
第六, 善用眼神，手势表示意见，不得有满口叽哩呱啦，不知所云
　　　之行为!
第七, 力求配合成人之作息习惯，不得有日夜颠倒，人睡我醒之行
　　　为!
第八, 视父母为至亲最爱，不得有见褓母时，特别兴奋之行为!
第九, 认识书本，纸笔之正确用途，不得有撕毁，涂鸦之行为!
第十, 穿著打扮以满足成人之优越感为原则，不得有排斥花俏之
　　　行为!

儿　子　手　则

四岁：　我爸所不能
五岁：　我爸无所不知
六岁：　我爸比你爸聪明
八岁：　我爸并不是无所不知
十岁：　我爸成长的那个年代跟我们非常不一样
十二岁：哦，好吧！自然的，爸对这件事毫无所知。他太老了，所
　　　　以记不得他的童年。
十四岁：别太在意我爸。他是个老古板。
二十岁：他？我的天，他的陈腐实在是无可救药。
二十五岁：爸对我所知甚少,但他在我旁边这么久,他实在应该知道
三十岁：也许我们该问问老爸怎么想？毕竟他经验丰富。
三十五岁：除非我和老爸谈过，否则我不做任何事。
四十岁：我怀疑爸是怎么处理这件事的。他如此有智慧，又拥有整
　　　　个世界的经验。
五十岁：如果爸还能在这让我跟他讨论事情，我愿意付出一切代价
　　　　我不能欣赏他的聪明真是再糟不过的事。我本来可以向他
　　　　学到很多东西。
　　
