++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++310 你好，这是声讯系统，你的一个朋友为你点了一首《特别的爱给特别的你》由于系统繁忙，请你自己哼哼！ 3 
309 一江春水一江涛，一山更比一山高。发个信息给草包，草包准把手机掏。掏出手机低头看，发现自己是笨蛋。 0 
308 稀奇稀奇真稀奇，发现一头大蠢驴，蠢驴头脑有问题，不吃不喝不休息，要问蠢驴在哪里，正在埋头看消息！ 0 
307 昨天晚上我做了一个梦：上帝告诉我，我今生注定孤独。破解的方法只有一个――发给十个傻子发短消息。我当时就哭了：天哪，我只认识你一个，我完了。 2 
306 有奖智力竞猜一等奖：手机一部!向下看,再向下看,接着向下看...测试结果：你弱智啊你！残余奖：忠告――你无药可救 0 
305 一只蛐蛐跟猪打赌说：我跳进草里你就看不见我，猪说：我要看得见呢？于是蛐蛐跳进草里。猪在看，猪在看！猪还在看！猪咋还在看呢？！” 0 
304 晚上我光着身子不顾一切地寻找你，我真的不能没有你，只有你可以令我舒服，在这个重要的时刻，你到底在哪里？我情急之下向外大喊：妈，无香皂啦! 0 
303 你比天上的星星亮，你比地上的花儿香，你尽情舞蹈，宇宙将为之疯狂！上帝称你为天屎！ 0 
302 一岁半斤二锅头，两岁情场是老手，三岁吃喝嫖赌抽，四岁坑蒙拐骗偷，此人年少有出息，长大以后智商低，明知此人就是你，仍然坚持看到底。佩服！佩服! 0 
301 这是一个恐怖的故事，当你在半夜12点的时候穿着黑色的衣服对着镜子用梳子梳12下就会看到――头皮屑！ 0 
300 天空是那么明净，阳光是那么明媚，你站在蔚蓝的海边，我拿小棍捅了你一下，嘿，这小王八，壳还挺硬！ 0 
299 人家说你酷，你还真就裤：喇叭裤，牛仔裤，休闲裤，灯笼裤，七分裤，你还嫌不够酷，干脆来个开裆裤――酷（裤）屁了 0 
298 当今几大傻：好打抱不平的，做好事不留名的，为了爱徇情的，输个倾家荡产还想赢的，看短信露出笑容的！ 0 
297 我的痴情你看在眼里，我的殷勤你记在眼上，我的真爱停留在你眼中，我的疑惑守侯在你眼底，好大一块眼屎呀！ 0 
296 你走路左摇右摆，购物任人狂宰，老婆另有所爱，儿子被人拐卖，其实你也挺帅，就是智商太坏，阿呆上酸菜! 0 
295 知道为何喜欢你吗？娃娃脸蛋好玩相，熊猫身材憨态相，招风耳朵好福相，步履摇摆滑稽相，观赏展览你最合相。 0 
294 你的温柔象天使在撒娇，你的美丽如惊艳的孔雀，你的体贴恰似心口上的风湿膏，你的眼睛好比可爱的大熊猫！ 0 
293 说你白痴你还认识字，说你傻瓜你还知道生气，说你笨蛋你还知道回短信，说你木头你还知道看手机！祝你快乐！ 0 
292 对爱情执着追求是情痴，对金钱梦寐以求是财痴，对女人孜孜以求是花痴，对这条短信无动于衷是白痴! 0 
291 你长得挺有脾气，做人缺乏志气，出来混全靠勇气，从不怕被人唾弃，无奈你太不争气，全当你是股仙气。 0 
290 祝你位高权重责任轻，钱多事少离家近，每天睡到自然醒，工资领到手抽筋，别人加班你加薪！ 0 
289 段日子以来，我一直想对你说三个字，但又怕说了连普通朋友也做不成，可我控制不住，还是想说：借点钱！ 3 
288 一只猪和一只企鹅被关在-20℃的冷库里，第二天企鹅死了，猪没事。为什么？你不知道?对了，猪也不知道！ 0 
287 家养大的要工资，外养小的需外资，终日劳碌命，整日奔波辛，两边陪笑脸，体力渐不支。 0 
286 请不要再继续看了，不然你会后悔！您的SIM已锁，请与服务商联系。叫你不要看吧你就不信！ 0 
285 结婚是失误，离婚是觉悟，再婚是缪误，复婚是执迷不悟，生孩子是犯个大错误，一个人过什么都不耽误。 0 
284 你血压高，血脂高，职位不高。大会不发言，小会不发言，前列腺发炎。政绩不突出，业绩不突出，腰间盘突出。 0 
283 曾多次用你嫩滑的身驱紧贴着赤裸的我，那轻柔的抚摸和不规则的运动，让我享受着阵阵快感，就在我享受之余，你却渐渐消瘦，唉，可怜的香皂！ 0 
282 南方洪水发发发，长江两岸是我家，洪水无情人有情，回个信息行不行。蓝蓝的天空飘着雪花，漂亮的皮鞋漏着脚丫，你我的相识是个神话，请您给个回话。 0 
281 昨天我和朋友打了一个赌，我说：世界上没有比猪还笨的了。结果，我输了，这都怪你。快请我吃饭！！抚平我挫败的心。 0 
280 你善良像猫儿，你忠实像狗儿，你可爱像鸟儿，你识途像马儿，你美貌像蝶儿，你勤劳像蜂儿，你什么都相像，也难怪大家都叫你…禽兽！ 2 
279 你狠，你狠，你真狠；人比黄瓜瘦，没有三两肉；皮比城墙厚，炮弹打不透；心比针眼小，从来不吃亏；情比纸还薄，逮谁把谁坑！ 0 
278 我有件事求你，你那能找个空房让我住两天吗？这件事请你不要告诉任何人，本来我不想麻烦你的，可我真的找不到信任的人了，我是萨达姆！ 0 
277 收到信息者是埃及木乃伊，删除信息者是非洲臭虫，回信息者是卢旺达野猪，不回复者是手术不成功的泰国人妖！ 0 
276 听说今晚会有一只猪在天上飞，表演飞天猪杂技，可是我不知道在哪里有看？朋友告诉我这只猪现在正在看短消息。 0 
275 禽兽尚且有半点怜悯之心，而你一点也没有，所以你…………不是禽兽。 0 
274 我一直觉得你很美，所以电视台举办的选美大赛帮你报名了，明天初赛。对了，选美主题是“小猪的风采” 0 
273 喂，打个商量，不要出来好吗？就一次，一次都不行？你就给点面子吧，再不下去我就挤了――死暗疮！ 0 
272 你善良像猫儿，你忠实像狗儿，你可爱像鸟儿，你识途像马儿，你出色像蝶儿，你勤劳像蜂儿，你什么都相像，也难怪大家都叫你……禽兽！ 0 
271 施主：你今日所穿的内裤颜色凶多吉少，行事不利，万望即刻脱下扔进茅厕，以保平安。善哉善哉... 0 
270 啊！你的皮肤如此富有光泽，你散发的香味如此难以抗拒，让我狠狠咬你一口吧，我亲爱的――红烧肉。 3 
269 广阔的天空任你高飞，美丽的故事由你发挥，善良的小孩应该去追，幽默的短消息发给小乌龟！！！ 0 
268 晨曦出现的第一缕阳光是我对你的深深祝福。夕阳收起的最后一抹嫣红是我对你衷心的问候：“你好吗，傻蛋？” 0 
267 如果说人生的悲欢离合是一场戏，那么傻瓜在看手机更是早有安排。不信的话看一看。 0 
266 手机免费通话秘技：有电话呼入时在第二次振铃前按54sg后按关机，此时通话免费。 1 
265 你流年不利，商场失意，情场没戏，名誉扫地，朋友把你弃。如何避？用普通话读一百遍：旺汪妄惘魍妄旺罔旺旺！小声点，打狗队来了。 0 
264 注意！！你的卧室在一月前安装了针孔摄像头。仔细检查床对面吧！VCD三天后以特快专递寄给你，请查收！ 1 
263 还记得我们风雨同舟同甘共苦的日子吗？还记得我们开怀大笑满杯痛饮的时刻吗？最重要的……还记得你欠我的钱吗 0 
262 地震台预测：今晚至明晨有微型地震，为了您的安全，请今晚包着绵被，头戴马桶，鼻孔插上吸管在床底下睡觉。 5 
261 请你在邮电局门口大声说出以下三个字，你将获得免费三院5日游：“我是猪！” 0 
260 祝你：身体健康，死的快当；天真活泼，哈批搓搓；万事如意，屁眼出气。 0 
259 啊！您，是如此的雍容华贵，风情万种，怪不得，大伙儿都说你……臃肿！ 0 
258 小子，你竟敢勾引我老婆！既然查到了你的手机号码，我总有一天会找到你住的地方，小心点，嘿嘿。 0 
257 那天我看见你拿刀狂砍一只猪，猪跑到一个死胡同，只听见猪大叫：“本是同根生，相煎何太急！” 0 
256 当你读到此信息时，请做以下动作：左手捏右耳，右手捏左耳，并伸出舌头，站于大街上。你会发现人家会给你钱了！ 0 
255 如果火灾请按下再按！猪没你那么笨！我说火灾才按还按猪都没有像你这么笨！傻傻的！笨猪！又按大笨猪。 0 
254 你是书本我是包，你是耗子我是猫，你是木头我是胶，你是猪肉我是刀，我们关系这么好，今天晚饭钱你来掏！ 0 
253 天快亮了……但现在的你应该还在睡吧~如果不小心又吵到了你……我想诚心对你说一声~~我……是故意的…… 0 
252 测试一下你的普通话，请大声朗读下面的诗：暗石绿，暗石竹，暗石透春绿，暗石透春竹。 48 
251 请按键………再按……继续………好，不用按了…………还按？不要吧…………又按……不要了！你是猪啊…………还按？………我靠！ 0 
250 娶了老婆更是累，洗脚揉腿带捶背，捶完再陪床上睡，仿佛万恶旧社会，把把都是辛酸泪！ 1 
249 您的手机已经感染上“爱滋病毒”，为了安全，请您在使用时戴好口罩、手套及安全套。 0 
248 据美国麻省理工大研究发现，打手机前把手机在水中泡1分钟，可完全避免电磁波对人体大脑的辐射，切记！ 0 
247 电信检查短信：ㄎ呼隔铬D铬Dカ初馒x呼程ㄎも诀戈TsW，如不能显示，请拨800-801-1666。 1 
246 一只小猪了不起，天天早上八点起，吃饭不用碗和筷，只用小嘴来吞吃，你说小猪蠢不蠢，还在翻看短讯息！ 0 
245 如果你觉得发短信息骚扰我可以让你肮脏的内心得到畸形变态的满足，那你继续发吧，我同情你！ 0 
244 你若一回头吓死一头牛，你若二回头震倒一幢楼，你若三回头街上男孩要跳楼，你若四回头铁树开花水倒流。 0 
243 送你一份有屎以来粪量最重的礼物，你一定会大吃一斤，还要多多饱含，如觉粪量不够还请自便！ 0 
242 希奇希奇真希奇，发现意投达春绿，春绿头脑有问题，不吃不喝不休息，要问春绿在哪里，正在埋头看消息！ 0 
241 您好，您的好友我为您点了一首动力火车的《当》。下面请用脑袋撞击脸盆，听见“当”没？好了，点歌完毕！ 0 
240 从今天起请狂打110免费电话赢得看守所9天包食住超值游，现在拨打还赠送古惑仔海报等礼品。 0 
239 手机保养新方法：每次开机后5秒钟内，将手机放入一盆清水中浸泡10分钟，手机的寿命将提高一倍。 3 
238 人生最快乐的事情是我可以做别人做不到的事，比如我可以发短信息骂你是猪，可你却不知道我是谁。哈哈哈！ 0 
237 鸡生的叫鸡蛋，鸭生的叫鸭蛋，会炸的叫炸弹；读信息的是混蛋，笑的是蠢蛋；生气是笨蛋！ 0 
236 晨曦出现的第一缕阳光是我对你的深深祝福。夕阳收起的最后一抹嫣红是我对你衷心的问候：“你好吗，傻瓜。” 0 
235 报告：您此时的睡觉姿势不正确。为了您的身体健康，请您起来重睡――手机实时监测系统。 0 
234 如果说人生的悲欢离合是一场戏，那么傻瓜在看手机更是早有安排。不信的话看一看。傻瓜 0 
233 我愿在星空下等待，等到一颗星星被我感动，为我划破夜空的寂静，载满我的心愿，落在你熟睡的枕边砸死你！ 0 
232 有一种默契叫做心照不宣，有一种感觉叫做妙不可言，有一种思念叫做望眼欲穿，有一种白痴会把短信看完！ 0 
231 认识你至今，你在我心中的地位，你应该很清楚，除了你之外，其他人在我眼中根本是一堆屎，可是你不一样，因为你是……………………两堆 0 
230 尊敬的用户：您好！因你的手机外型难看，式样过时，己严重影响市容市貌，且阻碍了移动通讯业务的发展.本台决定于十分钟后发射信号摧毁该手机！ 0 
229 为了切实保障消费者利益，中国电信上网今日率先实行以秒计费，每秒钟1分钱。 0 
228 号外――手机单向收费成为现实！今日起联通手机开始执行，接电话不再要钱！ 0 
227 据英国一家科学刊物报道，有人已将牛与西红柿嫁接成功，不久的将来人们就可以尝到牛肉味的西红柿。 0 
226 旧版人民币4月底就要作废，新版人民币将正式启用，请马上拿去买彩票！ 1 
225 恭喜您！您中了移动公司迎新春中大奖活动一等奖，奖金100万元整，请您在4月1日携带西瓜刀或枪支到中国银行各营业部领取，并祝新春快乐。 0 
224 跳楼需知：想痛快九楼想喘气八楼想挣扎七楼想留遗言六楼想残废五楼想住院四楼纯粹吓人三楼有兴趣到二楼看热闹一楼！ 0 
223 嫁给我吧，我用石油给你冲厕所，用百事可乐给你洗澡，用波音777接你上下班。答应我吧？ 0 
222 为了你，我什么都肯做！就连这条短消息都是用我从未擦过屁股的左手发给你的！ 0 
221 给你讲个故事，从前有个笨蛋，他非常笨，别人问他问题他只会回答“没有”，这个故事你听过吗？ 0 
220 给你点阳光你就灿烂，给你点洪水你就泛滥。我让老太太抹红嘴唇儿，给你点颜色看看。 0 
219 原以为自己挺恶的，认识了你才知道，比我还善的人几乎不存在。 0 
218 你是风儿我是傻你是哈密我是瓜你是牙膏我是刷你不爱我我自杀我有一首无名诗走遍天下无人知只有笨蛋和我知笨蛋正在看此诗。 0 
217 我想当皇帝，怕罗嗦；想当官，怕事多；想吃饭，怕刷锅；真想揍你一顿，又怕惹祸。 0 
216 起床时想到你的微笑，洗脸时嗅到你的味道，上床前你是我的需要。真的不能离开你，我亲爱的――马桶！ 0 
215 我一直想对你说三个字，可你知道它的份量，我怕一旦说出咱们连朋友都没得做。可我控制不住感情鼓起勇气对你说：你是猪。 0 
214 你的内裤与拉登的相似，美国的打击目标已锁定它！请迅速脱掉扔入水中，并裸奔到十公里以外！ 0 
213 今晚如有时间，请于6：30在学校大礼堂前的草坪等我。――你深情地、热烈的LoofLirpa（倒过来读看？……！）。 0 
212 你如果收到本信息，证明你手机以感染病毒，请马上取出手机卡，用汽油刷洗。 0 
211 告诉你一个好消息：把SIM卡加热到500度以上后，你的手机费用将减半支付。赶紧试试吧！！！ 0 
210 最新消息：每日0时关手机，次日05时开机电讯局将免费送你10小时通话费！ 0 
209 接公安局通知：近期发现你还在发送黄色信息，要求你周五前速到治安科报到，否则后果自负！ 0 
208 你好，你的费用已超过缴纳期限尚未缴纳， SIM卡将于十秒后爆炸，

++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++