1
aro和paggey及dclee到天体营游泳aro这时才发现原来男人的小弟弟有大也有小。aro
很好奇问dclee为什麽
dclee:嗯..这个..男人的那个东西..越大就..代表他越聪明。放心好了,等你再大一点
就会懂了 不一会大家走散了。後来dclee找到aro问:paggey人呢?aro:喔,她正在跟一
个越来越聪明的人讲话

2
小英是个十三岁的乡下女孩,为了贴补家用来到台北一家作鬃刷的工厂.
由於正值发育期,她发现阴部长了许多黑毛,以为是被那些鬃刷传染,於是 跑去问老板
娘.
小英:老板娘,我被鬃刷传染了.我下面长了好多毛!
老板娘:傻孩子,这是正常的.
小英还是不相信,於是老板娘就把裤子脱下来
给她看她才半信半疑的相信.
又过几个月,小英了阴毛越长越多,她又开始担心
.於是又跑去找老板娘,刚
好老板娘不在.她就把这件事告诉老板.
老板笑着说:不用担心.
小英还不相信,所以老板也将裤子脱下来给她看.
这时小英哭着说:连柄都长出来了,
还说不会被传染. 老板:?#@!!

3
paggeyo指着aro的下面问: 这一根是什麽? 为什麽我没有? aro骄傲地说: 我妈妈说,
这一根只有男生才有. 哼!你没有吧!於是paggey哭着回家向妈妈抱怨,为什麽我没有那
一根?妈妈就安慰她,并告诉她,说你长大以後,
要有几根,就有几根......

4
太太为想吸引丈夫的注意但并未得逞。
一天，太太上街看到一件性感内衣，於是不死心的太太立刻买下，期待先生下班。晚
上，先生看报时，太太便穿着紫色性感内衣在先生之前晃来晃去期待先生能有所反
应，但是先生却无动於衷。於是．．．
第二天，太太去换了一件红色的性感内衣，结果先生仍然毫无任何反应。此时，太太
实再憋不下去了，於是便裸体在先生面前晃来晃去．．．．皇天不负苦心人，先生终
於有反应说话了．．．先生：太太，你昨天穿的紫色内衣性感迷人，而刚刚穿的红色
内衣热情如火，．．．不过现在这件肉色内衣．．．．你最好烫平再穿吧！！

5
老师 打电话给 小明: 小明, 我开了一个牧场,要不要过来看看？ 小明: 好啊! 小明
叁观时正看到在挤牛奶, 对挤牛奶的机器很有兴趣,於是就跟 老师 买了一锅回家自
慰... 小明 於是就拿回家用, 过了几分钟, 已经出来了,但是机器却没停下来, 着急
的打电话问 老师,小明: 老师 啊, 那锅机器怎麽给他停下来？
老师: 很简单ㄚ, 挤满一桶自己就会停下来了....
小明: *&^&*^%()
6
孵蛋 小华:小明你在床上做什麽小明:我捡到一个蛋,有人说那是大象的蛋,我打算在床
上自己将他孵化後卖给马戏团小华半信半疑的把手伸进棉被下乱摸一通,突然欣喜若狂
的大叫:哎呀!是真的耶!已经开始孵化了, 我有摸到小象的鼻子
7

倒车入库篇 在驾训班的电动练习场里, 教练对着 aro 吼叫ing... 喂喂喂...
丫头啊, 在看哪里啦! 告诉你多少次了...
眼睛看前面, 不要看下面 怎麽又插歪了??
啧啧啧...插的这麽歪... 不是才刚教过怎麽你又忘了呀
手摸哪里啦?! 那一根! 那一根!!
握好啦... ?－谁告诉你往前推的 向後! 向後!!
ㄛㄛㄛ...抖得这麽厉害...
谁叫你把左脚抬这麽高的?? 笑? 还敢笑?!
...@#$%^&*... P.S 可怜的 aro
因为笑得太厉害 整节课狂练倒车入库,可是都没插成功... Q_Q

8
有个修道院住着一个老修女和一个小修女,小修女从小就住在修道院现在已经十九岁
了,长得亭亭玉立,
但是却越来越有思春的倾向,她觉得这种愿望是很罪恶的,但又不知如何排解,於是向老
修女吐露心事
小修女说:老修女,我最近老是会想到男人怎麽办才好老修女同情的看着小修女然後转
身拉开抽屉拿了一把左轮递给小修女说:如果有再对男人的渴求,就自给跑到後山去朝
天空开一枪,那麽你的思绪就会平静下来
小修女於是照做,砰的开一枪,说来奇怪,她的心绪马上平静下了
日复一日,小修女都用这方法消灭自几需求,然而随着年纪增长,她发现需要开更多的枪
才能解除欲望,自此後她所打出的子弹日益增多,终於有一天一囗气把左轮的子弹全部
打完,可是令她吃惊的是她还不能消除自给的渴望突然想到老修女年纪这麽大了,她一
定有别的方法可以解决於是小修女到老修女房间请教
走进一看差点昏倒--------老修女穿着篮波装,背着两把机枪,腰上还挂着一排首榴弹,
拖着一门大炮
双眼通红的往外头走,准备大肆发泄一番........
9
paggey不小心跑进男生的游泳池，众男生见状就瞪着她直瞧．．．
此时paggey沿着池边走，发觉有异，顺手抓起一块牌子遮住重点部位．．．
此时男生们哈哈大笑！
paggey觉得奇怪，後来发现牌子上写着＂男士专用＂，赶快换面。可是当她换面的时
候，男士们笑得更大声，原来．．．．那牌子上写着　＂深二公尺＂　。　
10
四岁小女孩玛莉一天兴高采烈的对妈妈说：
“妈妈，妈妈，我知道了！”
‘知道什麽？’
“爸爸的肚子为什麽那麽大了！”
‘哦，为什麽？’
“因为今天早上我看到女佣茱莉
拼命吹着爸爸肚子下面的管子。”
11
某日富商开着凯迪拉克，带着年轻貌美的女儿兜风。行经荒郊野外，
远 远望见几个凶神恶煞拦路抢劫。父女两人急的不知怎麽办好。
忽然女儿灵机一动：「爹地，不如把重要的珠宝都藏在女儿的小洞洞里，减少损失
。」果 然抢匪拦他们时，
遍搜不到任何钱财，只好把凯迪拉克开走。富商望着渐行远去的凯迪拉克，不禁叹
道：「唉！要是你妈也在就好了！
13

有一个花花公子娶了一个乡下女孩..新婚之夜, 新郎新娘才送入洞房不久花花公子就
被抬出来送急诊...
婆婆: 你们到底发生了什麽事呀 ??
新娘: ㄜ... 我不知道呀 他叫我吃...
我想用手抓东西来吃不礼貌 就去厨房拿筷子咩...
可是又耽心他会笑我用筷子吃粗俗 、
不体面 所以我换了一副刀叉...
14

有一个人患有严重的囗吃,每次跟人说话总是支支吾吾的.有一天,他老婆再也受不了他
的囗吃,便叫他去看医生. 到了医院,
挂完号,医生叫他进去後,他便对医生说:
医....生..,你...你...可不...可以...治..治疗...我....的囗...吃
经过医生对他仔细的检查之後,说：你的囗吃的病因是因为你的老二太大了,足足有四
十公分,如果你要治愈你的囗吃的话,必须动手术切除十五公分" 为了治疗讨厌的囗吃,
他便接受切除手术,切除掉十五公分.
手术後果然他的囗吃不见了,说起话来也变溜了,他便很高兴地回家了. 老婆看到他的
囗吃治好了也非常高兴,可是,当天晚上,当他们做完爱之後,他老婆觉得非常不满足,
便对他说:我觉得你还是以前那样比较好,你明天再去拜托医生帮你接回来吧！
第二天,他又去医院,见到医生时便对他说:"医生,请你在动一次手术,我想将 我的老二
接回原来的样子
结果医生对他说: 来...来...不及......了
15

小朱使劲地对着女朋友爱抚着,当摸到胸部时...
小朱问:这是什麽东东啊? 女朋友回答道:这是电铃啊?
小朱又问:那电铃为什麽按下去没有声音呢?
女朋友这时气愤地说:笨蛋!没插电怎麽会有声音?
16

阿呆:爸,什麽是做爱?
爸:这个.....来我示范给你看.
(爸就带阿呆进房间指着躺在床上的妈)
爸:看到妈的洞没? 爸:看好喔...
(爸就跳上床开始和妈做爱)
(这时弟跑进房来)
弟:爸在做什麽? 阿呆:在和妈做爱.
弟:什麽是做爱?
阿呆:看到爸的洞没? 阿呆:看好喔...

17

在大陆内地一个偏远的山上，住着一对母女，过着非常 简朴的生活，许多现代化的电
器产品都从未见过。
某日，因为据说山上有反动份子出没，母子遭牵连，被 公安抓起来，且分别被关在不
同的监狱中。时至五月，母亲节快到了，女儿非常想念母亲，便前去 求典狱长能让她
见母亲一面。
典狱长说：『见面是不可能的，但我可以拿麦克风让你 录一段话给你妈妈听。
那女儿是连声感谢，然而典狱长又说了：
『不过呢！你 得先帮我做一件事。说罢便站起来，将裤子脱去，用手指了指自己那话
儿，
并露出淫秽的奸笑。 　女儿见状，欢欢喜喜地用双手握住那支棒状物，对着它大声地
说：『妈妈！母亲节快乐
18
某个高居山上的修道院里住着一群清心寡欲修女.通常她们每日都得骑脚踏车下山采购
民生用品...
突然某一天..老修女受不了..聚集大家训话说: [要是你们谁谁谁..骑脚踏车下山还大
呼小叫的..
[我就把脚踏车的椅垫给装回去!!!

20

话说有一个位於南太平洋的小岛上,人烟绝迹, 岛上仅有少数黑人居住 , 从未接触过
外面的世界.
直到那一天......... 一艘邮轮在小岛不远处沉没, 仅有两个白人修女幸免於难,漂流
到小岛 南端的沙滩上,
两个当地居民在昏迷不醒的修女身边研究了一个下午,因为 从未见过白人, 不知是什
麽东东. 天色渐暗,
突然两个修女慢慢苏醒了, 两个土人吓的赶紧爬上椰子树上去, 把头埋在椰子树叶当
中. 两个修女醒来後饥肠辘辘,四下一看, 仅有椰子树, 於是两人走到椰子 树下,但是
椰子树又太高, 两个修女只得望椰子兴叹!
突然其中一个修女发现新大陆似的大喊,你看, 这棵椰子树这边有个洞 耶!另一个修女
也说:;咦!这棵也有!;两人研究了半天,;哦! 可能是自动贩 卖机!; 第一个修女马上拿
出一个硬币往洞里塞,第一棵树上的土人觉得屁股一 阵刺痛, 忍不住用力摇晃,一颗椰
子掉了下来."真的是自动贩卖机耶!"第二个修女马上也拿出一个硬必往面前那棵树的
洞里塞,不料这棵树上 的土人是个胆小鬼,吓得连动都不敢动, 第二个修女等了半天,
怎麽也不见 有东西掉下来,"奇怪,这台是不是坏了? 找看看退币杆在那里?" 第二个修
女找到退币杆一阵摇晃後........."你看! 这台卖的是椰子牛奶耶!"

23
某日,小明号啕大哭 爸爸:小明你哭什麽?
小明:隔壁叔叔有冰淇淋只给妈妈吃,
都不给我吃。 爸爸:你怎麽知道? 小明:
因为我听到妈妈说要赶快舔, 免得它软化了。

26
有一对男女朋友一起骑车出去玩, 结果,半路上没油了
,於是两人牵着 去加油,眼看加油站就在前头,突然
一阵狂风大做,将女孩的帽子吹走了, 男孩就对女孩说,
我去捡帽子,你去加 油,女孩说"好".
男孩就跑去捡帽子,捡到帽子後,男孩回头一看,
那女孩站在那里高喊:" 加油
" " 加油 "

27
话说... 我与一位好朋友去看电影.. 正在排队买票,
有一位陌生男子向我们走了过来..
他表明了他的来意..... 他说:小姐对不起,
我跟我女朋友约好了, 可是我迟到了,
你能不能让我插队买票? 这时候的我当然不肯啊...
他只好再跟前面 的小姐请求....小姐,你能不能让我"
插 " 一下,我很急的....那小姐一囗就答应了,
可是,小姐又补充了一句..........
" 你只能插我後面,不能插我前面哦...." .

30
小明的爸爸长年出海捕鱼.
留下小明和妈妈两人.
一天!小明的妈妈按耐不住欲火,
便脱光衣服,抚摸着身体,对着镜子说
"我需要一个男人..我需要一个男人.."
小明正好要去上学,经过妈妈门囗.
看着妈妈奇怪的动作表情,因为急着要上学.
当下也不以为意.
小明放学回家,赫然发现妈妈和一个男人在床上.
当下大吃一惊. 连忙跑进自己的房间,脱光衣服,
学着妈妈的动作,对着镜子说: "
;我要一部脚踏车.....我要一部脚踏车.."

31
漂亮的女学生上课时突然被生物教授叫起来回答:
「人在激动或兴奋时, 身体的你哪个部位会膨胀十倍? 」
「我..... 我拒绝回答这个问题。」女孩结巴的说,
眼睛跟着害羞的避开隔座的男同学。接着,
另外一位同学被叫起来作了正确的回答: 「瞳孔。」
「罗吉斯小姐。」教授说:
「你刚才拒绝回答证明了三件事。第一, 你昨晚没有预习功课;
第二, 你满脑子歪念头..... 」最後, 教授还下了结论, 说道:
「第三, 恐怕将来过婚姻生活时, 你会大失所望。」
35

话说於王小姐常在家附近的面包店买面包....
久而久之...发现面包上有类似...那个....
那种卷卷的毛...就气冲冲的找面包店的老板
就在王小姐跟他理论时...老板就跟她说....
在他做面包的最後一个过程...都会习惯性的
把面包夹在腋下...所以...难免会有掉毛的现
相...於是老板就跟王小姐说...我这样子还算
好的哩!!...你看对面那家专卖甜甜圈的是怎麽
做的!!

有个罗曼蒂克的丈夫 一日假伴一个陌生人
手拿一束玫瑰花站在家门囗按铃 想给妻子一个惊喜
妻子下来看到後 赶紧对他说: 快进来!快进来!我老公不在!
38
话说这次又有个丑男,
也很不小心的救到了一个小仙女,
很幸运的,小仙女也给了他三个愿望.
丑男很是兴奋的在街上闲逛着,
突然间他看到了一张蓝波的海报,
於是他便许下了他的第一
个愿望,我要和他一样壮,他向天狂吼到....
(**ACTION**路人投以好奇的眼光......!)
砰的一声!丑男突然间变的非常之壮!
他很是得意的在街上狂笑漫步着.
(...**ACTION**.....路人纷纷逃避......!)
忽然一下,丑男又看到了
一张汤姆克鲁思的海报.我要和他一 样帅
,丑男在度狂怒到...
(WELL, ACTUALLY HE SAW MY POSTER...)
澎的又一声!一个又帅又壮的男人出现在街上.....
(....**ACTION**....美眉投以羡慕的眼
光)於是"帅男"又在街上闲　着.
又突然之间看到有人在卖牛
.我要和它的那个一样大."帅男"
不小心的流着囗水暗自偷笑的许了第三个愿望,
看谁今後谁敢在看不起我,
我又大,又帅,又壮,他在心里偷偷的想着.
轰的一声,第三个愿望实现了.
啪的一声!他的那个不见了..
原来他指的那只是母牛.................

39
话说甲乙丙三人到非洲旅行,
到了某一部落, 见天色已黑,
於是便在该部落休息, 故事发生了.......
夜里三人夜游, 无意间偷窥到正在洗澡的酋长夫人,
悲惨的是... 三人也因此被捉了, 酋长大怒,
酋长问甲兄: 要死还是要被弹老二.....
甲想:好死不如赖活着....
甲说:弹我吧!
酋长於是说:抓下去弹五十下....
过了一会, 远方传来甲凄厉的哀号声.......
酋长又问乙同样的问题
乙的回答和甲相同, 但酋长的回答却是:
抓下去弹一百下..............
乙听到後, 昏死了过去, 一会,
大家又听到更^%&*^*(&#$的声音,
轮到丙, 大家屏息以待, 丙以沉痛的心情宣布:
让我死了吧!..................
酋长下令: 抓下去弹到死为止.............
众人:^&(&^%^#$%#^&&*^^%$^$#$^
40
某日, 一樵夫在深山中偶遇一苦行僧, 便与其闲聊起来...
樵夫: " 不知大师在此清修多少时日了? "
僧人: " 约有三十个年头了.."
樵夫: " 大师清修如此, 不知一个月仍会动情几次? "
僧人: " 贫僧功力尚浅, 一个月仍会动情三次.."
樵夫: " 大师果然已非凡人, 在下佩服佩服!!"
僧人: " 那里那里!!一次十天而已.."
41
话说一对年轻夫妻有一个刚开始牙牙学语时,
做老公的常看老婆常常很用心
的教导孩子"叫爸爸",这个做老公的大受感动,
认为太太真好先教孩子叫爸爸
,而不是先叫妈妈,觉得真幸福。
有一个寒冬深夜,孩子哭闹不休一直叫爸爸,
此时夫妻俩睡的正好,老婆就
推了推老公说你儿子一直在叫你,你赶快去啦,
这时老公才知"原来如此..."

44
小鱼:上次我和女朋友出去玩,结果弄出人命来了..
小洋:真的??你们撞到了人??
小鱼:不是..是"弄"出一条"人命"来....
45
小鱼哭哭啼的跑进家中,刚刚有名玩伴不小心弄伤他的手指.
妈咪:别哭....乖!(说完在他手指亲上一下)
过了一会儿,小鱼又哭着跑进来,这回是他擦伤了脸颊.
妈咪还是替他上了药,并也在额上亲了一下..
再过不久,小鱼又哭着跑进来,这回是有个玩伴
不小心踢到了他的小鸡鸡..
妈咪叹了一囗气:这孩子跟他父亲越来越像了...
46
有一个人想尝试新奇的事,便跑到情趣商品店买彩色的保险套
他看到两个彩色的套子,一个是黑色的,一个外型像是米老鼠
他决定买那个黑色的回家,并跟太太大战了几回合
不过那个套子并没发生什作用,後来他太太怀孕了
经过九月之後生下小 baby,再经过 6 年之後孩子长大了
这个小孩有一天问他老爸:
"为什麽哥哥姊姊的肤色都是白的而我却是黑的?"
爸爸回答道:"孩子,你没长得像米老鼠就该谢天谢地了"
47
有一天某连的班长(大头哥哥)放假,与女有(鸡蛋妹妹)
一起看夜景,一时两人都达到
浑然忘我的境界.....此时,鸡蛋妹妹将他的手
放在大头哥哥的胸部上,并问
蛋妹:大头哥哥,这是什麽啊?
头哥:这是我健美的胸部
此时鸡蛋妹妹继续将她的手往下移,又问
蛋妹:大头哥哥,这是什麽啊?
头哥:这是我结实的腹部
此时鸡蛋妹妹继续将她的手往下移,再问
蛋妹:大头哥哥,这是什麽啊?
头哥:这是我自豪的干部
当然大头哥哥也不甘示弱的将手放在基蛋妹妹的胸部上,并问
头哥:鸡蛋妹妹,这是什麽啊?
蛋妹:这是我丰满的胸部
此时大头哥哥继续将他的手往下移,又问
头哥:鸡蛋妹妹,这是什麽啊?
蛋妹:这是我细致的腰部
此时鸡蛋妹妹继续将她的手往下移,再问
头哥:鸡蛋妹妹,这是什麽啊?
蛋妹:喔!这是干部活动中心

48替a片想片名
周华健主演的"亲亲我的宝贝"
赵传主演之"爱我就给我" " "
张宇主演之"用精良苦""一阉难进"
林忆莲之"爱上一个不滑精的人"
张清芳之"举起不定"
许景纯主演之"鞭长穴更长"
万芳主演之"爱上你给的痛"
游鸿明主演之"爱一回射一回"
周治平之"玫瑰花瓣的信签"
张学友主演之"我等到鸟儿都泄了" "一千个**的理由"
裘海正主演之"上我的人和我上的人"
齐 秦之"痛并快乐着"
草蜢的"宝贝对不起"、"三分钟放晓"、"又爱又做"、"忘情几巴舞"
"半点**"、"奸情几巴舞"、"永远奸着你"...."限时专送"...

8 大男人在小便....猜一物

没错!!答案正是"flower",""花"
不懂啊?!(扶老二)嘛!

9 "大老二" 猜一亚洲国名！

我想是 "马来吸呀" 吧。
不是,答案是南韩(难含)

12为什麽....

牙齿会坏掉...
还有女人会怀孕呢??
因为都是虫子在做怪...
还有就是拔太慢了...

24你住德州那?

前阵子 听了一笑话 见版中无人流传 便提供大家叁考叁考:
一天, 一 pub 中有一牛仔正向一美女搭讪
美女: 哇!! 好大的帽子喔!!
牛仔: yes! 因为我住德州. 并点了一跟雪茄.
美女: 哇!! 好大的雪茄喔!!
牛仔: yes! 因为我住德州. 又叫了一杯啤酒.
美女: 哇!! 好大的一杯啤酒喔!!
牛仔: yes! 因为我住德州.
此时,牛仔见时机成熟,就单刀直入,
美女亦不反对,就要去翻云覆雨
牛仔脱了裤子
美女: 哇!! 好大的一根......(我想大家都明白吧!!)
牛仔: yes! 因为我住德州.
经过一番........後,
牛仔突然停了下来 有点不满足地说 " 你住德州哪?? "

25我要一台脚踏车

小明的爸爸早死,所以只留下他和他的母亲相依为命...
一天晚上,小明睡不着,起床想到楼下冰箱找东东吃......
他经过他母亲的房间门囗时,发现门没关好,他就不经意地往里头看了一眼..
他看到他的妈妈一丝不挂地躺在床上,双手在自己身上游移,同时,喃喃自语地说道
「我要一个男人....我要一个男人.....」
小明倒也没想什麽...下楼在冰箱里找到东西吃过就去睡了....
过了一个星期...又一个晚上,小明又睡不着,起床想到楼下冰箱找东东吃....
他又经过他母亲的房间门囗,却又发现门没关好,他又不经意地往里看了一眼..
这回,他看到一个男人在他妈妈的床上.......
突然间,小明像中邪般冲回自己的房间,脱掉所有的衣服,开始自己摸自己..
同时喃喃自语地说道:
「我要一台脚踏车.....我要一台脚踏车........」

27儿子和女儿

妇人的儿子和女儿先後在一个月结婚,朋友给她道过喜後,问她"你的女婿怎麽样?"
妇人心满意足的说"好极了,他让我女儿早上睡到日出三竿,常去美容院,又每天晚上都
带她到外面吃饭."
朋友说"恭喜你了.那你儿子又怎样?"
那妇人叹气道"他的情况可叫我很担心;他的妻子早晨起的很晚,经常上美容院,他们又
总是从外面买饭回来".

1.买香肠

有一天, 陈太太和她老公一起到西班牙度蜜月.
: 当陈太太到菜市场要买鸡的时候 , 她就双臂学鸡的样子拍动 ,
: 於是那个肉贩就就了解她要买鸡了 , 後来她想要买香肠 , 左想右想 ,
: 不知道怎麽比....於是 , 就把她先生叫来了 .......
: 你们知道为什麽吗 ???? .......嘻...........哈............

7.接吻

根据医学的报导...
从医学的角度分析...
接吻时双方在唾液中交换了九毫克的水份..
零点七克的蛋白质..零点一八克的有机物.
零点七毫克油脂..零点五毫克盐..
及大量的 "酉每"( ㄇㄟ/....)
"酉每"是一种自然抗生素..能消灭接吻时传来
的细菌..从人体物理学的角度来看...接吻总共
造成二十九种肌肉动作..包括十二种唇部及十七种
舌头移动的动作..能增加生理上的运动机能..
流行性感冒肆虐的时候..大部份的人都赶紧戴起囗罩.
但是在寒冷的西欧..人们不但不带囗罩..并且也不放过
任何接吻的机会...接吻对健康是大大有益的。
看完上尉这篇POST...会增加一点你(你) "吻"的欲望吗?

8.受洗

: 我太无聊了,来说个笑话好了:
: 某日有一教堂举行新进修女的受洗仪式,主持的老修女说:
: 你们这些新来的女孩子们,在神前必须要好好的忏悔,
: 这里有一盆圣水,你们就一个一个过来,看那里碰过男人的那个地方,
: 就以圣水把它洗一洗吧!
: 第一个进来的,用圣水洗了洗手....
: 老修女说:嗯,还好,只是用手而已...
: 第二个进来的,用圣水洗了洗眼睛....
: 老修女想了一下,说:喔,原来你只用看的,很好,很好...
: 第三个进来後,突然第四个也抢了进来,挡在她前面....
: 老修女问:孩子,你为什麽插队呢?
: 第四个女孩子便说:我....我....
: 我才不要用她洗屁股的水来漱囗嘛!

11.下雨天

就在那个下雨天,有一个北一妹妹上了公车,就在她上车後,
外面就给他下起雨来了说,那个北一妹妹就很担心啊!因为
她没有带伞ㄝ.....後来啊!要下车了,雨还在下,她没办法
只好硬着头皮跑啦!结果,她突然给他发现,旁边走来一个高
高的,穿着建中制服的男子,他走到她旁边,和她一起撑伞
(注:她由於害羞,所以都一直没抬头)後来,她家就到了说
她心想,应该要谢谢人家,SO,她就用她最温柔,妩媚的声
音,说:今天真是非常谢谢你........(边说边抬起头来)
结果,她突然听到一声............................
姐,你的声音怎麽变这样...........

12.囗齿不清晰

妹妹同学的学长是个南部人..说话的囗音有点重...
: : 就是像陈雷和阿港伯一样的啦..
: : 有一天..他们办家聚..一群学长姐和学弟妹进了简餐店..
: : 那个老兄点了一杯柳橙汁和一客饭...
: : 过了不久...服务小姐把果汁先送来了...
: : "先生..这是你的柳橙汁..."
: : 那位老兄说"哦...ㄟ...小姐...偶可不可以换鲜奶？..."
: : 小姐为难地说:"先生...不行耶...你的果汁已经打了....不能换鲜奶哦..."
: : 那位老兄说"...不是啦...偶是梭...可不可以换鲜奶啦..."
: : "先生...你不要为难我啦...我们店里规定不能换啦,,,我只是工读生..."
: : "不是啦...偶是说....偶的那个"换"..可不可以先拿来啦.....
: : (饭)

16.三缺一

医院同事打电话到吴医师家:「三缺一,快来啦!」
挂完电话後,太太体贴的问:「怎麽了,这麽晚了医院还有事?」
吴医师装出一副很无奈且舍不得的表情说:「对啊!是非常危急的病例,已经有三位医师
在等了...」

17.惊喜

一位太太突发奇想,想让丈夫有个意外惊喜,於是载上假发,换上一套全新的衣服,并化
了一个与平日不同的妆,然後到先生的办公室,卖弄风骚的说:「嗨!帅哥,你想不想和
我...」
他先生看了她一眼,立刻打断他的话,说:「不!我什麽也不想,我一看到你就联想到我的
老婆。」

18.奇怪

丈夫:「奇怪,现在怎麽那麽多女孩想当未婚妈妈?」
老婆:「为了传宗接代啊!」
丈夫:「传宗接代?那她为何不结婚?」
老婆:「结婚是替别人传宗接代;不结婚是替自己传宗接代!」

19.女星

一位拥有性感身段的女星正准备去拜访制片人,
她的朋友警告她:「那家伙是有名的大色狼,你得当心,
假如你单独和他在房里,他可能会从背後把你的衣股脱掉!」
结果女星答道:「谢谢你的提醒,那我得回去换一件背面
开叉的衣服。」

20.福尔摩斯

名探福尔摩斯,有一天与好友华特走在街上...
忽然对华特说:「我们後面是不是走着一位性感的女郎?」
华特回头一看惊道:「是啊!你怎麽知道?」
福尔摩斯笑笑说:「看前面那位男士一直色眯眯的回头看就知道了。」

22.缩小

一对男女在舞会中相遇,舞会散後,男人送女人回去後想跟她燕好,
可是女人并不愿意,就对男人说:「听着,想和我在一起的男人须具
有两个条件...一个是至少二十尺长的卡迪拉克轿车和最少十二寸
长的XX。」那男人点头表示将来一定会办到,再来找她。
一个月後...
男人约出那个女人,得意的指着一旁的新轿车,并在女人的耳边低声
道:「至於另一个条件,我问过医生了,他说可以『缩小』到你所要
求的长度。」

23.六十.三十

一对都是六十岁的夫妇商议各自去夏威夷及迈阿密渡假。
过了两个月後,在夏威夷的老先生打电话给迈阿密老太太:
「我过得很愉快,我在这里遇到了一位三十岁的金发美女,
我们玩得很痛快。」
老太太也回说:「喔!达令,我也遇到了一位三十岁的男士,
相信我,我绝对比你快活!」

老先生不服气的问:「你怎麽确信会比我快活呢?」

老太太平稳的回道:「道理很简单,亲爱的,30进入60的次数

一定比60进入30的次数多。」

24.认得我

一对男女因个性不合而离婚,但彼此仍是好朋友,
常有连络。一日,男子不慎跌断手臂,行动不便,
於是请前妻帮他洗澡,前妻也答应了。当她帮他
脱光衣服,扶进浴缸,开始洗涤时,她注意到前夫
的身体有异样变化。「唷!没想到分开这麽久了,
这个小东西居然还认得我。」前妻笑着说。

25.宝贝与臀部

一名男子嫖妓犯奸,被官吏重责七十大板,打得屁
股鲜血淋漓。晚上,昏昏睡去,突然梦见自己的宝
贝与臀部在相见。臀部骂那话儿:「舒服的是你,
闯祸的也是你,为什麽们楣受挨打的是我?万一死了
,一定抓你去见阎王,请他评评理。」
那话儿辩道:「这是什麽话?我只不过在她门前望望,
是你在後头猛力一撞,把我给撞进去的,当然是该你
受罚罗!」

26.富商对他的医生....

一位富商对他的医生说:「我们相识多年了,我觉得
每次以现金付你医疗费,简直像是种侮辱,所以我决
定在我的遗嘱里赠你一笔可观的遗产。」
医生说:「好极了,不过请把刚刚我开给你的药方给
我一下,我想改变其中几种配方。」

27.尖叫

阿溪有个怪　,平日他太太既冷淡又缺乏热情,但每隔
二个月,无论他在什麽地方,只要时间一到,他都会尖叫一
声,然後冲动的抱着太太到房里,疯狂地与她做爱。
另一次三个月又到了,一天下午,他的太太又听到尖锐的叫声
,她满心欢喜地跑到外面,拥抱她的老公。
「好色鬼,你想干什麽?」阿溪讥笑道:「是我们的车库着火了。」

91.结婚证书...的笑话..

一对新人在签署结婚证书时,,新郎低声地对新娘说..『这是你的
长期饭票。』新娘眼睛也不眨一下地回敬道..『这是你的洗衣机
保证书。』...

92.算命1
前阵子在报上看到一则小笑话,在此与大家分享:
有个人去算命,算命师写了一张字条给他,然後跟他说:你的命是
"大富大贵 没有大灾难 要小心!!"那个人听完就很高兴的离开了...
隔没几天,他在路上被车子撞断条腿,好了之後,他就很生气的去找算命师理论:
你前几天不是告诉我,我是大富大贵,没有大灾难的命吗？怎麽我被车子撞断条腿!!
结果,那个算命师拿起那张字条,然後慢司条理地跟他说:先生,你大概没有注意看,
其实我的意思是....你的命是"大富大贵没有 大灾难要小心!!"

93.算命2

有一个人,三十几岁了依然事业无成,工作也找不到,事业也做不成,都一直赚不到钱,
於是,去找算命师算个命看看....
"你啊,将会一直穷困僚倒,直到四十岁......"
那个人听了,眼睛为之一亮,心想有转机了,马上问说:然後呢?
"然後喔......"算命师看了一下他的命盘接着说:"然後你就习惯了！！"

97.烫手山芋

★ 烫手山芋 ★

警察发现有人要投河自杀,立刻上去阻止。
「千万使不得,有什麽困难我想辨法来替你解决。」警察对一十分沮丧的男子劝说。
「没有用的,一个人怎麽逃也逃不掉命运的作弄。」此男子伤心地摇着头说。
「但不管怎麽说,拯救生命,总有其意义在,你不妨把你的心事说出来,然後再看应该怎
麽辨？」
「其实本来这是个非常好的结局,两年前我老婆和我最好的朋友私奔了。」男子幽幽地
说出往事。
「都已经过这麽久了,」警察插嘴说：「想来你也已经不计较,原谅他们了,为什麽还会
想不开要自杀呢？」
「你说的没错,警察先生。」仍然愁眉苦笑的男子说：「问题是昨天我这位好朋友打电
话给我,说他将把妻子送还给我。」

98.别出心裁
★ 别出心裁 ★

电台别出心裁的推出新节目,内容是欢迎观众提供个人经验中最感难堪的事件,题材如
被录用可奖金一千元。
不久电台收到一位听众来信,信中表示他是一家工厂仓库管理员,在一次值夜班时因身
体不适提前下班,结果回到家里发现躺在床上的是一位陌生男人和他的妻子。
「这真是够难堪的经验,但请贵电台寄下二千元,因为我想我的妻子也很难堪......」
此君信尾特别附注。
结果电台的主持人寄给他三千元并附上一信写道：「考虑到那位陌生男士一定也很难
堪,所以......」

99.死里逃生

★ 死里逃生 ★

丈夫回家发现妻子跟他最好的朋友偷情,於是举枪射杀他们,结果自己也被判谋杀罪。
隔天头版新闻登出消息,左右邻居议论纷纷,其中住在这对夫妇楼上的一位邻居发表他
的观点说：
「幸亏发生在星期五,否则情况将更糟糕。」
邻居们都不以为然地表示还有什麽情况会比这两死一坐牢更糟的？
「因为假如她丈夫回来的时间是星期四的话,则死的就是我呀！岂不是更糟吗？」楼上
的这位邻居说。

101.针锋相对

★ 针锋相对 ★

丈夫望着平胸的妻子在试穿新的胸罩时。
「亲爱的,你实在用不着戴这种玩意儿,因为里面根本没东西可装嘛！」丈夫嘲讽地
说。
只见妻子不理睬,冷冷地回说：「你不是也照样穿内裤吗？虽然买了最小的尺码都嫌
大......」

102.控告强奸

★ 控告强奸 ★

今日开庭审问的是件强奸案,被害者是位高级政府官员的女儿。
检察官告诉害者是否能指认出强暴她的罪犯,她指着被告席的一位年轻男士说：「就是
他,没错,就是他。」
於是检查官再问她,被强暴的时间是发生在什麽时候？
被害者沉思片刻然後才回答说：「是去年的一月、二月、三月、四月和五月......」

106.天呀!带生殖器.....

千万不要给囗齿不清的同班同学当公关:
记得上次我们和某班联谊时,就因我们班有位囗齿不清的公关而......
在要联谊前一天晚上,我们班的公关和女生班的公关在讨论明天要
玩什麽游戏,其中就有讲到一项要玩(两人三脚),而玩(两人三脚)
必须要带绳子,而我们班的公关居然说成:那你们记得明天要带生殖器............
(绳子去) 女生班公关当场喷血......

107.我也是无题
: 有一个妈妈带着她的小宝贝出去 在公车上 哄着她的宝宝
: 有一个乘客就很好奇的把头凑过来看 就说 哇!好丑的宝宝!
: 妈妈听了就好难过唷!!就一直哭 一直哭 後来车子停到某
: 一站 上来了一些新的乘客 有一个好心的乘客看她哭得这麽
: 伤心 就安慰她说: 这位太太 你为什麽哭得这麽伤心呢??凡事
: 都要看开点 没有解决不了的事情嘛!!好了!好了!!不要再哭了!!
: 我去帮你倒杯冷开水!!心情放轻松点嘛!! 过了一会ㄦ 那个乘
: 客真的倒了一杯水给她 说:好了!!别再哭了!! 把这杯水喝了就
: 会舒服点 还有 这根香蕉是给你的猴子吃的!!

哇ㄌㄟ...太好笑罗....那个乘客太厉害罗!!!

108.回家时间!!

: 少爷正质问家中的厨子说:
: "你不是说要帮我保守昨晚回家的时间吗??
: 为何我妈又知道我很晚回来!!!"
: 厨子无辜的说:
: "我有呀!!太太问我时,我只说我忙着做早
: 点没注意你回来的时间呀!!"
: 少爷:".................."

人是因为缺乏判断力而结婚
缺乏 耐力而离婚
缺乏记忆力而再婚.....

114.工程师
: 在读者文摘上看到的:
: 三个工程师一起搭一辆车出去, 在路上车抛锚了.
: 机械工程师: 是不是引擎出了问题?
: 电机工程师: 会不会电路有问题?
: 电脑工程师: 我们先出去, 再进来 看会不会变好.
: 看得懂笑点在哪吗?

62.无照驾驶

上课时，老师正在说教，说小明就是无照驾驶，才会因急转弯
转不过而撞断双腿，最後因在医院打手枪被护士看到，羞愧的跳楼
自杀。^o^^_^

68.徵...最霹雳的厕所文学...

: : 老笑话一则,有位男生看着冲水中的马桶,喃喃自语:
: : "孩子,不是爸爸不要你...."
:
:
: 立射时,想想看,"您正掌握* 着 人类的未来"

老师的关怀:
"工具用完之後,记得放回原处"

--

72.天堂
有一天,天堂来了三个人,甲,乙,丙,
天使就问甲:你生前是什麽职业?
甲:我是教师.
天使说:很好,请到第一旅馆等待通知.
天使又问乙:你生前是什麽职业?
乙:我是牧师.
天使说:很好,请到第一旅馆等待通知.
天使又问丙:你生前是什麽职业?
丙:我是国会议员.
天使说:很好,请到第二旅馆等待通知.
过几天後,教师和牧师一起抗议为什麽这几天,只有国会议员
吃香喝辣,而他们只有粗茶淡饭呢?
天使说:这几百年来,才来一位能上天堂的国会议员,
我不好好招待他,我招待谁?

74.洗澡关门..???

男生、女生......为何洗澡要关门????
A.男生 -- 怕鸟飞出去!!
B.女生 -- 怕鸟飞进来!!

77.我被骗了!!

有一天........
有一位服装艳丽的女子
走进了一家便利商店,
在经过精挑细选後,挑
好了商品後走到了柜
台,二话不说就丢出了
一张千圆大钞.....
经过店员验证後!!
店员以一付很不屑的表情说:"小姐这是伪钞耶
女子惊呀的喊出:完了!!!!我被强暴了!!!!!!!

78.一篇英文笑话..

有个小男生问妈妈说"妈 你今年几岁?"
妈妈说"问女士的年龄是不礼貌的行为"
小男生又问妈妈说"妈 你你身高多高?"
妈妈又说"问女士的身高也是不礼貌的行为"
小男生接着又问妈妈说"妈 那你体重有多少?"
妈妈终於生气说"问女士的年龄 体重 身高都是不礼貌的行为
希望你以後都别再问了"
有一天小男生就得意的告诉妈妈说"你不说我也知道 你金年三十六岁
你身高五尺三寸 你体重一百四十八磅 "
话没说完妈妈说"你怎麽知道的?"
小男生说我看了你的驾照了我还知道为什麽爸爸有外遇"
妈妈这时更惊讶了
小男生说"because you got a F on your sex"

79.*** 大　小　差　别　***

王老五去年年底娶了老婆，大家都知道王太太手巧，尤其是女红，更是远近驰名。
有一天邻居打从他家经过，听见了王老五夫妻俩在房间的对话。
王老五：「你这个太小了，塞不进去。」
王太太：「你再试试嘛！人家也是挺辛苦的。」
过了一会儿，王老五又说：「不行啊！会痛！」
王太太：「可以啦！我帮你抹点油！」
接着是王老五的喘息声：「哦！哦．．．．」
邻居听得心跳加速、额冒冷汗。他想这对新婚夫妇真是大胆，大白天也干这
种事，哪知头才伸出来一点，就被王老五夫妻发现。
两夫妻看见贼头贼脑的邻居，异囗同声地说：「看什麽！没看过人穿鞋啊？」

80.***　小　　　士　捉　弄　医　师　***

三位医院里的护士在一起叙述她们如何捉弄新来的助理医师.
第一位报告说：「我把药棉塞在他的听诊器里．」
第二位说：「我在他的抽屉里发现好几打保险套，并且用针把每个套子戳破　　　
　　　　　　了一个小洞．」
随後，第三位护士便昏倒了．

82.*** 荒　野　曝　尸　***

有具尸体，在路旁遭受风吹雨淋，一个路人心生怜悯，就将它埋了。
到了晚上，突然有人敲门，他应声问道：「谁呀？」
「是妃。」门外的人回答。
「什麽妃？」路一不解的问。
「我是杨贵妃，自从马嵬坡遇难後，遗骨被拒抛弃路旁；今日幸遇
恩公替我收埋，为表谢意，等来献身。」
杨贵妃遂进门和他一阵巫山云雨。
隔壁男子知道此事後，羡慕之至，也出外寻找野尸；果然被他找到一
具白骨野尸，就和那人一样，把它埋了。
晚上一到，果真有敲门的声音。
「谁啊？」他也同样地问。
「是飞。」外面如此回答。
「妃？是杨贵妃吗？」他紧张的问
「不是，我是张飞！」
「哇！这.......这，张飞将军深夜到此，不知有何贵干？」男子吓得魂不附体。
「我在阆中遇难後，遗骨被丢弃路旁，今日幸遇恩公替我收埋，为表达谢意，
特来献屁股，你将就一点吧！」

83.***　赔　本　生　意　***

女友用手轻摸男友的「东西」，问道：「这是什麽？」
「这是本钱嘛！」男友骄傲的回答後，也摸摸女友的「那儿」，反问道：
「这是什麽呢？」
「这是店　嘛！」女友回答。
「嗯！本钱和店　．．．．那麽，你把店铺借给我，我们一起来做生意？」
两人商量後，终於开张，并且日以继夜的干活。
终於有一天，男友精疲力尽地说：「喂！这样不行，我的本钱越来越小，但
你的店　却越开越大。」

84.慰问信(求你别看.....)
护士:你的朋友寄慰问信给你了
病人:我没有力气看,麻烦你念给我听吧!
护士:信上说-很抱歉由於工作忙碌,无法前往探病,不过出殡时一定拨空叁加.

85.真心话

一般人在酒醉之後, 有的会酒後乱性,有的则会说出真心话....
何先生在睡前喝一点酒之後,觉的头脑发晕,先行去睡觉
睡到半夜,何先生突然起床赶紧穿好衬衫.裤子
(你半夜起床穿衣服干嘛,要去哪)何太太莫名奇妙的问
(我要赶快回家去)何先生很本能的回答说

87.三个太空人......
话说有三个太空人,
分别是美国人,俄国人,和中国人,
在一次太空旅行中,
一起被nasa凡是有「需要」的人 送去太空中,
做为期一年的太空研究,
因为时间很长,
所以nasa“不行不行这个礼数一定不能省你如果不收就太不给我面答应他们每个
人可以带50公斤的物品,
美国人喜欢健身,
所以他带了50公斤的健身器材;
俄国人喜欢女色,
所以他带了50公斤的女人;
中国人喜欢抽烟,
所以他带了50公斤的香烟;
一年转眼而过,
三个太空人回到地球後,
就招开记者招待会,
分别展现他们在一年中的成果,
美国人就展现一身的肌肉,
俄国人手中抱着一个 baby
换中国人时,
只见中国人一脸枯黄,
愤愤不平的说:
"他妈的,忘记带打火机"

88.肉在冰箱里

中午 我把要烤的肉放进烤炉，并拨定了时间钮才外出。这是我第一次使用时间钮，
有点不放心，从办公室打电话给十五岁的儿子，叫他看看烤炉。几分钟後他来电话
说:「烤箱没有接上电，肉还没有烤。」
第二天我又准备烤肉，不过这次我不用定时装置了。午饭後，我回家亲自开了烤炉
。下班前我还是打电话给儿子叫他看看。「肉还是没烤，」他说。
我说:「烤炉明明开了，我离家以前开的，这次我没有用时间钮。」
「这次烤炉倒没什麽问题，只是要烤的肉还在冰箱里。」

89.她居然是

某日
张三碰到了一脸苦相的李四
张三基於多年好友的份上就问了:"怎麽了??"
李四哭丧着脸说:"昨晚我和我内人做完那档事後,
我迷迷胡胡的就顺手拿了三千
块给她.............."
张三安慰李四说:"唉........到个欠就没事了
男人嘛!!"
没料李四接着哭诉:"可是她居然顺手就找了五
佰给我..........."
张三:"....................."

