++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++5加5等於多少

    马小弟上幼稚园，老师考他算术：「3加3等於多少？」 马小弟摊出10指数了数，回答道：「6」 老师又问：「4加4等於多少？」 马小弟又数了数指头：「8」 老师说道：「不行，要用心算，把两手放进囗袋，现在再问你，5加5等於多少？」 马小弟算了半天，两只手还是在囗袋里计数着。 过了许久，终於．．．答案出来了！！ 只见马小弟说道：「11」

小手

学生：「为什麽怀孕到八九个月时．．最好不要那个呢？？」 

老师：「其实是也可以．．不过．．．」 

学生：「？？」 

老师：「如果你们不怕突然有只［小手］抓住你们那个的话．．．」


看那一科

一个少妇买完菜要回家，途中有一条大马路，她慢吞吞的走过去，一辆小轿车煞车不及，撞上了她的［胸部］，她摔倒在地。车上司机下车询 问伤势！？又想要带少妇去求医，但心里想：「到底要带她去看哪一科才好？？」於是，司机就说道：「女士，请问您的伤要看哪一科 呀？？」少妇气说：「废话！当然［两颗］都要看罗！！」


鸡蛋与钱

    有一个人向女友求婚，在答应他的求婚之前，女子告诉他她在床底下藏了一个鞋盒，并要他答应绝对不能去看盒子里的东西。男子表示他能够理 解，他也不喜欢有人去翻他的皮夹，也同意绝不会去偷看鞋盒里的东西。五年过去了，他们一直过着幸福的婚姻生活。 有一天，先生独自在家，他的好奇心战胜了理智，於是他把鞋盒打开，看到里面放着三个蛋和五千元的现金。他觉得很莫明奇妙？？？ 当男子的妻子回家之後，他向她袒承自己偷看鞋盒的事。 『现在你可以告诉我这些东西代表什麽吗？』他问。 『可以。』他的妻子回答：『我每外遇一次，我就会在鞋盒里放粒蛋。』 男子听了楞住，但後来他想了一想，五年中有三次外遇还不算太坏。 他深吸了一囗气接受了这个事实。 『那五千元又代表什麽呢？』男子又问。 『每次累积到一打蛋，我就会拿去卖钱。』

钥匙拿错了

    从前有一位将军，取了一个非常漂亮的老婆。但是，漂亮的老婆却非常浪荡！！ 有一天，将军要带兵出征，却怕老婆讨客兄，於是绑了一条贞操带在老婆身上。 将军找了一个他认为最忠心的副官，把钥匙交给那副官，并交代说：「钥匙要收好，等我回来在交回给我。」 於是将军很放心的打仗去，才出城门不久．．副官快马追来问道：「报告将军，您钥匙拿错了！」

喂哺

某少妇一向我行我素，即使在公众场合给孩子喂哺人乳，也绝不扭捏。 一次，他和丈夫带同孩子上馆子吃饭，孩子肚饿哭闹起来，少妇掀起衣角便给孩子喂奶。 餐厅侍应走道她身旁，婉言请她不要当众喂奶。 少妇大为光火，说道：「难道你认为喂哺人乳淫秽不雅吗？」 「不是！」 侍应礼貌地指着墙上告示说：「不过这儿禁止进食非本餐厅供应的食品。」


女辅导员的事迹

读大学的时候，爱睡懒觉，经常伙同室友睡至中午。辅导员（刚 >毕业的女生）决定整顿纪律，宣布凡是睡懒觉不上课者，一经发 >现，立即拖下床来，给予处分。私下与室友商量，决定抗争。某 >室友有一僻好，睡觉时常赤裸。於是某早晨，大家悄悄起床，唯 >独留下该室友。女辅导员真上门检查，於是众人一指该室友。辅 >导员遂冲上前去（上铺），猛掀起被子。。。。。，尖叫声，狂 >笑声。。。。。。 女辅导员愤愤不平,告状到女党总支书记,说:"他太不象话,不但睡懒 觉,而且被子里还带着一根棍子,多危险..."书记觉得事情奇蹊,遂与 女辅导员再奔回宿舍查看.那学生连惊带吓,那玩意儿软得象一堆泥. 女辅导员再也找不到刚才那根棍子. 女书记面带愠色,问女辅导员:"你说的那根棍子呢?" 女辅导员万分尴尬:"是啊,刚才我的确是看到的呀...." 事后,女辅导员百思不得其解,那根又长又粗的辊子,怎么就突然不 见了呢!从此女辅导员闷闷不乐. 终于有一天,女辅导员结婚喜入同房.刚入被窝,女辅导员大叫起来: "我找到辊子了,我找到辊子了,我找到我梦寐以求的辊子了!" 新郎问:"你见过这辊子?" 新娘答:"见过,好象那根比你的还粗.咦?它怎么跑你这儿来了呢?"


保温

有一洁癖的男子进入一家餐厅，点了菜後坐下。 经过一会儿，他忽然看见一个侍者端着他点的菜走了过来， 竟然把姆指插在菜里。 他顿时觉得很恶心，他勉强忍住不发作。 後来，同样的这个侍者端菜来时竟然都将手插在菜里。 终於，他用完餐了。他决定去向经理检举这个侍者。 当然，经理听了也觉得这样子很不卫生而火冒三丈， 就把这个侍者叫过来问。 然而这个侍者却解释道:「 对不起，我因为姆指受伤， 医生说要随时保温，所以我才这样子作。」但是这个 洁癖的男人还是很不高兴，就对他说:「 要保温你不 把你的手插到屁眼里啊! 」 说到这里这个侍者急着回 答说:「 没错，我没端菜时就是把手插在屁股里。」


进来

    四个贼夜里到一家人家里去偷东西。他们中的老大自告奋勇先进屋探 路。到了屋里，黑乎乎的什么也看不见，只听女主人说：“好，进来了个头儿。”贼老大大吃一惊，不好，她看见我了。赶快跑出去和同 伙说，同伙都不信。其中一个说：“我和你一起去看看。”进屋後只 听女人说：“进来一半了。”俩人吓的又跑出来。四人一商量，干脆 一起进去。这回只听女人说：“总算全进来了。”男人问：“逮不逮 ？”女的答：“逮！”四个贼吓得转身就跑。
注：山东方言“逮”就是好的意思。


日

    江老师给小学生讲解“日”，“天”的意思，江道：这一天就是 一日，这一日就是一天。学生仍不解，问其母。次日，母至校， 大骂：姓江的，你个臭流氓，你一天一日还不够，还要一日就是一天！还让不让俺闺女活了！


蚊子

    晚上． 有两只一大一小的蚊子在讨论天下什么东西最好吃． 大的告诉小的说：＂女人下面的东西最好吃＂ 小的不信，就马上飞去找女人． 过发一会小蚊子满头大汗跑回来说：＂你骗我， 我刚飞进去还没吃，突然跑进来一条大虫想吃掉我， 他吃我不到就向我吐了口痰，搞到我翅膀都张不开，要跑回来．＂


传染

    一个夏天，一个穿着拖鞋的小伙子，上了一辆公共汽车，他坐了下来，翘起了二郎腿,对面坐着一位穿着超短裙的少女（未穿内裤），车开了！ ！突然！一个刹车！小伙子的脚丫插进了少女的BB里，哎！事情本来就这样了！ 过了两天，少女觉得自己的BB好难受，就去了医院 来到医院，医生一检查惊讶的说“哇，你的BB得了 脚气，奇怪“就在这时，门被推开了，另一位医生 闯了进来说道：”这有什麽奇怪的，刚才有个小伙子脚上长梅毒呢！！“

两只蚂蚁

    两只蚂蚁连袂出游,来到森林边.甲蚂蚁眼尖,发现杂草丛後有一山洞,於是提议入内 探险.乙蚂蚁生性胆小,说道: 你自己进去就好了,我在外面帮你把风..... 甲蚂蚁只得独自深入洞穴一探究竟.没想到才进入洞中没一会儿,便天摇地动起来. 甲蚂蚁在里头东跌西撞,只差没要掉他的小命,最後昏过去了. 苏醒之後,赶忙爬出洞外,寻找乙蚂蚁.却见乙蚂蚁断手瘸腿的昏死在一旁,赶紧施以 急救,才见乙幽幽转醒.乙问甲: 发生了什麽事,你怎麽全身淤青还沾了一身的洗发 精? 甲说了: 好倒霉,我才刚进去,就发生大地震,撞得我七昏八素的,我就昏过去, 其它的我就不知道了! 甲反问乙道: 你在外头,怎麽伤得比我还重???? 乙虚弱的说: 你才一进去,外头就来了一部越野车,我一时闪避不及,被它的两个大 大轮胎压住了,才落个如此下场,气人的是,那部车撞了我之後,居然没有停下来查 看,反而用轮胎反覆的在我身上辗压,存心致我於死地!!那部车的驾驶,真夭寿!!

纪晓岚

    有一回，太监拦下纪晓岚，要求他讲个笑话。 纪晓岚应要求说：从前、从前有一个人。(沈默了许久） 这个太监耐不住的问说：下面呢？ 纪晓岚答道：下面没有了啊！


住手

    一个月黑风高的夜晚～～～ 一个女生遭到一个变态狂魔侵犯! 正当魔掌进犯禁区时 只听到那女生大叫"住手!..." "用嘴巴!....."
 
唐伯虎画蝶

    传说唐伯虎蝴蝶画得非常传神，有一姑苏女前往讨教遭拒，遂凿窗偷艺。一日 见伯虎取一大盆，倒满墨汁，铺好宣纸，宽衣解带，将屁股浸入其中，再往宣 纸上一坐，只见栩栩如生的蝴蝶赫然纸上。女大喜，以为得法，乃如法炮知一 幅去伯虎处炫耀。伯虎见画连说不象，女不解，曰画法一样，为何不象。伯虎笑曰： 你的蝴蝶没有头。

真实的故事

    这是一个绝对真实的故事，我朋友发誓以军籍担保。 故事发生在七十年代，西北某军事基地，广大指战员生活艰苦， 更没有什么文化生活。上级领导为基地组建了一个文工团，特从 南方某大城市召女文艺兵若干名。 有相当一段时间，基地的文化生活确实活跃了。但时间一长， 女兵们也忍受不了基地恶劣的自然环境，更无法适应这里枯躁 的生活，于是女兵们行动了，首长们当然是来者不拒，只是花 点小钱罢了。当时的价钱基本上是十块钱一次。 一日，作战科刘科长也想过把瘾，便找到女文艺小袁，但一摸兜， 上下只有五块钱。小袁当然不干，刘科长想了想，便说，这样吧， 让我干一次，我只进半截。小袁一想，也有道理，那你就进半截吧。 交易达成，二人开始行事。正当二人干得热火朝天时，小袁 大喊起来，"不对！你怎么全进去了？" 刘科长得意的说，“我进的可是后半截呀！”

愿望

    黑人吸血鬼在路上捡获一只神灯用力磨擦神灯之後, 禁锢其中的精灵终於被解放出来了。 精灵高兴的对吸血鬼说: 「主人,谢谢你把我拯救出来, 为了报答您,我将为您实现三个愿望!」 黑人吸血鬼很高兴的想了一下 就说: “一.我想变白，二.我希望能跟美女黏在一起， 三.我要随时都吸得到血。” 精灵拍拍胸脯表示没问题,并要吸血鬼把眼睛闭上, 等他数一.二.三完之後，睁开眼睛就可以如愿以偿了. 吸血鬼很高兴的闭上双眼 一 ....二....三 当他睁开眼睛後却惨叫!! 原来,他发现自己变成一条卫生棉!!!

牛鞭

一位贵妇人去西班牙巴塞罗纳旅游，中午来到当地最负盛名的饭 店就餐。她看到旁边桌子有一位女士正在吃一种很长的棍状物， 一种她从来没见过得食品。这位贵妇人想那一定是西班牙的特产， 一定要品尝品尝。 她叫过来服务生，问那是什么原料作的。那服务生很有礼貌的说： “夫人，那是牛鞭＂。一听是牛鞭，这位贵妇人连忙也要点一客。 但那服务生却道：“对不起，夫人，我们这里的牛鞭都是取自斗 牛场里被杀死的牛，而我们城市一星期只举行一场斗牛。所以现 在没有新鲜的存货。不过您可以预订下星期的。＂ 没办法，这位夫人只好预订了一客。一星期以后，她准时来到饭 店，这回没多久，她点的菜就被端了上来，但盖子一揭，这位贵 妇人勃然大怒，叫过上回的那个服务生，问道：“上星期我见得 那个鞭有三尺长，但今天我这个怎么还不到七寸？＂ 服务生还是很有礼貌的回答道：“对不起，夫人，这星期，牛嬴 了。。。。＂

小孙女买卖

从前有一个老爷爷和一个小孙女两人开了一个小店， 老爷爷特别小心老怕做陪了。一天老爷爷有事外出， 就对小孙女说：“好好照看买卖可别陪喽”。 老爷爷走后就来了一个买香烟男人把小孙女强奸了， 等老爷爷回来后就问小孙女说：“买卖陪了没有”？， 小孙女说：“一点没陪，你走后一个男人，不好好买东 东上来就亲了我一囗，我也亲了他一囗”。“后来呢”？老爷 爷问。小孙女说：“后来他模了我一下，我就模了他一下。 后来他给我弄的直哼哼，我把他弄的直叫唤。最后他给我弄 出红的来了”。老爷爷紧接这又问：“后来呢”？小孙女说： “我给他夹出白的来了”。


车和车库

一对夫妇，他们有一个儿子，四岁。 一次，爸爸带他到浴池洗澡。儿子看到爸爸跨间的东西就问骸鞍职郑 爸爸，那是什么。”爸爸回答骸罢馐瞧车。”儿子很纳闷。 又一次，妈妈带他到浴池洗澡。儿子看到妈妈跨间的东西就问骸奥杪 那是什么。”妈妈回答骸罢馐浅悼狻！倍子很纳闷。 一天晚上，儿子正在睡觉，忽然听到一阵声响，把他惊醒了。一看，爸爸 骑在妈妈的身上，正在做运动。 儿子喊到骸鞍职值钠车进到妈妈的车库里了，汽车的毂禄还在外面停着呢."

洒尿

    一个男人在街上碰到一个妓女，男人说：”我们找个地方去办事儿吧，我有15块钱哩。“ 妓女说：”十五块只能让你看一看。“ ”好吧。”男人答。于是他们到了一个无人的小巷里面，妓女拉下裤子，男人跪 在地上。由于天很黑，他看不清楚，于是就点燃了打火机。 男人说：”嘿，你的阴毛...好密啊，好多啊，好光亮啊...真的好漂亮啊。“ 妓女说：“谢谢！“ 男人说：“我能问你一个私人问题吗？“ 妓女说：“可以。“ 男人问：“你撒一泡尿的话，能把所有的阴毛都浸湿吗？“ 妓女说：“当然能。“ 男人说：“好吧，你最好现在就开始尿，因为你下面着火啦！“


一个小女孩

    一个小女孩提出要跟妈妈一块洗澡，妈妈说：“行啊，但是不许向上或向下看。” 女孩答应了。但洗澡的时候，忍不住看了妈妈那两个地方，于是，小女孩不解 地问：“妈妈，你那里是什麽啊？”妈妈说：“上面是两个小电灯泡，下面嘛， 是妈妈的花园。” 第二天，女孩提出要和爸爸一块洗澡。爸爸说：“行啊，但是不许往下面看。” 小女孩答应了。但是洗澡时，又忍不住看了那地方。于是不解地问：“爸爸，你 那是什麽啊？”“噢，那是爸爸的一条蛇。” 晚上睡觉的时候，小女孩提出来要和父母一起睡觉，爸爸说：“好啊，但是不许 往毯子下面看！”小女孩答应了。但是，睡觉时，又忍不住好奇，掀开毯子往下 看，不禁惊叫起来：“妈妈，妈妈，爸爸的那条蛇溜到你花园里去了。”

性病

有一天，一个男生到一性病诊所， 於是那性郭的男生掏出他的生殖器官给医生看， 结果，医生看了惊讶了好一阵子，并惊讶的说： 「你的那个怎麽都卷在一起呢！！？？」 於是摇了摇头说：「我不会治疗，烦请另请高明好罗！！」 结果在一年之後，很巧的在一家百货公司的厕所里，这两个人又见面了。 那位医生很好奇的把头探过去看看，看看他的病情是否已经好转了， 结果竟然完全好了！！ 医生就很奇怪地问那位病人说：「你是怎治疗好的？」 那位病人说： 「我现在才知道尿完尿应该是用抖的，而不是像几乾衣服一样用挤的．．．」

寡妇与小叔

有一个寡妇，和他的小叔住在一起，一直都相安无事。 但这一天晚上，这个寡妇再也按耐不住了， 於是她冲到小叔房间里，大声的对小叔说： 「现在我命令你，把我的衣服脱掉。」 小叔楞了一下，但还是乖乖的做了。 这时她又说：「现在我命令你，把我的裤子脱掉。」小叔也照做了。 寡妇这时身上只剩下内衣裤了，但她又对小叔说： 「现在我命令你把我的内衣裤全都脱掉。」 小叔吓呆了！！不过仍然照她话做了。 这时寡妇已经一丝不挂了！！ 於是她对着小叔说： 「现在请你看清楚，我们的身体构造是完全不一样的， 请你不要再穿我的内衣裤了！」

水手

    话说有一个水手，在海上待了好几个月，刚上岸。忙赶到一家色情 小旅馆。 他告诉门房想找个姑娘操，但兜里没什么钱。门房说操姑娘要40块。看性表 演(humor SHOW)则收20块。可这哥们儿在船上赌光了钱，就剩下 5 块钱，” 求求您了，兄弟。俺在海上，几个月没放了。想个办法，帮帮忙吧！PLEASE“ 水手央求 不停。门房想了想，收下钱，把水手引到楼上一间屋子里，离去了。 进到房里，水手环顾四周，除了地上一只公鸡(真鸡！) 外，再无一物。实在忍 无可忍，水手说服自己，爬地上操了一”鸡“以解一时之火。然后悄悄离去！ 两星期后，水手又回来了。”20块在你们这儿能干点儿什么？“。这次他赢了 点钱门房收下钱，二话不说，又引水 手上了楼。却来到另一房间门口。推开门， 水手见一面墙上的单面透视镜子(ONE-WAY-MIRROR)前，围挤着一大群人，正 透过镜子在观看两个女的在互相玩儿。”真他妈好看！“水手看得入迷，不由 地向站在身边的人评论道。“这算什么好看！”那哥儿们头也不回地回答“你 要是早来俩星期，就能看上一小子在那儿操公鸡了”。

提前毕业

    上课时，女老师在讲台上面向黑板写字，一个调皮的学生 在她下面偷窥，女老师听到窃笑声，回转身看看学生，心知不是好事，生气的吼着问：“是谁？”第二排的小陶菲举手承认：“老 师，我看到你的三角裤了。”“好，从今天起，罚你三天不准进教室上课。”小陶菲自动离开了教室后，女老师又开始转过身去在黑板上写 字，她的手伸得更高，裙子都往上拉起了，这时又有一个学生在她身后偷窥，被她发现了，大为愤怒的问：“是谁？”这次是汤姆，他坐在第 二排，他承认说：“老师，我看到你的三角裤了，而且两边的黑毛都看到了。”老师怒不可遏的喝道：“你立刻给我离开教室，一个月内 不准来上课。”汤姆走后，教师又转身面向黑板，她情绪波动如沸水， 一不小心手中的粉笔掉落在地上，她弯下腰去捡粉笔时，比利立即收拾桌上的书、纸及笔。“你在干什么？比利。”“老师的两个大奶奶我都看到了，我想我必须提前毕业了。”

此计甚妙

    张寡妇的隔壁，刚刚搬来一个小伙子，看他身材还相当魁 梧，眼神中却充满着色欲的神情。张寡妇经常风情万种的向 他抛着媚眼，而小伙子也看上寡妇半老徐娘的风韵，二人经常 眉来眼去的。可是，这些全看在张寡妇的儿子眼里，他不愿二人发生好 情，于是想出一计，他告诉母亲说：“我曾看过小伙子小便，怪 怪！他那活儿有如碗口般粗大。”然后，又向小伙子说；“你可别去招 惹我妈妈，她的那儿有长得很多牙齿哪！”儿子以为此计一定能吓阻他 们的，但是，在那天夜里，他们还是勾搭上了，准备好好大干一场。 黑暗中，张寡妇躺在床上张开双腿，伙子想起她儿子的 话，却不敢贸然尝试，于是用握紧的拳头，挺进去试试看。 张寡妇感觉有一硬物碰撞，突然想起儿子说过他那活儿 有如碗口粗大，心头一急，用手去抓，尖长的指甲掐住小伙子 的拳头。小伙子感觉一阵疼痛，拔腿就跑，暗自庆幸还好先用拳头 去试，否则她那儿的利牙，我的命根子岂不被它咬断。

傻瓜

    从前，有个傻瓜成亲很久了，仍不懂得夫妻之道，他的妻子十分懊恼， 只好主动的来教他进行周公之礼。傻瓜初次尝到甜头，他好兴奋，惊奇 地说：“真奇妙，我的小鸟居然可以钻进你的肚子里。”妻子再教他如 何抽送，一阵运动之后，正当高潮来临时，傻瓜大叫起来：“糟糕！小 鸟想要尿尿了，我绝不能尿尿在你身上。”他连忙跳起来，看看妻子的 下面，但他更是惊讶地喊道：“什么，她下面居然被我戳破了一个洞， 还流血呢！”傻瓜穿上衣服，赶紧出门，他跑到隔壁裁缝师家，请裁缝 师到家里将妻子的下面缝好，要不然，还会流血呢。裁缝师暗笑傻瓜笨 的可以，趁机要奸淫他的妻子，此时妻子高潮尚未退去，正好与他成了 好事。裁缝师办完事，出来对傻瓜说：“我已经缝好了，你快去瞧瞧 吧！”傻瓜进去看了之后，破口大骂：“可恶，我叫他拿针线缝合，他 居然只用浆糊糊上就了事。”

缩头乌龟

    老赵随着旅行团到菲律宾的苏比克湾赌博，赢了六百美 元，他高兴的找一个应召女郎来快乐一下，当他们办完事后， 老赵慷慨爽快的付她一百美元。 应召女郎兴奋地说： “哇！棒透了！你真会搞，再来一次好吗？这次兔费。” “真的？太好了！”于是，老赵再次振作精神，彼此又享受美 好的一次。 “你实在太能干了，求求你再来一次吧！这次我付你一百 美元。”女郎要求道。老赵一听，想振作精神再来一次，奈何欲 振乏力，看着自己那个不中用的东西，软叮当的吊在那儿。他 无奈地说：“没用的东西，要付钱就凶猛无比，有钱赚时却像缩 头乌龟。”

挤奶

    某日公车上来了一位小姐，手上提了一瓶鲜奶。当公车驶到了一个大站，眼看人越来越多，挤得连喘气都有困难…… 不一会小姐拿的鲜乳竟然被人潮挤破了鲜乳沾满了她的丝袜。小姐气极败坏的说：讨厌！！不要挤啦！人家的奶都给你挤出来了。

烤鸭

    某日，一位年轻人，走进一间烤鸭店。小姐，你们有没有卖烤鸭？。店主是一位妙龄少女。有啊！有北京烤鸭和南京板鸭喔！先生您要什麽口味 的？嗯……。有什麽差别呢？。这个嘛…好吧！你跟我来一下。说毕，这妙龄少女便带这位先生到後厨房。你看喔！边说著，这少女便抓起一个 笼子内的鸭子，用手用力插入这鸭子的肛门。呱呱。ㄚㄚ！！鸭子奋力争扎。听到没？少女微笑道：这种声音，就是南京板鸭的叫声。喔…。年 轻人於是又问道：那北京烤鸭呢？少女於是又抓起另一笼子内的鸭子，再用手插入一次。ㄍㄧㄚㄚ！！！呐！这就是北京烤鸭罗！先生，您要那 一种？嗯……，那我买一只南京板鸭好了。说罢，这少女就为他包了一只板鸭。谢谢惠顾！少女微笑地说著。不客气。年轻人微笑地回答，便转 身离去。噢！对了！小姐，　是那里人呢？……。年轻人笑嘻嘻地问道。少女腼腆地笑著说：你要不要跟我到厕所试试
谁伟大？

    你知道世界上那种男人最自大？──德州牛仔与苏俄猎人！ 有一天，一个德州佬与一个苏俄猎人同在西伯利亚的一间小酒吧里喝酒，室外冰天雪地，室内温暖如春。喝著喝著，俩人就开始抬杠，互相吹嘘 自己是世界上最强壮的男人；吹著吹著，俩人火气上冒，眼看就要开扁，酒保看到苗头不对，就跑出来劝架说∶「你们再吵下去也没有结果，不 如一人出去作一件事，证明自己是世界上最强壮的男人，赢的人由我请喝酒。」 俄国猎人说∶「这是我的地盘，我先去。」马上就很英勇的ǔ鋈チ恕…。，过了大约半个小时，俄国猎人歪歪斜斜的回来了，衣衫不整，血痕 斑斑，往吧台上一靠∶「拿酒来，我赢定了」 「且慢！」德州佬说∶「你作了什麽事？」 『我空手打败了一只北极熊！』 德州佬一声不响，回头就出了出去；……。 这一次过了一个钟头才看到德州佬跌跌撞撞的回来，沿路滴血，简直体无完肤，往吧台上一趴∶「酒来！这回我赢定了，」 「且慢！你做了什麽事？」俄国猎人问。 德州佬很得意的回答∶『我ｆｕｃｋ了一只北极熊！！』

长短笑话

    英国人、美国人和日本人搭同一班飞机；不慎失事，迫降於非洲（据说有时食人族出没之地区）不巧的是他们三人还来不及逃生就被捡去当晚餐 了。当他们正愁眉不展地看著食人族们大跳呼嘎吓嘎舞时，见到酋长前来审视这三尊肥美的晚餐……三人怀一线生机，试图与酋长作沟通（当然 不是用快译通的啦！）他们以肢体语言表达要求酋长放条生路……；土著酋长是答应了，不过，却出了道考题为难他们（当然也不会是这次联考 的题目啦！） 他的题目是：要三人把那话儿掏出来量一量，加起来若正好１９ｃｍ……就释放！这时，英国人自告奋勇先量，哇！有７公分耶！再来是美国人 １０公分。最後是日本人两公分（哈！）各位看官请算算：７＋１０＋２＝１９对不？！酋长言而有信，就放了他们。三人连跑带爬地离开了食 人村，逃命去也！！走著！走著！日本人大大地嘘了一口气说道：呼！好哩加在。刚刚在量长度时，我也不知怎地，突然就兴奋了！不然。（不 然怎样，相信各位也已清楚了吧！）所以，依愚妇之见呢！这男士们的长短，应与种族（没有岐视喔！）有较大的关系！！

沙漠骆驼

    两伊战争时一位上尉调到伊郎前线担任连长的职位，到任时他问传令∶「在这沙漠部队中没有女人，你们是如何解决基本的需求呢？」 传令指著绑在帐棚外的骆驼说∶「都是靠它阿！」 连长满脸疑惑的说∶「都靠它？」 传令点点头。连长感到不可思议。 过了一个多月，连长难耐生理的需求，於是把传令叫来说∶「把那÷嫱涨５轿曳坷锢矗　 传令奇怪的问∶「把骆驼牵到你房海俊 连长回答∶「少罗唆，牵进来就是了。」 过了约３０分钟，连长疲惫地出来说∶「真难搞定！」 传令不解地问∶「连长跟骆驼在房里做什麽？」 连长说∶「当然是做那件事喽！你们不也一样。」 传令答说∶「连长，我是说我们都靠这只骆驼载我们到城里去找女人啊
猩猩

    一位年老的富商和年轻的姑娘结婚，为了让太太惊喜，富商请医生为他移殖黑猩猩的睾丸。不久，年轻的太太怀孕了，婴儿出生的那天，富商在 产房外焦急的等待，当医生出来时，富商迫不急待的问：医生，请问是男的？还是女的？我也不知道！医生无奈的说：它一直挂在吊灯上，不肯下来。

刺绣

    大康到阿洲家拜访，凑巧阿洲不在，他的太太正好在刺绣。大康看了以后道：你的刺绣真漂亮！ 阿洲的太太说：过奖了，假如你喜欢的话，我也为你绣一个。 大康回家之後，把这件事告诉太太，并称赞阿洲的太太回答得十分得体。过了几天， 阿洲来拜访大康，刚好他也不在家，他的太太抱著孩子在玩。 阿洲道：您的孩子真漂亮，圆圆胖胖的好可爱！ 大康的老婆得意地说：您过讲了！假如你喜欢的话，我也为你生一个。
电话

    疲惫不堪的丈夫对妻子说：不管谁打电话来，都说我不在。一会儿，电话铃声响了， 妻子拿起话筒小声地说：喂！我先生现在再家啦！ 我不是交代过你，要说我不在吗？丈夫怒气冲冲地吼道。 电话是打给我的。妻子回答。
怀孕

    在旅馆内，两人翻云覆雨之後，男的抽著烟，问到：你家的管教很严吧！如果你怀孕的话，怎麽办？ 那我会去自杀，绝不会连累别人。女的回答。 是吗？那太好了！我们再来一次吧！
女佣

    女佣A：「我真可怜，每天都要一直说"是，太太；是，太太"。」 女佣B：「我更歹命，每天都要不停地说"不，先生；不，先生"。」
脱

    男：「你先脱, 等你脱完我再脱。」 女：「我脱的比较慢, 还是你先脱好了。」 男：「那这样子吧! 节省时间我们一起脱。」 女：「这怎麽好意思呢？」 男：「没关系啦, 自己人嘛。」 女：「那就快！把全部都塞进来, 小心! 不要把衣服弄脏喔!」 男：「嗯....有这台脱水机, 真是方便多了。」
闲聊中…..

    某甲：『昨晚我与女朋友那个那个了之後，她说我像是洗衣机里的洗衣棒，不知道这是什麽意思？』 某乙：『嗯，大概是形容你的表现很勇猛精进吧』 某丙笑说：『哈！才不呢，你们可知道洗衣棒总是放在比它大很多的洗衣槽里。』


老师

    某女校男老师在课堂上大发雷霆：「我在上面累得半死，而你们却在下面一动也不动。 我前後已经付出这麽多了，你们到底有没有吸收到什麽东西啊？」 女学生们..............

手表

    一对陌生男女在 pub 邂遘之後，两人移步到比较幽暗的角落风雨交加了起来。 当男伴用手抚摸女方的私处时，她呼吸急促地说..: "啊!好舒服............... 可是你的戒指弄痛了我...." 好色男一脸气愤的说......: "喂！小姐那是我的手表哩...."


新来的公鸡

    有一个农夫觉得自己家的公鸡太老了，决定买一只年轻的公鸡来，这样 可以让母鸡们都满意。小公鸡买来后，老公鸡认为小公鸡会取代自己的 地位，就对小公鸡说:"这样吧，咱们围着院子跑十圈，谁跑赢了，就证 明谁身强力壮，母鸡们就归谁。"小公鸡同意了。一开始，老公鸡一马当 先冲了出去，小公鸡在后面紧紧追赶。母鸡们都在喊加油。三、四圈一 过，老公鸡力气不支，小公鸡逐渐赶上。眼看就要超过老公鸡了，忽听 砰一声枪响，小公鸡一头栽倒在地。农夫手里拿着一杆枪，气愤地说: "他们又卖给我一只同性恋的鸡!"

日光浴

    某女郎某日独自上到饭店顶上，进行日光浴。 因为没有其它人，她便全身赤裸。 忽然她听到有人上来，便改成俯卧，并拉了条浴巾盖在背上。 来人是饭店经理，他请她换个地方进行日光浴。她很不耐烦地问为什么。 ＂因为你正躺在餐厅的天窗上＂

谁先死

    一位母亲生了一对双胞胎，两人一起吃他们妈的奶，可是不够吃，于是两个小坏种: 都想把对方毒死，他俩分别在他妈的米米上图上毒药，你们猜谁死了。 自然是孩儿他爸死啦。。。 好惨哪。。。。。！
抢劫 　

    中年男子在暗巷抢劫一名老处女,一阵搜索後,中年男子摇头: 「你身上没有珍贵东西 「有,」老处女涨红脸急促道: 「我是个处女」

委婉

    史密斯太太於今日的车祸中受伤。 她因胸部割伤目前於县立医院疗养当中。"编辑训诫新上任的记者 说。 "这是份家庭报纸。我们不使用胸 部这种字。现在拿回去用委婉一点 的字表示!" 年轻的记者绞尽脑汁想了良久。终 於他呈出了以下这篇报导。""史密斯太太於今日的车祸中受伤。 她因 (.)(.)割伤目前於县立医院疗养当 中。"

聪明

    aro和paggey及dclee到天体营游泳aro这时才发现原来男人的小弟弟有大也有小。aro很好奇问dclee为什麽 dclee:嗯..这个..男人的那个东西..越大就..代表他越聪明。放心好了,等你再大一点就会懂了 不一会大家走散了。後来dclee找到aro问:paggey人 呢?aro:喔,她正在跟一个越来越聪明的人讲话


发育

    小英是个十三岁的乡下女孩,为了贴补家用来到台北一家作鬃刷的工厂. 由於正值发育期,她发现阴部长了许多黑毛,以为是被那些鬃刷传染,於是 跑去问老板娘. 小英:老板娘,我被鬃刷传染了.我下面长了好多毛! 老板娘:傻孩子,这是正常的. 小英还是不相信,於是老板娘就把裤子脱下来 给她看她才半信半疑的相信. 又过几个月,小英了阴毛越长越多,她又开始担心 .於是又跑去找老板娘,刚 好老板娘不在.她就把这件事告诉老板. 老板笑着说:不用担心. 小英还不相信,所以老板也将裤子脱下来给她看. 这时小英哭着说:连柄都长出来了, 还说不会被传染. 老板:?#@!!

根

     paggeyo指着aro的下面问: 这一根是什麽? 为什麽我没有? aro骄傲地说: 我妈妈说,这一根只有男生才有. 哼!你没有吧!於是paggey哭着回家向妈妈 抱怨,为什麽我没有那一根?妈妈就安慰她,并告诉她,说你长大以後, 要有几根,就有几根......

性感内衣

    太太为想吸引丈夫的注意但并未得逞。 一天，太太上街看到一件性感内衣，於是不死心的太太立刻买下，期待先生下班。晚上，先生看报时，太太便穿着紫色性感内衣在先生之前晃来 晃去期待先生能有所反应，但是先生却无动於衷。於是．．． 第二天，太太去换了一件红色的性感内衣，结果先生仍然毫无任何反应。此时，太太实再憋不下去了，於是便裸体在先生面前晃来晃去．．．． 皇天不负苦心人，先生终於有反应说话了．．．先生：太太，你昨天穿的紫色内衣性感迷人，而刚刚穿的红色内衣热情如火，．．．不过现在这 件肉色内衣．．．．你最好烫平再穿吧！！

修女

    有个修道院住着一个老修女和一个小修女,小修女从小就住在修道院现在已经十九岁了,长得亭亭玉立, 但是却越来越有思春的倾向,她觉得这种愿望是很罪恶的,但又不知如何排解,於是向老修女吐露心事 小修女说:老修女,我最近老是会想到男人怎麽办才好老修女同情的看着小修女然後转身拉开抽屉拿了一把左轮递给小修女说:如果有再对男人的渴 求,就自给跑到後山去朝天空开一枪,那麽你的思绪就会平静下来 小修女於是照做,砰的开一枪,说来奇怪,她的心绪马上平静下了 日复一日,小修女都用这方法消灭自几需求,然而随着年纪增长,她发现需要开更多的枪才能解除欲望,自此後她所打出的子弹日益增多,终於有一天一 囗气把左轮的子弹全部打完,可是令她吃惊的是她还不能消除自给的渴望突然想到老修女年纪这麽大了,她一定有别的方法可以解决於是小修女到老 修女房间请教 走进一看差点昏倒--------老修女穿着篮波装,背着两把机枪,腰上还挂着一排首榴弹,拖着一门大炮 双眼通红的往外头走,准备大肆发泄一番........
吹气

    四岁小女孩玛莉一天兴高采烈的对妈妈说： “妈妈，妈妈，我知道了！” ‘知道什麽？’ “爸爸的肚子为什麽那麽大了！” ‘哦，为什麽？’ “因为今天早上我看到女佣茱莉 拼命吹着爸爸肚子下面的管子。”

凯迪拉克

     某日富商开着凯迪拉克，带着年轻貌美的女儿兜风。行经荒郊野外， 远 远望见几个凶神恶煞拦路抢劫。父女两人急的不知怎麽办好。 忽然女儿灵机一动：「爹地，不如把重要的珠宝都藏在女儿的小洞洞里，减少损失。」果 然抢匪拦他们时， 遍搜不到任何钱财，只好把凯迪拉克开走。富商望着渐行远去的凯迪拉克，不禁叹道：「唉！要是你妈也在就好了！


体面

    有一个花花公子娶了一个乡下女孩..新婚之夜, 新郎新娘才送入洞房不久花花公子就被抬出来送急诊... 婆婆: 你们到底发生了什麽事呀 ?? 新娘: ㄜ... 我不知道呀 他叫我吃... 我想用手抓东西来吃不礼貌 就去厨房拿筷子咩... 可是又耽心他会笑我用筷子吃粗俗 、 不体面 所以我换了一副刀叉...

口吃

    有一个人患有严重的囗吃,每次跟人说话总是支支吾吾的.有一天,他老婆再也受不了他的囗吃,便叫他去看医生. 到了医院, 挂完号,医生叫他进去後,他便对医生说: 医....生..,你...你...可不...可以...治..治疗...我....的囗...吃 经过医生对他仔细的检查之後,说：你的囗吃的病因是因为你的老二太大了,足足有四十公分,如果你要治愈你的囗吃的话,必须动手术切除十五公分" 为了治疗讨厌的囗吃, 他便接受切除手术,切除掉十五公分. 手术後果然他的囗吃不见了,说起话来也变溜了,他便很高兴地回家了. 老婆看到他的囗吃治好了也非常高兴,可是,当天晚上,当他们做完爱之後,他老 婆觉得非常不满足, 便对他说:我觉得你还是以前那样比较好,你明天再去拜托医生帮你接回来吧！ 第二天,他又去医院,见到医生时便对他说:"医生,请你在动一次手术,我想将 我的老二接回原来的样子 结果医生对他说: 来...来...不及......了

示范

阿呆:爸,什麽是做爱?
爸:这个.....来我示范给你看.
(爸就带阿呆进房间指着躺在床上的妈)
爸:看到妈的洞没? 爸:看好喔...
(爸就跳上床开始和妈做爱)
(这时弟跑进房来)
弟:爸在做什麽? 阿呆:在和妈做爱.
弟:什麽是做爱?
阿呆:看到爸的洞没? 阿呆:看好喔...

脚踏车

    某个高居山上的修道院里住着一群清心寡欲修女.通常她们每日都得骑脚踏车下山采购民生用品... 突然某一天..老修女受不了..聚集大家训话说: [要是你们谁谁谁..骑脚踏车下山还大呼小叫的.. [我就把脚踏车的椅垫给装回去!!!

两个修女

    话说有一个位於南太平洋的小岛上,人烟绝迹, 岛上仅有少数黑人居住 , 从未接触过外面的世界. 直到那一天......... 一艘邮轮在小岛不远处沉没, 仅有两个白人修女幸免於难,漂流到小岛 南端的沙滩上, 两个当地居民在昏迷不醒的修女身边研究了一个下午,因为 从未见过白人, 不知是什麽东东. 天色渐暗, 突然两个修女慢慢苏醒了, 两个土人吓的赶紧爬上椰子树上去, 把头埋在椰子树叶当中. 两个修女醒来後饥肠辘辘,四下一看, 仅有椰子树, 於是两人 走到椰子 树下,但是椰子树又太高, 两个修女只得望椰子兴叹! 突然其中一个修女发现新大陆似的大喊,你看, 这棵椰子树这边有个洞 耶!另一个修女也说:;咦!这棵也有!;两人研究了半天,;哦! 可能是自动贩 卖机!; 第 一个修女马上拿出一个硬币往洞里塞,第一棵树上的土人觉得屁股一 阵刺痛, 忍不住用力摇晃,一颗椰子掉了下来."真的是自动贩卖机耶!"第二个修女 马上也拿出一个硬必往面前那棵树的洞里塞,不料这棵树上 的土人是个胆小鬼,吓得连动都不敢动, 第二个修女等了半天, 怎麽也不见 有东西掉下来,"奇怪,这台是不是坏了? 找看看退币杆在那里?" 第二个修女找到退币杆一阵摇晃後........."你看! 这台卖的是椰子牛奶耶!"

冰淇淋

    某日,小明号啕大哭 爸爸:小明你哭什麽? 小明:隔壁叔叔有冰淇淋只给妈妈吃, 都不给我吃。 爸爸:你怎麽知道? 小明: 因为我听到妈妈说要赶快舔, 免得它软化了。


愿望

    小明的爸爸长年出海捕鱼. 留下小明和妈妈两人. 一天!小明的妈妈按耐不住欲火, 便脱光衣服,抚摸着身体,对着镜子说 "我需要一个男人..我需要一个男人.." 小明正好要去上学,经过妈妈门囗. 看着妈妈奇怪的动作表情,因为急着要上学. 当下也不以为意. 小明放学回家,赫然发现妈妈和一个男人在床上. 当下大吃一惊. 连忙跑进自己的房间,脱光衣服, 学着妈妈的动作,对着镜子说: " ;我要一部脚踏车.....我要一部脚踏车.."

乱想

    漂亮的女学生上课时突然被生物教授叫起来回答: 「人在激动或兴奋时, 身体的你哪个部位会膨胀十倍? 」 「我..... 我拒绝回答这个问题。」女孩结巴的说, 眼睛跟着害羞的避开隔座的男同学。接着, 另外一位同学被叫起来作了正确的回答: 「瞳孔。」 「罗吉斯小姐。」教授说: 「你刚才拒绝回答证明了三件事。第一, 你昨晚没有预习功课; 第二, 你满脑子歪念头..... 」最後, 教授还下了结论, 说道: 「第三, 恐怕将来过婚姻生活时, 你会大失所望。」


面包店

    话说於王小姐常在家附近的面包店买面包.... 久而久之...发现面包上有类似...那个.... 那种卷卷的毛...就气冲冲的找面包店的老板 就在王小姐跟他理论时...老板就跟她说.... 在他做面包的最後一个过程...都会习惯性的 把面包夹在腋下...所以...难免会有掉毛的现 相...於是老板就跟王小姐说...我这样子还算 好的哩!!...你看对面那家专卖甜甜圈的是怎麽 做的!!

罗曼蒂克

    有个罗曼蒂克的丈夫 一日假伴一个陌生人 手拿一束玫瑰花站在家门囗按铃 想给妻子一个惊喜 妻子下来看到後 赶紧对他说: 快进来!快进来!我老公不在!
三个愿望

    话说这次又有个丑男, 也很不小心的救到了一个小仙女, 很幸运的,小仙女也给了他三个愿望. 丑男很是兴奋的在街上闲逛着, 突然间他看到了一张蓝波的海报, 於是他便许下了他的第一 个愿望,我要和他一样壮,他向天狂吼到.... (**ACTION**路人投以好奇的眼光......!) 砰的一声!丑男突然间变的非常之壮! 他很是得意的在街上狂笑漫步着. (...**ACTION**.....路人纷纷逃避......!) 忽然一下,丑男又看到了 一张汤姆克鲁思的海报.我要和他一 样帅 ,丑男在度狂怒到... (WELL, ACTUALLY HE SAW MY POSTER...) 澎的又一声!一个又帅又壮的男人出现在街上..... (....**ACTION**....美眉投以羡慕的眼 光)於是"帅男"又在街上闲　着. 又突然之间看到有人在卖牛 .我要和它的那个一样大."帅男" 不小心的流着囗水暗自偷笑的许了第三个愿望, 看谁今後谁敢在看不起我, 我又大,又帅,又壮,他在心里偷偷的想着. 轰的一声,第三个愿望实现了. 啪的一声!他的那个不见了.. 原来他指的那只是母牛.................
（谢谢欣赏）



搞笑短信：鲨鱼和驴上过床

我悄悄地蒙上你的眼睛,轻轻地在你脚下放块香蕉皮,温柔地看着你踩上去,微笑地看着你满地找牙!然后很关心的问:"你还好吗?还剩几颗牙?"哈…….

我的朋友说咱俩在一起是不会幸福的,他们劝我放弃你离开你!可是我真的特别喜欢你舍不得你!为此我跟他们闹翻了!凭什麽呀!许他们养狗!不许我养猪!

轻轻的一声问候,在无声的电波里传递我对你的祝福,愿你的手机每次鸣叫时,都会给你带来开心和快乐,真诚的祝愿你快乐每一天! 



动物世界新迹象
蚂蚁强奸非洲象
狮子卖过麻拉烫
耗子跟蛇搞对象
鲨鱼和驴上过床
还有王八更猖狂
拿个手机装流氓
还看!就是你这老流氓!

阁下莫非就是玉树临风,风流倜傥英俊潇洒,才高八斗貌似子都,号称一朵梨花压海棠,人送绰号上天下地无所不能玉面小飞龙唐伯虎家的一条狗:"旺才"

淡淡的友情很真,淡淡的恋情很醉,淡淡的问候很醇,淡淡的依恋很清,淡淡的孤独很美,淡淡的思念很深,淡淡的祝福最真,于是我天天会淡淡的想你 



风是温柔的,雨是伤心的,云是快乐的,月是多情的,歌是倾诉的,爱是迷失的,恋是醉人的,情是难忘的,天是长久的,地是永恒的,你是我最想念的

女人这一朵花是让人远观矣,只需观看并加以爱护的,并不应采摘的,不过现在爱护花草的太少了



很久很久以前,有一位鱼夫在松花江畔捉住了一只千年鳖精,奇怪的发现鳖的身上发出一声鸣响,只见它从鳖壳里掏出手机伸着鳖头瞪着鳖眼正在看短消息.

考考你智慧:何水无鱼?何山无石?何树无枝?何子无父?何女无夫?何城无市?按序每句打一字,六字能连成一句什麽话?答:南无阿弥托佛

人!会谈恋爱,不特殊;牛!会吃青草,不特殊;猪!会按电话, 才特殊,还按!真是神猪!哇噻还会笑!真是酷呆了的猪! 




























































































++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++