++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++如果你是一朵鲜花，我会化作一丛绿草保护你；如果你是一轮明月，我会变成满天星辰陪伴你；而今涨了饲料又涨米，只能忍痛卖掉你

你就要去他方远行，真诚的朋友为你送行，凛冽的寒风挡不住我俩的友情，我握住你的手说 好好改造，争取减刑 。

当我狠心扭头离去那刻，你在我身后无助的哭泣，撕心裂肺的痛让我刹那间明白我多么爱你。我转身抱住你：这猪不卖了.

你委屈吗？你孤独吗？你认为不被人理解吗？不要难过，就算全世界都抛弃了你，我这里的大门依然为你敞开，这里是国营养猪场

我刚在超市看见你！你把手伸到条码扫描器上，屏幕显示：猪蹄8元。你以为机器坏了把脸凑过去看，屏幕显示猪头肉5元！

请答应我的约会请求吧！我真的很想跟你去海边漫步，去聆听海的声音，我会带你爬上海边最高的石头然后踢你下去！

想着你的温柔，我沉醉；想着你的善良，我饮佩；想着你的收入，我痴醉；想起你的容貌，我后退


那天我打你的手机，有语音提示说：机主正在裸奔，请稍后再拨。过了一会儿我再打你的手机，有语音提示说：机主已奔出服务区！


一阵风也罢了，偏偏这样永恒，一场梦也罢了，偏偏如此真实，你低头不语，我却难以平静，不禁要说：下次放屁时说一声！



当你身背一张弓一支箭走进一个又深又窄的峡谷深处，发现前面有一只狼，后面有一个鬼。请问：你是射狼还是射鬼？

不管天多高,海多深,钢多硬,风多大,尺多长,河多宽,酒多烈,冰多冷,火多热……我只想告诉你,这些都不关你的事!

如果你是恒星，追定你，如果你是慧星，等着你，如果你是流星，懒理你，可是为什么你偏偏是猩猩。

昨天，我梦见你了，真的！阳光是那么明媚，你站在蔚蓝的海边，我拿小棍一捅你：嘿，这小王八，壳还挺硬！

不是每一朵花都能代表爱情，但是玫瑰做到了；不是每一种树都能耐住干渴，但是白杨做到了；不是每一头猪都能看短消息，但是你做到了。恭喜你！

我每天都是这样过的：和乔丹打打球，和泰森玩玩拳，和卫平下下棋，和克林顿聊聊绯闻，跟拉登炸炸楼，给猪发发短信。

有人说你是头笨驴，我严肃地批评了他：太不像话了！总不能人家长得像什么就说人家是什么吧！

你是我心中的太阳，可惜下雨了；你是我梦中的月亮，可惜被云遮住了；你是我心中最美的花朵，可惜开过了；你是天上的嫦娥降临人间，可惜脸先着地了。

我每天都是这样过的：和乔丹打打球，和泰森玩玩拳，和卫平下下棋，和克林顿聊聊绯闻，跟拉登炸炸楼，给猪发发短信。

有人说你是头笨驴，我严肃地批评了他：太不像话了！总不能人家长得像什么就说人家是什么吧！


你是我心中的太阳，可惜下雨了；你是我梦中的月亮，可惜被云遮住了；你是我心中最美的花朵，可惜开过了；你是天上的嫦娥降临人间，可惜脸先着地了。

这星期休息要注意身体，趁这段时间一定要加强锻炼。目标:在零度以下静坐2小时无异常反应，并保持笑容！

有一种默契，叫作心照不宣；有一种感觉，叫作妙不可言；有一种思念，叫作望眼欲穿；有一种傻瓜，会把短信看完。

上帝说可以满足我一个愿望我拿出地球仪说要世界和平，他说太难了，我拿出你照片说要这人变漂亮他说拿地球仪我再看看。

我不小心弄丢了电话记录我猜你是盛金斌或者是艾柏武，不然就是秦寿，总不会是梅仁杏？若都不是，那我断定你是卞泰！

我总挂念着远方的你，我愿养一只信鸽，让它每天飞到你处，哪怕能做的只是简简单单的一个动作：在你头上拉一泡屎！

你是我唯一的去处，你是我生命休息的港湾，见你我一定端正我的姿势，死（屎）都愿意与你亲密接触，我最离不开的WC。

你想出人头地吗？你想发财致富吗？你想光宗耀祖吗？你想大富大贵吗？你想升官发财吗？请别胡思乱想了，早点睡吧。

找一个值得你爱的！我不够了解你，有些事不能强求，有些距离无法跨越，就像昨天我无法相信为了根骨头你就跟人走了。

特别忠告：目前针孔摄像机日渐泛滥，为了保证你的私密处不被偷窥，请着装洗澡，大小便不要脱内裤，切记，切记！

因你手机被一种叫“我是笨猪”的病毒感染，现请你将手机放入盐水中浸泡３分钟(加少量汽油效果更佳)

喙的一声来信息 傻逼赶紧掏手机 拿出手机读信息 越读越像大傻逼 傻逼傻逼气死你 你也不敢摔手机 摔了手机更傻逼 傻逼傻逼别在意 发给别人出出气。

亲爱的，我又开始想你了，我对你的爱每天都在巨增，因为有人告诉我“猪肉涨价了，你能卖个好价钱！”

某食客有意刁难店家，点了个鸭蛋炒鸡蛋。只听小二厨房吆喝着：“正看手机短信息的那位客官，混蛋一个。”


你从东方来,头顶锅盖,身披麻袋,自以为是东方不败,其实是傻B二代,说的就是你,你还在那看消息


听着！我要追你！我就认定你了！我一直以来要找的就是你了！这次机会我绝对好好把握的！我一定要追到你为止！死苍蝇！

你好:今天是您过节,我代表节日联盟正式通知您:所有女厕及女浴池均向阁下免费开放,敬请光临。

请先摸摸你那红嫩的小脸，再摸摸你的小肚子！好！这次养猪知识讲座到此结束，明天见

如果说人生的悲欢离合是一场戏，那么傻瓜在看手机更是早有安排。不信的话看一看。傻瓜

“大夫我的移动电话信号总是不好”“是吗？我看看，哦，你以后打电话时边跑边打！就好了！”

寂寞的我在想你,潇洒的你再哪里,痴情的我再想你,傻瓜的你原来在看短信

你已在我们监视范围，不要左看右看！你现在只有把手机放在地上，然后先前走，不能回头

一初中生的英ZP：爸死bus、死yes、哥死girls、妹死Miss、死光了school

我的心里很难过，我的眼泪流成河，我的人品也不错，为什么你爱别人不爱我，我亲爱的人民币！

 象一阵风偏这么永恒，象一个梦又那么真实，你低头沉思不语，我难以平静，我忍不住对你说你、你放屁先说一声 

想你，总是在这样的时间与地点才会如此强烈，你总是默默付出你的一切，而我总在完事后把你像垃圾般弃……手纸

一天八戒兴致冲冲的跑来对唐僧说 师傅有人叫我帅哥了 悟空在旁边笑着说 这呆子一定又去上网了

玉帝：现在天界天庭审理二郎神的哮天犬强暴嫦娥的玉兔一案，传被告！嘿！哮天犬！叫你呢！还在看短信！还傻笑。

政府通告：我市因上级调动，急需市长一名，凡身体健康，手机能发中文短信者，请速于30号前向市政府报名！

我有一首无名诗，世上很少有人知，只有我和傻瓜知，傻瓜正在读此诗！

小猪伤心地哭，妈妈问：哭什么。小猪说：我觉得自已很笨。妈妈安慰说：不要哭，看这条短信的人比你更笨。

怎么让领导向你低头？其实很简单，发个短信息给他呀

你骂我，我低头，你老婆生了一窝猴，有蹦的，有跳的，还有看完信息傻笑的！

朋友说我和你在一起是一朵鲜花插在牛粪上，我对我朋友说，你和你女友其实也一样，不同的是，你是一堆牛粪摔在了鲜花上。

今夜星光灿烂，我在你家对岸，风景很是浪漫，希望有你为伴。听到手机响场拿起就看，不是傻瓜就是笨重。

老师考学生“粪”字怎么写，学生一时也忘记了，只好说：就在嘴边，怎么就出不来了呢

天灵灵！地灵灵！无名小鬼快显形。哈哈――我看到你了，还在假装看短信。

全球通移动用户：近期因调试网络，如遇您的手机信号不良，请您用力将手机往地上摔，尽量使劲摔，反复几次手机即恢复正常。

鸡生的叫鸡蛋,鸭生的叫鸭蛋,会爆炸的叫炸弹,看消息的是混蛋,要是生气是笨蛋,要是再笑是大蠢蛋

被人抛弃？受人欺凌？无家可归？不要伤心，不要气馁，即使全世界都嫌弃你，至少还有我们，国营养猪场您温馨的家。

告诉你一个秘密，请先看后面，再看左边，再又边，好了好了拜托不要拿着手机东张西望好不好

如果没有风，云不会动；如果没有水，鱼不能游；如果没有太阳，月亮就不会有光；如果没有你……笨人也就不存在了。

做家具的是木材,懂诗句的是秀才,发信息的是天才,收信息的是蠢才,还看,傻瓜！

我快乐因你快乐，我开心因你开心，我愁了因你瘦了，我笑了因你壮了，我有钱因把你卖了，唉养头猪真难！

把你的手机从一米高的地方摔下，你会得到以外的惊喜。谢谢！

提到伟人我就会想到马克思，提到才子我就会想到唐伯虎，提到英雄我就会想到董存瑞，提到笨蛋我就会想到......你！

手机保养新方法：每次开机后5秒钟内，将手机放入一盆清水中浸泡10分钟，手机的寿命将提高一倍

话说唐僧师徒取得真经后，三藏投胎做了黑社会老大，悟空做了时装模特，沙僧成了大学教授，而八戒成了手机使者，正在看短信。

不吃白不吃，吃了变白痴。白痴不白吃，不痴不白吃。不痴白不痴，再看才白痴！

将这封短信转发3次，你会走财运；转发6次，你会走官运；转发10次，你会走桃花运；转发20次，你将花掉2元钱！

小猪很伤心地哭着,妈妈问：哭什么?小猪说我觉得自已很笨。妈妈安慰他孩子别哭看这条短信的人比你还笨呢


我日里思夜里想，我好想好想和你在一起，吻着你，舔噬着你的味道--我亲爱的香烟。

人生最快乐的事情是我可以做别人做不到的事，比如我可以发短信息骂你是猪，可你却不知道我是谁。哈哈哈！

你的内裤与萨达姆的相似，美国的打击目标已锁定它！请迅速脱掉扔入水中，并裸奔到十公里以外！

尊敬的用户，你的手机因为连续发送短消息已经没电了，请用牙齿将电池咬变形，就可以连续10天不用充电。

如果一定和猪比，我认为你最少有两点和它不同：1、你比它能吃。2、它比你聪明。

如遇火灾请往下按，再按，驴都每你那么笨啊！我都说遇火灾才按，又按，果然笨的和驴一样，还按！驴啊！

快将此信息在5秒内发送出去，否则贵SIM卡将被锁！删除无效

“你走吧！走的越远越好，请你不要再缠着我，我真的受不了你了，你只会带给我伤害，你对我越是亲切，我越痛苦……飞远一点，死蚊子”

猪圈里夫妻两头猪，一天主人喂食时，问母猪：“你丈夫在那里？”答曰：“正在翻看短消息！”

站在高楼下，内心一阵悲凉，脸上也湿润了，有点咸咸的味道，是雨水还是泪水？抬头望天空……谁在楼上撒尿

星星月亮天上挂，嫦娥奔月了牵挂，牛郎织女谈情话，月老红娘是神话，有个笨蛋不说话，眯着眼睛看电话。

天下雨了是云儿哭了，爱人走了是爱情输了，风儿累了是要去睡了，夕阳醉了是要下坠了，看短信的小猪又在傻哈哈地笑了！

安思竹，安思竹，安思纯竹，安思之纯竹。恭喜你学会了山东话：俺是猪，俺是猪，俺是蠢猪，俺是只蠢猪。

分别是多么的痛苦，你的离去会让我捶胸顿足，真想让你陪我一起住，可是......妈妈说：“家里不许养猪！”

晨曦出现的第一缕阳光是我对你的深深祝福。夕阳收起的最后一抹嫣红是我对你衷心的问候：“你好吗，傻瓜。”

祝贺您成为中国移动第100万名幸运用户，请带好您的身份证件前往伊拉克萨达姆处领取导弹一枚！

人生至古谁无屎，有谁大便不用纸？若君不用卫生纸，莫非你是用手指！

号外号外，现在发现世界上第一只灰看短信息的哈巴狗！！！


转帐通知：我们已经将20万元按要求转入你的账户，请在2秒钟内确认，否则转账作废。


广阔的天空任你高飞，美丽的故事由你发挥，善良的小孩应该去追，幽默的短消息发给小乌龟！！！

听说有只猪会模仿人，我跑去看，但我不相信我所见到的一切：那只猪居然真地像人一样拿着手机在看短信！

请往下看、、、、、继续往下看、、、、继续、、、、叫你看你就看？ “缺心眼子

很怀念乡下的那段日子，你在我前面欢快地小跑，哼着小曲，乡亲们都夸你又干净又漂亮！也夸我：这么小就出来放猪。

您的手机已经感染上“非典型肺炎”，为了安全，请您在使用时戴好口罩、手套及安全套

当我穷困潦倒时，在我身旁的是你；当我生病受伤时，在我身边的是你；当我情场失意时，在我身旁的还是你……跟你在一起真倒霉

神看见你口渴，所以创造了水；神看见你肚饿，所以创造了米；神看见你没有一个个可爱的朋友，所以创造了我；同时神发现这个世界没有傻瓜，顺便创造你。

喂，打个商量，不要出来好吗？就一次，一次都不行？你就给点面子吧，再不下去我就挤了...死暗疮！

您好，您的好友我为您点了一首动力火车的《当》。下面请用脑袋撞击脸盆，听见“当”没？好了，点歌完毕！

祝你位高权重责任轻，钱多事少离家近，每天睡到自然醒，工资领到手抽筋，别人加班你加薪！

你如果收到本信息，证明你手机以感染病毒，请马上取出手机卡，用汽油刷洗。

认识你至今,你在我心中的地位,你应该很清楚,除了你之外,其他人在我眼中根本是一堆屎,可是你不一样,因为你......................是两堆

又红又甜是西瓜，能说会道是胡瓜，呱呱乱叫是青蛙，看迅息的是傻瓜。

4月1日啦！过节休息吧！闭上双眼啊！开始睡觉啦！呼啦啦呼啦啦…… ……哈！挨上司骂了吧？

马和驴遇到老虎，掉头跑,驴跑得慢，马喊：'蠢驴！手机抓在手，怎么跑得快！快扔！'


老公，在你细心呵护下，我不小心长胖了三斤，那条项链稍微有些紧。明天是咱俩结婚纪念日，你再给我买条新的长一点的钻石项链吧！

注意了，先看看你的左边，再看看你的右边。请小心一个刚溜出来的精神病，他的特征是：拿着手机东张西望。

当今四大傻人：恋爱不成上吊的，没病没灾吃药的，合同签成无效的，看着手机傻笑的！

不许动！抢劫！全部举起手来！男的站左边，女的站右边！变态的站中间！说的就是你！还看手机！

我昨晚梦到你了：我们漫步在小河边，相互依偎着。你抬头凝视着我的眼睛，深情地吐出三个字……汪汪汪

漆黑的夜晚，一只老虎把你扑倒，但它为什么不吃你呢？因为这只老虎是回民，不吃猪肉的！！

爱你的心永不悔，想你的情永不退，想你想得无法睡，忘了你我学不会，一只小猪对着手机在陶醉

A:我出一个对联，上联是“在上为帅”，横批是“天蓬元帅”，下联是什么？ B:在下为猪！

如果你觉得发短信息骚扰我可以让你肮脏的内心得到畸形变态的满足，那你继续发吧，我同情你！

在茫茫人海中，当你收到这封真挚的祝福，请你用尽全身力气把头往墙上撞，看见没有，你眼前无数的星星，就是我的祝福。

警告：你好！由于你的手机外形难看，样式过时，已严重影响本市的市容，我们决定发射信号摧毁该机。

做家具的是木材，懂诗词的是秀才，众人想的是钱财，看消息的是蠢才。

尊敬的客户，你好：由于雨天，导致系统故障，为不影响您的正常通讯，请将手机置放在水中！谢谢合作！

希奇希奇真希奇，发现意投达春绿，春绿头脑有问题，不吃不喝不休息，要问春绿在哪里，正在埋头看消息！

啊！你的皮肤如此富有光泽，你散发的香味如此难以抗拒，让我狠狠咬你一口吧，我亲爱的――红烧肉。

鸡生的叫鸡蛋，鸭生的叫鸭蛋，会炸的叫炸弹；读信息的是混蛋，笑的是蠢蛋；生气是笨蛋！

一只猪和一只企鹅被关在-20℃的冷库里，第二天企鹅死了，猪没事，为什么？你不知道？对了，猪也不知道！

尊敬的手机用户，为了使您4月1日愚人节保持清醒不受欺骗，特提供智慧宝典速成，只要您连续读“￥$^^&&<”十遍即可学会。

恭喜你！你的手机已经通过升级测试，请您把手机放在案板上，用大锤敲三下，就可以升级了！

喝B惨ungO……太迟了，你的手机已经感染上愚人节病毒了，唉……

我为你办了两万块钱的保险，让你度过平安的愚人节，够意思吧！保险公司会把保单和发票给你送去……哦忘了，这两万保金是由你来掏的。

可怜的手机用户，非常遗憾，由于您确认了此条短信所以传染了愚人节细菌。现在细菌衣着统一队列整齐，正迈着矫健的步伐通过你的身体……

四只小猪地上坐，突然之间少一个。那个小猪在那里，原来在看短消息

我花一毛钱发这条短信给你，是为了告诉你――我并不是一个一毛不拔的人。比如这一毛钱的短信就是我送你的生日礼物，晚上请我吃饭哟！

你的内裤与拉登的相似，美国的打击目标已锁定它！请迅速脱掉扔入水中，并裸奔到十公里以外！

你过生日我送你一辆车，以后你就坐着它上下班了。不过，你得牺牲你的自行车轱辘和床板，拉车的动物我来搞定。对了，你喜欢驴还是马？

通知：明天上头领导下来检查工作，各同事请按要求统一着装，男士：西装领带短裤拖鞋；女士：泳装西裤皮鞋！


我仿佛看到你快乐地扑向我，把头扎在我怀里……真的！我太幸福了。不就准备送你个生日蛋糕嘛！你就这么高兴？还汪汪叫着对我摇尾巴？

这是一首李白的诗,请大声朗读:卧室春绿,握梅又闻花,我只会中第,邀文卧室睡,卧室知春绿


严重警告，阁下号码与布什总统号码相同，速到当地公安机关申请更换，以免引起国际纠纷。

清明时节雨凄凄，路上杏仁娇滴滴，接吻酒家何处有，牧童要纸擤鼻涕。清明节到了，杏花！上手纸++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++