++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
日期：2005-9-10 来源：互联网 编辑：风冷长河 


 
501 老师，是您不惜耗干了自己的心血才有了我们的成长。20年后的今天，是谁为您拂去双肩的粉笔灰？ 0 
500 想念您，怀念您－－老师！对您的怀念与祝福将与日俱增，让一幕幕脉脉深情与祝福盈满，好人一生平安！ 0 
499 深夜的灯光，照亮了您的白发，9月10日您放假，休息休息吧！ 0 
498 轻轻一声问候，不想惊扰您，只想真切知道您一切是否安好。身体安康是学生们最大的安慰。谢谢您付出的一切！ 0 
497 再也听不到你的教诲，对我来说，真是遗憾。对于你为我付出的辛劳，我无以为报，我说一声“老师，你好！” 0 
496 岁月流逝，我们都已长大可您的两鬓却已斑白。我们只能对您说：投之以桃，报之以李，老师，谢谢您！ 0 
495 老师天都黑了，您乖乖的，早点睡吧，晚安！老师我们喜欢您笑嘛，您笑起来好漂亮，真的！ 0 
494 是您托起我的理想之帆；是您点燃我的知识之火。您是我一生敬重的人！ 0 
493 SIR，在上学的时候我就默默无闻，但对于您的尊敬，使现在的我不能再沉默，我要说一声：老师您好！ 0 
492 老师：每一缕的阳光是我对您的祝福，每一颗星星是我看您的眼睛，每一丝雨牵着我对您深深地思念，想念你。 0 
491 夏日送杯冰红茶，让它带走您的炎热；冬日送杯热露露，让它给您温暖；此时送杯高兴就好，祝福您百事可乐！ 0 
490 你是平凡的，你是特别的，只愿平凡与特别伴随于你！平凡＋特别＝幸福，快乐！ 0 
489 老师您是伟大的，像一支蜡烛照亮别人燃烧自己。祝您节日快乐，保重身体！ 0 
488 回报老师的时候不是昨天也不是明天而是正在此时－－今天。“节日快乐，我的老师！” 0 
487 当我踏进校门的那一天，你给了我无尽的关怀，当我踏出校门的那一天，你已经付出了你的全部。老师你幸苦了！ 0 
486 忘不了您的笑脸，遗忘不了青春厚重的记忆。但愿明月千里寄相思，祝福您好人一生平安。 0 
485 老师、老师，亲爱的老师！九月十日，您的生日！学生祝您永远快乐！ 0 
484 我尊敬的老师，我的成功是您给予的支持，千言万语一声“谢谢”－－您是我永远的老师，永远的朋友！ 0 
483 尊敬的园丁：您好！在辛勤耕耘下您已是硕果累累，桃李满天下。衷心祝您教师节快乐！ 0 
482 老师，请您接受一份迟到的问候吧！当我初为人师时，我才感受到您曾经为我们的成才付出了多少心血！ 0 
481 老师：每一缕阳光是我对您的祝福，每一颗星星是我看您的眼睛，每一丝细雨牵着我对您深深思念，想念您。 0 
480 天涯海角有尽处，只有师恩无穷期。祝福您，老师！ 0 
479 送个短信祝福您，深深表达我心意。桃李天下漫花雨，幸福常在您心底！ 0 
478 老师您好，千言万语表达不了我的感激之情，我只说一句我的心里话：老师节日快乐，愿您有一个更美好的明天。 0 
477 老师您好！是您的心血撒遍了广大莘莘学子，您的辛劳培养了新一代天之骄子，祝您节日快乐，身体健康。 0 
476 有了你，我的一生才精彩！！谢谢你！我的老师！ 0 
475 老师--感念的季节风吹过我的眼眸雨落在心中几番幕起又幕落忍不住又忆起童年往事悄悄问候您。 0 
474 老师，您是一棵挺拔的树，曾结过成熟的果实，岁月在您的身上镌刻下苍老的年轮，您的身旁却崛起一片森林郁郁葱葱。 0 
473 当星星隐匿在遥远的天际，依稀的灯光依然闪亮在您窗前。正因您的执着，才有我们璀璨的明天！谢谢您，老师！ 0 
472 老师，我会把你作为我工作路上的航灯。在我们共同的节日来临之即，祝你们步步高！！！！ 0 
471 “顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰”，当年您凭此教导劣徒，今天我以此驾驭人生。老师，您辛苦啦！ 0 
470 天底下的老师们，您们是天上耀眼的星星，用您们那明亮的星光照亮每一位学生的心灵，祝福您们，感谢您们！ 0 
469 老师，当孩子们这样称呼我时，犹如当年……今天我衷心地对您说声：老师，您辛苦了。 0 
468 老师，这份礼物略表学生的一点心意：希望您监考时睁一只眼闭一只眼；判卷纸时高抬贵手；写评语时多多美言。 0 
467 默默耕耘，不为别的只为托起明天的太阳，用什么言语来赞美您的品格和胸怀呢？深深的说：“老师您好！” 0 
466 经历了风雨，才知道您的可贵；走上了成功，才知道您的伟大；――谢谢您我尊敬的老师！ 0 
465 祝您的花园里鲜花灿烂，果园里硕果累累，愿您堆满灿烂的笑容，丰收累累的满足。爱您的每个人都想看到您笑！ 0 
464 如果我能够高高飞翔，感谢您给了我一双有力的翅膀。在您的目光中，我如沐春风。 0 
463 当我回眸看到您充满期望的眼神，我哭了。我知道我最大的成就，就是您最大的满足，我不会放弃的。 0 
462 纵然岁月会重新塑造我们的容颜，我永远是您的孩子，敬爱的吾师！ 0 
461 老师，您的关怀充满我的学生时代，与您在一起的日子如坐春风，如沐春雨！ 0 
460 呵，敬爱的老师，又到了该祝福您的季节，可我对您的思念和感激啊，早浸润在每个离开您的日日夜夜里。 0 
459 岁月流逝，我们都已长大可您的两鬓却已斑白。我们只能对您说：投之于桃，报之于李，老师，谢谢您！ 0 
458 曾经有一份真诚的关怀放在我的面前，我却没有珍惜，如果上天能够再给我一次机会，我会对您说：老师，谢谢您！ 0 
457 愿温馨喜悦与幸福……如同吐露芬芳的花朵洋溢在您欢乐的时光我们最爱的老师。 0 
456 回报老师的时候不是昨天也不是明天而是正在此时――今天。“节日快乐我的老师！” 0 
455 老师，您的每根白发里都有一个顽皮孩子的故事。愿我们的祝福能让您的笑容多一丝欣慰。 0 
454 当我踏进校门的哪一天你给了我无尽的关怀，当我踏出校门的哪一天你以经付出了你的全部。老师您幸苦了！ 0 
453 思念将我丝丝思念化作殷殷祝福捎给远方的您……曾经给我阳光、雨露、春风的老师。 0 
452 这一天，是你的自豪；桃李满天下是你的骄傲；纯洁的师生情是你的最大财富。 0 
451 老师，您是蜡烛，给我们带来光亮；您是园丁，浇灌祖国的花朵；您是米兰，默默的奉献自我。 0 
450 虽然我不是您最出色的学生，但您却是我心目中最出色的老师！亲爱的老师，节日快乐！ 0 
449 好大一棵树，绿色的祝福。老师，在你的绿色的爱下，我们成长。走到天涯海角，我们永远谢谢你绿色的爱！！！ 0 
448 老师，请您接受一份迟到的问候吧！当我初为人师时，我才感受到您曾经为我们的成材付出了多少的心血啊！ 0 
447 哺育学子慈祥心，师恩难忘刻骨铭，深深祝福谢师情：健康长寿福如海！ 0 
446 老老实实育人，世（师）世代代受敬，宁（您）愿白了双鬓，好让小树成材。 0 
445 老师，您好吗？很想您，但请相信：无论我们身在何方都不会忘记您――我最亲爱的老师！ 0 
444 十卷诗赋九章勾股，八索文史七纬地理，连同六艺五经，四书三字两雅一心栽树，点点心血育英才泽神州。 0 
443 老师，今天是星期天，您在睡懒觉吗？我们乖，不打电话吵醒您，您多睡一会儿吧！ 0 
442 昨天的您用真理和智慧把人才塑造，而今天的我要倾一腔热血镀人类灵魂。饮其流者怀其源，学有成时念吾师！ 0 
441 是你帮助我进行实质性重组，让我从”ST”变成了今朝之”白马”。衷心感谢你！ 0 
440 你在我身边，牢记的，只是你的唠叨；我离你而去，感慨的，已是你的师表！再谢你一次，老师！ 0 
439 最难渗透的是老师的心，期望精心培育的花朵盛开，又怕盛开中的花朵凋零。 0 
438 对您的感激千言万语也无法表达，对您的祝福百十万年也不会改变――老师，祝您万事如意！ 0 
437 师恩重如山，学生不敢忘，在即将进入大学的时候，祝福您身体健康，万事如意，桃李满园！ 0 
436 极目四望，只有您站在远方。尽管没紫气、祥云相衬，但只有您配如此巨人形象。 0 
435 天黑了，我得到了您的眼睛。天亮了，我离不开您的眼睛。 0 
434 雨季是一个生命的阶段 阳光是一个生命的希望 您是我的雨季、阳光 0 
433 献给敬爱的老师 我们搜寻那些美丽耐人的回忆 也默默遥远地祝福您永远健康快乐 0 
432 老师 永远带着笑容，总是那样快乐幽默，喜欢谈论人生，也爱听听我的梦，那就是我――永远的老师。 0 
431 敬爱的老师―― 感念的季节 风吹过我的眼眸， 雨落在心中， 几番幕起又幕落 忍不住又忆起童年往事 悄悄问候您 0 
430 愿温馨喜悦与幸福…… 如同吐露芬芳的花朵 洋溢在您欢乐的时光 我们最爱的老师 0 
429 思念 将我丝丝思念 化作殷殷祝福 捎给远方的您――曾经给我阳光、雨露、春风的老师 0 
428 祝福一束 小礼一份 以最诚恳的心意 呈献给您…… ――我最爱的老师 0 
427 悦耳的铃声，妖艳的鲜花，都受时间的限制。只有我的祝福永恒，永远永远祝福您，给我智慧之泉的老师！ 0 
426 在这洋溢欢笑、喜悦的日子里 我衷心地祝福您―― 照着我幼稚心灵的老师 0 
425 让我为您祝福 让我为您欢笑 因为您闪烁的烛光 也照亮了我生命的一角 0 
424 存一份怀念在心深处 地久天长直到永远…… 祝福您；怀念您 我敬爱的老师 0 
423 愿您 我最爱的老师 分分秒秒都平安 时时刻刻都称心 日日夜夜都快乐 0 
422 无论我走到天之涯、海之角 永远难忘老师给我的温暖和爱心 愿蓝天、白云捎去我虔诚的祝福 还有深深的敬意 0 
421 感谢恩师 有一道彩虹 不出现在雨后 也出现在天空 它却常出现在我心中 敲击着我…… 认认真直地做事 清清白白地做人 0 
420 赠老师： 灵魂的工程师？ 辛勤的园丁？ 您都默默地摇头， 您说你只是一条蜿蜒流淌的溪。 那我自然是您怀里一条欢愉的小鱼了。 0 
419 老师，我常惹您生气，但是我有一颗善良炽热的心。您的辛劳将常记我心您谆谆教诲永难忘怀，在这属于您的日子，祝福您健康欢乐如意！ 0 
418 不管是白昼还是夜晚 我都会在心中珍藏着您给予我的那片 燃烧的阳光 我将为这珍贵的拥有而永远骄傲 0 
417 如今，天空已经成为我们的领地，而我们永远都不会忘记，是您给了我们飞翔的信念和力量。老师！向您致十二万分的敬意 0 
416 献给敬爱的老师：象天空一样高远的是您的胸怀，象大山一样深重的是您的恩情！老师！请接爱我诚挚的祝福。 0 
415 面对着壮阔的大海，让我们向您庄严宣誓：请您放心吧，亲爱的老师，没有什么风浪能挡住我们青春的脚步！ 0 
414 或许有千里冰封，或许有万里雪飘，您的圣洁和温暖却使我们相信：生活里没有冬天。老师！我永远感激您！祝福您！ 0 
413 人生旅程上 您为我点燃希望的光芒 丰富我的心灵，增添我的智慧 谢谢您！老师 愿您永远 健康！愉快！幸福 0 
412 虽然看不见您，也听不到您的声音 但我们仍象过去，时时聆听您的都诲 愿小小的卡片能送去我的一片深情：祝老师万事如意身体健康! 0 
411 祝福恩师 老师！我敬爱您 教我、育我、诲我、爱我…… 我永远感激您、祝福您！ 0 
410 谨以 一份最虔诚的祝福 向我最敬爱的老师 致十二万份的谢意 老师我敬爱您 0 
409 成长的象征是―― 踏上另一个新旅程。老师，是您为我们开辟，能向新旅程的弯曲小径。 0 
408 思念一季的花青 是我无边的贺意 满花满朵满芬馨 是您拥有晴美的青春 总有飘扬不断的笑语 0 
407 多想再一次注视您的目光，多想再一次倾听您的讲课，衷心道声谢谢，用我所有的真诚。 0 
406 当我们采摘丰收果实的时候，您留给自己的是粉笔灰染白的两鬓白发。向您致敬，敬爱的老师！ 0 
405 所有的思念，更融合着不尽的感激与敬仰，愿您的节日里洋溢着璀璨、平安。 0 
404 无论我成为挺拔的白杨，还是低矮的小草，老师，我都将以生命的翠绿向您致敬。 0 
403 即使当我面对众人的惊慕与赞许，也不敢沾沾自喜，因为我永远是站在您的肩膀上的。 0 
402 节日快乐！我辛苦的老师，没有你的教导就没有我的今天，谢谢您！！！ 0 
401 您好！现在嗓子好吗？身体好吗？儿女听话吗？学生努力吗？校园的记忆和您灿烂的笑容，一直都在身边。 0 
400 毕业整四年了，老师的教导仍在滋润着我成长。他总说仅是我的朋友，我却说他是我的导航员，激励我永往直前。 0 
399 有人说，老师您已经找到了自己的位置，其实，您的座标只在我们心里。还有谁比您站得更高，看得更远？ 0 
398 恩师！你因我们而老，我们因你而傲！这深情的称呼：“恩师！”是我们真诚的谢语。 0 
397 老师，您好！不是因为您老才叫您老师，而是跨古越今人们一直都认定“姜还是老的辣”。 0 
396 在特殊的日子，献给我的爱人：送个短信祝福你，深深表达我心意。桃李天下漫花雨，幸福常在您心底！ 0 
395 虽然您爱其他的学生胜过爱我，可我爱您远胜过其他人，并且在您的节日里说上一句：“永远爱你，老爸！” 0 
394 一个个日子升起又降落，一届届学生走来又走过，不变的是您深沉的爱和灿烂的笑容。祝福您，亲爱的老师！ 0 
393 当麦子金黄的时候，又想起了您，老师，因为那是收获的季节. 0 
392 当我已经能自由翱翔，老师，您可知道，您是我双翼下振翅的风。 0 
391 老师，是我梦想的职业，可我没能实现，我羡慕任职于老师的人，在此我祝天下所有的老师节日快乐。 0 
390 顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰，当年您凭此教导劣徒，今天我以此驾驭人生.老师，您辛苦啦！ 0 
389 导师，谢谢您，您启迪了我的智慧之心，教会了我做人的道理，借短信传情送上这声衷心的祝福。 0 
388 敬爱的老师，并不是只在今天才想起您，而是今天特别想念您！ 0 
387 延续了你的工作后，才明白当日的你。明了这一切后，我会做得更好，只因为你是我的老师。 0 
386 老师，灯光又亮了一夜，今天是您的节日，您不记得了吗？我在千里他乡献上我最诚挚的敬意：老师，一生谢您！ 0 
385 有一种爱无与伦比有一种情无法忘记那就是您：老师的爱和情。 0 
384 一直以为自己很坚强，可每次回想在校的日子，想起您的教导，细雨润物般的，总能让我泪湿眼眸。 0 
383 哺育学子慈祥心师恩难忘刻骨铭，深深祝福谢师情：健康长寿福如海！ 0 
382 呕心沥血哺顽童，桃李满天两鬓白，莘莘学子来谢恩，祝福老师晚年康。 0 
381 一切过去了的都会变成亲切的怀念，我怀念着您带我们走过的分分秒秒！老师祝福您：桃李满天下，春晖遍四方！ 0 
380 小时侯，我知道你是世界上最美丽的景；长大了，我知道我会成为像你一样的人！ 0 
379 无尽的恩情，永远铭记心中。每个成长的日子里，我都要祝福你，我的老师。 0 
378 在上学的时候我就默默无闻，但是对于您的尊敬，现在我不能再沉默了，我要说一声：老师您好！ 0 
377 千言万语，道不尽那年哪月那日；万水千山，隔不断缕缕师恩。 0 
376 曾经老师很认真的教导，我没有珍惜！如果能让我从来一次，我会再做您的学生！如果要加一个期限，一万年！ 0 
375 你是平凡的，你是特别的，只愿平凡与特别伴随于你！平凡+特别=幸福，快乐！ 0 
374 本想用电话向您道一声节日快乐。但是您一笔一画教我学会了写字，所以这里我要用短信向您道一声老师，您好！ 0 
373 老师：您好！当年您为我们呕心沥血，今天我们向您深深祝福。 0 
372 分别再久，走得再远，您关注的目光却从未离开过您的学生。谢谢您！ 0 
371 尊敬的园丁：您好？在您辛勤耕耘下已是硕果累累，桃李满天下。衷心祝您教师节快乐！ 0 
370 老师，快毕业了！如果您的孩子落到我的手里，我会让他（她）知道您是怎样“教育”我们的！ 0 
369 在这特别的日子谨向您致以永恒的感激之情。对您的谢意，无法用语言来表达。教师节快乐！ 0 
368 老师，感谢您用自己的生命之光，照亮了我人生的旅途，对您我满怀感谢之情。 0 
367 没有人比您更值得如此深厚的谢意。仅这一天远不足以表达对您的感激之情。 0 
366 亲爱的老师，您就象那春天的细雨，滋润着我们的心田。您给予我们的爱和关怀将鼓舞着我们走过艰难困苦。 0 
365 老师：每一缕的阳光是我对您的祝福，每一颗星星是我看您的眼睛，每一丝雨牵着我对您深深的思念，想念你。 0 
364 或许我不是您最中意的学生，但您却是我将终身感谢的人。正是您，使我学会该如何长大！ 0 
363 难忘恩师对我的激励，使得学生也能从事太阳底下光辉的事业！祝你健康，多育祖国的良苗！ 0 
362 祝教师节快乐，永远年轻，并愿阳光般灿烂的笑容永远与你相伴！ 0 
361 鲜花、掌声、祝词表达了学生的心愿：老师您辛苦了！学生祝您：天天“九.十”，永远快乐！ 0 
360 也许，您不是最优秀的，但在我心中您是最棒的！节日快乐，老师！ 0 
359 老师，您是祖国宏伟蓝图的设计者，从事着最光荣的事业。是不流泪的蜡烛，是只吐丝不为自己做茧的春蚕！ 0 
358 一生平凡，一世艰辛，默默把知识奉献，您是文明的使者，您是辛勤的园丁，衷心感谢您，祝您健康快乐！ 0 
357 老师给我的影响和教育让我终生难忘，感谢您，亲爱的老师。 0 
356 老师，也许就在今天，您不会想起我，但是我会想起您！祝您节日快乐，身体健康！ 0 
355 老师在学校时您管得那么严，所以我对您只能投之以逃。毕业了，您再也不会管我了，所以我对您要报之以礼。 0 
354 恩师永铭记，师恩久难弃――祝您永远就是（九・十）快乐！！！ 0 
353 恩师永铭记，师恩久难弃.祝天下老师快乐开心！！！节日快乐！幸福永远！ 0 
352 每一次，成功、快乐时，我最希望同我分享的人，就是我敬爱的老师！祝天下老师快乐开心！！！ 0 
351 一支粉笔两袖清风，三尺讲台四季晴雨，加上五脏六腑，七嘴八舌九思十分用心，滴滴汗水诚滋桃李芳天下。 0 
350 如果可以选择，我依然是您离不开的学生；如果可以重来，我一定是您最出色的学生！ 0 
349 老师，您是蜡烛，给我们带来光亮；您是园丁，浇灌祖国的花朵；您是米兰，默默的奉献自我1 0 
348 老师：想请您吃饭却没有钞票；想送您礼物却还没买到；想说我爱您却怕师母生气……那就让今天快点过去吧！ 0 
347 成功源自您的栽培，优秀出自您的耕耘。为今天喝彩的同时，我们永远铭记您当初的教诲和箴言！ 0 
346 辛勤的汗水是您无私的奉献，桃李满天下是您最高的荣誉。祝您：节日快乐！幸福永远！ 0 
345 我说老师啊，您说我们考上大学的时候就是您找女朋友的时候，可现在呢，还是光棍一条，好汉一个，不要耽误自己的终身大事呦。 0 
344 我们从幼稚走向成熟，从无知走向文明，是您？？亲爱的老师，您用生命的火炬照亮了我前进的道路。 0 
343 我歌颂粉笔。它给予我学问，勾勒我的灵魂，指点我的前程，那美丽的粉笔不正是您的化身吗？谢谢您，老师！ 0 
342 您讲的课，是那样丰富多彩，您的每句话犹如久旱的树苗得到滋润，我们就是在您的滋润下，长成参天大树。 0 
341 您的声音，总在我耳畔响起；您的教诲，常驻在我心田。祝您教师节快乐！ 0 
340 当我们采摘丰收果实的时候，您留给自己的是粉笔灰染白的两鬓白发。向您致敬，敬爱的老师！ 0 
339 我虔诚得不敢寻觅词汇，因为老师这两个字本身就是世界上最崇高的敬词。 0 
338 今天，在遥远的他乡，您的学生把您给予的昨天，折叠成记忆的小船，任其飘荡在思念的心湖。 0 
337 愿我的祝福像朵小花，永远盛开在这温馨的收获季节，替您时时刻刻点缀出欢乐洋溢。 0 
336 我不是您最出色的学生，而您却是我最崇敬的老师。在您的节日，您的学生愿您永远年轻。 0 
335 是谁给了我们文明语言？是谁教会了我们人生的哲学？是谁教会我们怎样做人？是您！辛勤的园丁！祝您节日快乐！ 0 
334 愿欢快的歌声，时刻萦绕着您。愿欢乐年华，永远伴随您。祝您节日愉快！ 0 
333 学而不厌，诲人不倦，桃李芬芳，其乐亦融融。祝福您，节日愉快！ 0 
332 阳光普照，园丁心坎春意浓；甘雨滋润，桃李枝头蓓蕾红。祝您节日愉快！ 0 
331 老师我已不再顽皮，已在自己的事业中茁壮发展。那清脆下课铃声都已成为往事，唯一没变的是学生对您的思念。 0 
330 秋风落叶轻拂过，宛如当年您敦厚的手、慈祥的话，给我最温柔的抚慰、最诚挚的教化。祝福您亲爱的老师…… 0 
329 经历了风雨，才知道您的可贵；走上了成功，才知道您的伟大；--谢谢您我尊敬的老师！ 0 
328 亲爱的老师，虽然我不常去看您，可是每当想到您，我的心头都会掠过一丝温暖。祝您天天快乐！ 0 
327 今年过节不俗套，借助科技送贺词；祝老师再青春20年，贺老师桃李满人间，希望老师有空到学生家里转一转。 0 
326 想念您，怀念您――老师！对您的怀念与祝福将于日俱增，让一幕幕脉脉深情与祝福盈满，好人一生平安！ 0 
325 您的辛劳是我们的动力，我们的成功是您的骄傲，然而我们会为您自豪！！ 0 
324 老师，您知道吗，您在讲台上的形象好伟大，好迷人，希望您永远青春永驻，光芒四射，桃李满天下！ 0 
323 我多想再一次注视您的目光让热情重新把我的理想点燃我多想再一次聆听您的讲课让知识重新给我飞翔的翅膀 0 
322 师恩重如山，学生不敢忘，借您的节日送上一份祝福，祝福您身体健康，万事如意，桃李满园！ 0 
321 我尊敬的老师，我的成功是您给于的支持，千言万语一声“谢谢”――您是我永远的老师，永远的朋友！ 0 
320 送个短信祝福你，深深表达我心意。桃李天下漫花雨，幸福常在您心底！ 0 
319 思念将我丝丝思念化作殷殷祝福捎给远方的您……曾经给我阳光、雨露、春风的老师 0 
318 愿温馨喜悦与幸福……如同吐露芬芳的花朵洋溢在您欢乐的时光我们最爱的老师 0 
317 您是一棵挺拔的树，曾结过成熟的果实，岁月在您的身上镌刻下苍老的年轮，您的身旁却崛起一片森林郁郁葱葱。 0 
316 献给敬爱的老师：我们搜寻那些美丽耐人的回忆，也默默遥远地祝福您永远健康快乐！ 0 
315 老师―感念的季节风吹过我的眼眸，雨落在心中几番幕起又幕落，忍不住又忆起童年往事，悄悄问候您！ 0 
314 在这个特别的日子里，我想对老师您说声：老师节日快乐！愿您在今后的日子里更加健康快乐！ 0 
313 您的学识让我们钦佩，您的为人让我们折服，您的节日让我们共同庆祝！老师，节日快乐！ 0 
312 白色的粉笔末，一阵阵的飘落。它染白了您的黑发，却将您青春的绿色映衬得更加浓郁。 0 
311 轻轻的一声回侯，不想惊扰您！只想真切知道您的一切是否安好…… 0 
310 不管工作有多么的繁忙，只要记得我时刻都在远方关望您、祝福您就好。 0 
309 我若是CEO，您就是CEO的老师。我若是总统，您就是总统的老师。不管我将来人生的路将是怎样，我都会永远爱您，老师！ 0 
308 希望今天，所有的老师都会从心里微笑，为了桃李满天下！只要老师快乐，我们就快乐！ 0 
307 您就像一位辛勤的园丁，我们就像您培植的小树，我们愿在冬天为您抵挡寒冷，春天带给您绿意，夏天带给您凉爽，秋天带给您硕果！ 0 
306 您是灵魂的工程师！我们永远尊敬您，热爱您！祝您事事顺意，每天都有一份好的心情！ 0 
305 老师我永远记得您对我的教诲，正是您让我明白了做人的道理。 0 
304 您用生命的火炬照亮了我前进的道路，我要衷心对您说一声：谢谢您，老师 0 
303 小时候总觉得您太严厉，现在才知道这是您爱的表现。老师，祝您节日快乐！ 0 
302 当我第一次走进课堂，叫您一声老师时，便意味着我一生都做您的学生。 0 
301 在人生的旅途上，是您为我点燃希望的光芒，给我插上理想的翅膀，翱翔在知识的海洋上。感谢您，老师！ 0 
300 三年过去了，一切都变成那昏黄色的画面。怀念操场，怀念教室，更怀念您！！我的老师！教师节快乐！ 0 
299 讲台上，书桌旁，寒来暑往，春夏秋冬，撒下心血点点。辛苦了，我的老师。 0 
298 如果我是诗人，我将以满腔的热情写下诗篇，赞美大海的宽广和深远。并把它献给您？？我的胸怀博大、知识精深的老师。 0 
297 春雨，染绿了世界，而自己却无声地消失在泥土之中。老师，您就是我们心田的春雨，我们将永远感谢您。 0 
296 您是火种，点燃了学生的心灵之火；您是石阶，承受着我一步步踏实的向上的攀登；您是蜡烛，燃烧了自己照亮了别人。 0 
295 将来，无论我成为参天大树，还是低矮的灌木，我都将以生命的翠绿向您祝福，我的老师！ 0 
294 您是一片神奇的海滩，任我俯拾人世间那些美丽的贝壳。祝您教师节快乐！ 0 
293 您像一只蜡烛，为学生献出了所有的光和热！您的品格和精神，可以用两个字概括，那就是燃烧！ 0 
292 像天空一样高远的是您的胸怀、像大山一样深重的是您的恩情、请您接受我诚挚的祝福吧，教师节快乐！ 0 
291 阳光普照，园丁心坎春意暖；雨露滋润，桃李蓓蕾红。您辛苦了！祝您教师节快乐。 0 
290 作为父母，我们深知您在我们孩子成长道路中的重要。谢谢您所做的一切，衷心感谢您，我孩子的恩师。 0 
289 你不仅是一位合格的教师，更是一位好朋友，谢谢你所做的一切。 0 
288 我愿将我的祝愿和感激，浓缩了我对你的祝愿，愿你的每一年，每一天都充满了幸福和喜悦！ 0 
287 在这美好的节日里，我要用老师教我写的字，用老师教我的美好词句，为老师写一首最美的小诗…… 0 
286 老师，不经意里您的头发已白了。只愿轻风能吹拂您的白发，明月清照您的白发。使您永远年青！愿您永远健康！ 0 
285 亲爱的老师，在人生旅途上，您为我点燃了希望之光，您所做的一切润泽了我的心灵，开阔了我的视野。今天我向您致以崇高的敬意！ 0 
284 时逢教师节，是向所有教师表达谢意的日子。这个职业值得受到特别的重视和尊重。此刻是向您及您的同行们致敬的最佳时机。 0 
283 这是我们买给您的礼物，谢谢您，老师。没有您无私的奉献，就不会有我们今天的成功。 0 
282 我们喜欢你，年轻的老师。您像云杉一般俊秀，像蓝天一样深沉，有一颗和我们通融的心。 0 
281 一切过去了的都会变成亲切的怀念，一切逝去了的方知可贵。我怀念您带我们走过的时光。 0 
280 老师，您启迪我真正领会了大自然的恩惠。从此我读懂了绿叶、彩云、浪花。 0 
279 老师，我们诚挚的祝福，就像老树上的翠绿，浓浓密密，与岁月俱增。 0 
278 我是一棵绿树，沐浴着智慧的阳光，在您知识的土壤里，茁壮成长。 0 
277 您给了我灿灿如金的生活真谛，经过岁月的磨洗，弥久而愈明。您用辛勤汗水，哺育了春日刚破土的嫩苗。谢谢你，老师！ 0 
276 你的谆谆教导，是爱的清泉，将在我心灵的河床里，永远流淌。我们敬爱您，老师！ 0 

 
 
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++