++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++幽默大全之外国卷 
文学篇

--------------------------------------------------------------------------------

　作　家   诗　人 文艺批评家 

    

妙舌生花    某作家写了个剧本，得到一位上了年纪的富孀资助演出。
    排演的时候，他随口问她贵庚几何。
    “你问这个干什么？”对方冷冷地反诘。
    “夫人，”他立即解释，“我只是想知道，女人风韵最佳的时候究竟是多大年纪。”

不想得罪人    读者：“为什么你的讽刺小说里的主人公都是老虎呀，狼呀，爬虫呀这些东西？”
    作家：“因为我不想得罪人。”

房　租    房东：“总而言之，你欠下的房租打算几时还？”
    穷作家：“我一旦收到那笔钱就满足您的要求。这笔钱是出版商若同意出版我的小说所
必须付给我的。至于小说，我一写完就交给出版商。而小说的创作则等我找到一个合适的题
材和所需的灵感后就开始。”
    “草稿”
    火车上，一个著名女作家同基督教新教的牧师讨论有关圣经的问题，牧师最后说：“但
不管怎样，您还得承认上帝创造男人先于女人。”
    “我不反对您的看法，我自己正是运用这种方法进行创作的。当我准备出书时，首先要
打好草稿，然后加工完善，所以草稿总是比书早写出来的。”

妇女爱读的书    “嘿，这书的作者山田一郎，是作家所得税交纳者第一名。”
    “书里面写的什么？”
    “你还不知道？如今就是妇女们爱读它呀！”
    “哦？写的什么？”
    “就是《献给您――美人》丛书！”
    “听说美人是不大读书的嘛！”
    “是啊。不美的人就争着买那套丛书。”

为了700人    一位女作家在海上度假时，在日记上这样写着：
    第一天：我遇见了船长。
    第二天：船长要我和他同桌共进晚餐，我真荣幸。
    第三天：船长带我四处去看，甚至还带我到船的驾驶室去。
    第四天：船长带我看他的房间，向我提出了要求，这简直不像他这种身份的人做出来的。
    第五天：他又坚持了，还说如果我不答应，他要把船弄沉。
    第六天：我救了700人。

生　活    一位不得志的作家在报告中反复提到“生活”。
    一个学生问他：“什么叫生活？”
    他回答说：“生活就是死亡前所受的灾难。”

最惊险的在我这儿    深夜，妻子突然推醒丈夫，急促地说：“不好啦！一个盗贼进入了我们的书房。”
    “别怕，一本写得最惊险的故事书，在我这儿，我还没有看完。”

好极了    报人海伍德・布龙是一个很难亲近的人。有一次，在一个游戏中，一位演员对他说：
“我认识您已很久了，海伍德，但我敢说，即使我现在死在这里，你也会不置一词。”“倒
不会这样。”布龙说，“说实话，我会说两句话。第一句是：‘把尸体搬开。’”
    “还有一句？”
    “还有一句是，”这位专栏作家耸耸肩说，“好极了。”

让每个笨蛋都能懂    导演对剧本的作者说：“剧本嘛，倒是不错的，但是……您最好还是修改一下，让每个
笨蛋都能懂，那就太好了！”
    “您究竟有哪些地方不懂呢？”剧本的作者问道。

只写动物    “为什么您只写动物？”有人问一位作家。
    “因为动物不会读。”作家答。

拥　抱    一位法国的著名幽默作家到一家饭店去吃午饭。饭菜太没味了，作家只吃了一半就不想
吃了。
    “经理先生，请过来。”
    “先生，要清账吗？”
    “让我们来拥抱一下吧！”
    “甚么？”
    “让我们来拥抱呵！”
    “那为什么呢？先生。”
    “要告别嘛！今生今世恐怕我们再也不会见面了。”

关心名誉    著名作家：“10年前，您用25美元从我这儿买走了一篇短篇小说。”
    编辑：“是的，不过我们还没有发表它。”
    著名作家：“那么您把它还给我，我付给您250美元。我现在的名誉很好，我不想毁了
它。”
    

无以为家    有人问诗人：“为什么诗人不像小说家、音乐家、书法家那样都有一个‘家’？”
    一个人插嘴道：“诗人太浪漫了，到处去找灵感，怎么能有‘家’呢？”
    诗人感叹说：“错了！那是因为卖不到几文钱，没有能力成家！”

互不服气    两位互不服气的诗人很久没有见面了。一天晚上，在餐厅里相遇。
    他们二人边吃边谈，互相争着向对方吹嘘自己的成就。
    第一个诗人说：“自从上次见面后，我的诗更受欢迎，读者增加了一倍！”
    “恭喜你，”第二个诗人说，“我不知道你已经结婚了。”

人生来是诗人    有人问诗人威廉・斯塔福特：“您是什么时候决定做诗人的？”
    斯塔福斯认为这个问题本身就是错的。“人人生来都是诗人，”他说，“我只不过是把
大家都开始做的事情一直做下去而已。真正的问题应该是――为什么别人没有继续下去？”

有问题的支票    诗人：“这世界太不公平了。”
    朋友：“您为什么要这样说？”
    诗人：“举个例子来说吧，如果有个银行家写了一首有问题的诗，人们都会认为这是件
无所谓的事。可是，如果有个诗人写了一张有问题的支票，那可就了不得了！”

忧　伤    有一位第一次获得稿酬的年轻诗人，在公园里漫步走着，脸上露出忧心忡忡的神情。他
的一位朋友遇见了他，问道：
    “您怎么啦？”
    年轻诗人忧伤地叹了口气，说：“莎士比亚死了，雪莱和拜伦也死了，落在我肩上的责
任实在太重了。”
    

枉加评论    一位艺术批评家正在谈论一幅画：
    “请看这幅油画。你们可以看到，画家的技术还不够熟练，他缺乏技术和感知。树木不
成形，而且歪歪扭扭的，草也没有根。云像贴在画布上的纸片。你们瞧这儿，他为了引人注
意，竟耍了一个花招，画了一只苍蝇。当然，我并不反对苍蝇，假如画家把它画得更精确
些，使它真正像一只苍蝇。而他的苍蝇看起来像一团污泥，没有任何典型特征。”
    正在这个当儿，苍蝇被批评家的饶舌弄烦了，展开翅膀，飞走了。

不足为怪    两个中年人在街上相遇了，这对老同学共同回忆起几十年前在学校的生活。
    “你无论如何不会想到，别佳如今成了很有名气的文学批评家。”
    “这不足为怪，想当初他在学校时就特别不喜欢文学。”

画家与批评家    有一次，一位画家在咖啡馆里遇到了一位著名的批评家，这位批评家曾经不客气地批评
过画家的一幅近作。
    画家对批评家说：“要想公正地评论一幅绘画，批评家本人必须会画画才成。”
    “我亲爱的艺术家，”批评家回答说，“我有生以来就没下过一个蛋，可是，请您相信
我，我比任何一只母鸡都更能品尝出炒鸡蛋是什么滋味。”

演员生涯    美国一位文艺评论家曾说，演员生涯可用观众三句话来概括：
    “他是谁？”
    “就是他！”
    “天哪！他还活着！”

不表态    作曲家问文艺评论家：“为什么您的兄弟对我的作品从不表态，而您总是贬低它呢？”
    “要知道，”评论家回答，“如果我也像我兄弟那样聋，我也绝不表态。”

赞　叹    文艺评论家：“天哪！这画太绝妙了，看了真令人神往！”
    画家：“是吗？感谢您，那是我擦画笔的地方。”

文艺评论家和部长    部长：“您看施普罗塔新创作的小说怎么样？”
    评论家：“我认为是好的。”
    部长摇了摇头。
    评论家：“我是说，从某种意义上讲是好的。”
    部长又摇了摇头。
    “我说的‘某种意义上讲’是针对咖啡馆里那些庸俗的知识分子。”
    部长再次摇头。
    “确切地说，部长先生，这是一部坏小说。”
    部长还是摇头。
    “当然，也不能全盘否定。”
    部长摇摇头说：“这衣领真别扭。”

远离谎言    有一次，著名的文艺评论家希尔伯特，不得不为一个朋友所著的书写一篇评论文章。他
把评论文章写在一张纸的顶上方，把自己的签名写在最下方。在评论文章和签名之间有一块
很大的空白。
    朋友问希尔伯特：“您留下这块空白是什么意思呢？”
    希尔伯特说道：“我觉得诚实是一个人的美德。俗话说：
    ‘你应该远离谎言。’”

意　　见    一位年轻的剧作家对批评他新创作的剧本的评论家不满意地说：“亲爱的评论家先生，
其实您根本不了解我的剧本，因为在演出的时候，您睡着了，这是我亲眼见到的。”
    “亲爱的作家先生，有时候睡觉也是一种意见的表示。”

节奏加快    有人向著名文艺评论家请教：“19世纪的小说同当代的小说有什么区别？”
    “在古典小说里，年轻男女接吻一般出现在150页后；而在当代小说的第二页便开始介
绍他们的私生子了。”
-------------------  北极星书库||http://www.ebook007.com

 

--------------------------------------------------------------------------------
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++