++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++新年祝福短信 
日期：2005-9-10 来源：互联网 编辑：风冷长河 


 

有些事并不因时光流逝而褪去，有些人不因不常见面而忘记，记忆里你是我永远朋友。在这迎新春之际，恭祝你事业蒸蒸日上！ 

新年快乐！万事大吉！合家欢乐！财源广进！恭喜发财！ 

元旦春节不送礼，发条短信送给你。健康快乐长伴你，好运和你不分离。 

感谢你的关怀，感谢你的帮助，感谢你对我做的一切……请接受我新春的祝愿，祝你平安幸福。 

新春快乐，我的朋友！愿你~年年圆满如意，月月事事顺心，日日喜悦无忧，时时高兴欢喜，刻刻充满朝气，祝福你！ 

每一年的今天,都是一个全新的开始,任世事变幻,时光流转.幸福、平安、快乐、健康永远伴随你左右. 

钟声是我的问候,歌声是我的祝福,雪花是我的贺卡,美酒是我的飞吻,清风是我的拥抱,快乐是我的礼物!! 

新年好！祝新年心情好，身体好，一切顺心。 

这一季有我最深的思念.就让风捎去满心的祝福,缀满你甜蜜的梦境.祝你拥有一个灿烂的新年！ 

转眼之间,已走至寒冷的冬末,在这样凛冽的日子里,对你的思念更深更浓.祝你平安快乐！ 

祝你新的一年,工作忙中有闲,自己打牌赢钱,存折增加无限,口袋装满美元,美女挤满床前,精力充沛源源,情人又猛又甜. 

我把祝福和希望放在将融的雪被下.让它们沿着春天的秧苗生长,送给你满年的丰硕与芬芳. 

新的一年,新的开始;心的祝福,新的起点。 

每年的这个时候,祝福就会象海洋涌向你,希望我的祝福象一叶轻舟,载你乘风破浪,到达成功的彼岸！新年快乐！ 

当您看见这信息时,幸运已降临到你头上,财神已进了您家门,荣华富贵已离您不远.祝福您朋友：新年快乐！ 

新春好，好事全来了！朋友微微笑，喜气围你绕！欢庆节日里，生活美满又如意！喜气！喜气！一生平安如意！ 

相聚的日子都只为酿一杯浓酒,倒成流动的相思,在新年的鞭炮声中凝视你如此迷人的面庞,只想对你说：爱你一万年！ 

因考虑到过几天会有铺天盖地的祝福短信堵塞网络,有理想有远见且智慧过人的举世无双宇宙超级无敌天才提前恭祝: 
麦瑞克瑞斯么斯嗯得嗨皮牛野儿! 

祝福是份真心意，不是千言万语的表白。一首心曲，愿你年年平安，岁岁如意！ 

岁月的意象渐渐绿了,嫩叶和新叶的歌,沿着年轮旋转.新年快乐！ 

这一刻，有我最深的思念。让云捎去满心的祝福，点缀你甜蜜的梦，愿你拥有一个幸福快乐的新年！ 

为了久藏你的影子,在深冬,我给心灵再上一把锁.而如今,在这个日子,我从锁眼里仿佛又听到了自己的声音,祝新年快乐. 

在这个充满喜悦的日子里,在长久的离别后,愿新年的钟声代给你一份宁静和喜悦,和新年的祝福. 

如果感到幸福你就挥挥手,如果感到幸福你就跺跺脚,如果感到幸福你就甩甩头.新年快乐,疯子！ 

我把新年的祝福和希望,悄悄地放在将融的雪被下,让它们,沿着春天的秧苗生长,送给你满年的丰硕与芬芳！ 

这是快乐分享的时刻,是思念好友的时刻,是美梦成真的时刻.祝你---新年快乐,佳节如意！ 

酒越久越醇,朋友相交越久越真；水越流越清,世间沧桑越流越淡.祝新年快乐,时时好心情！ 

在这温馨浪漫的日子里,一头小猪躲在屋里画蛋蛋,画的蛋蛋圆又圆.猪,“圆蛋”快乐！ 

新年快乐！亲爱的,因为牵了你的手,所以我要抓住你的手.给你幸福给你快乐相伴永远！我爱你！ 

在我记忆的画屏上增添了许多美好的怀念，似锦如织！请接受我深深的祝愿愿所有的欢乐都陪伴着你直到永远。 

亲密的爱人：你平安否？愿把我思念遥相寄。绵绵爱意与关怀，浓浓情意与祝福。真诚地祝福你，新年快乐！ 

在这快乐分享的时刻,思念好友的时刻,美梦成真的时刻.祝你――新年快乐,佳节如意！ 

你我相拥倾听新年的钟声犹如岁月的流逝,簇拥着我们共同的梦,满心的爱意化作真挚的祝福--新年快乐！ 

但愿我寄予您的祝福是最新鲜最令你百读不厌的,祝福你新年快乐,万事如意！ 

在这快乐分享的时刻，思念好友的时刻，美梦成真的时刻。祝你---新年快乐，佳节如意！ 

祝你新年快乐!事业顺心顺意,工作顺顺利利,爱情甜甜蜜蜜!身体有用不完的力气,滚滚财源广进! 
身体倍儿棒,吃饭倍儿香,牙好胃口就好,事事开心,事事顺利! 

新年好！衷心祝福你：上帝保佑你！真主关心你！菩萨爱护你！要云得云,要雨得雨.花天酒地,黄金遍地. 

愿新年的钟声,敲响你心中快乐的音符,幸运与平安,如春天的脚步紧紧相随!春华秋实,我永远与你同在! 

祝你财源滚滚,发得像肥猪；身体棒棒,壮得像狗熊；爱情甜甜,美得像蜜蜂；好运连连,多得像牛毛；事业蒸蒸,越飞越高像大鹏. 

新春贺喜，让新春的风吹进你的屋子，让新春的雪飞进你的屋子，让我新春的祝愿，飘进你的心坎。 

让我这份新年的祝福通过电波,跨过重重高山,越过滔滔江水,掠过高楼大厦,飞到你身边. 

新年来临,送你好心情:甭管大海再多水,大山再多伟,蜘蛛再多腿,辣椒再辣嘴,总之你最美,快乐永不悔! 

有些事并不因时光流逝而褪去，有些人不因不常见面而忘记，记忆里你是我永远朋友。在这迎新之际，恭祝万事如意 

漫天雪花飘飞，迎来了新年，让久违的心灵相聚吧，我深深的祝福你：新年快乐！愿我的祝福能融化寒冬，温暖你的心灵！ 

棒棒的BODY，满满的MONEY，多多的HAPPY，心情天天很SUNNY，无忧无虑象个BABY，总之，新年你最快乐。 

新春快乐！万事大吉！合家欢乐！财源广进！吉祥如意！花开富贵！金玉满堂！福禄寿禧！恭喜发财！ 

祝君新年好！新年新面貌！新年新心情！新年新开始！新年新运气！新朋旧友齐愿你，万事总如意，钱途千万里！ 

祝你：一元复始、万象更新；年年如意、岁岁平安；财源广进、富贵吉祥；幸福安康、庆有余；竹抱平安，福满门；喜气洋洋！ 

天苍苍野茫茫，今年的希望太渺茫；楼高高人茫茫，今夜能否与你结伴抢银行？接头暗号：Happy new year！ 

祝你在新的一年里：事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，幸福--非你莫属。 

天气慢慢转坏，凉风渐渐袭来；因为你的可爱，特意给你关怀；晚上被子要盖，免得手脚冷坏；没事刁根骨头，这样可以补钙；不要说我太坏，祝你新年愉快！ 

我不只一次对你说不要这样玩命工作，要注意身体，可你总是意味深长地说：不趁春节多滚几个粪球，明年我吃什么？千万别累坏自己，祝你新年愉快！ 

　　新年到了，想想没什么送给你的，又不打算给你太多，只有给你五千万：千万快乐！千万要健康！千万要平安！千万要知足！千万不要忘记我！ 

　　愿好运像地雷一样，时常给你踩到；厄运像流星雨一样，永远淋你不到；财富像垃圾一样，随处可以捡到；幸福伴你一生像苍蝇一样盯着你不放。 


　 祝：领导偏袒你，警察让着你，法院向着你，官运伴着你，媳妇由着你，吃喝随便你，财运罩着你，中奖只有你！ 


　　我托一只最可靠的蚊子去找你，它会告诉你我很想你，并请它替我亲你，因为我无法接近你，希望你不要用蚊香和灭蚊器，因为它会替我送上很多“红包”给你。 

　　过节了，我不打算给你太多，就给你五千万吧：千万要快乐！千万要健康！千万要平安！千万要知足！千万不要忘记我！ 

　　节日快乐！送你好心情―――甭管大海再多水，大山有多伟，蜘蛛再多腿，辣椒再辣嘴，也甭管拉登有多鬼，美国有多累，总之你最美，快乐永不悔！ 

　　让我告诉你七种活得开心的方法：1.多关心我；2.多想我；3.多照顾我；4.多疼我；5.多见我；6.多发信息给我；7.最重要的就是认识到一个这么可爱的我！ 　　夜色如酒，寒风轻轻吹柳，菊花开了许久，你在何处奔走？天气冷了许久，你加衣没有？城市不让养狗，主人打你没有？平安可要来电，免我心中挂念―――主人。 

　　新年将至，为了地球环境与资源，请自觉减少购买传统纸制贺卡，你可在大面值人民币上用铅笔填上贺词，寄给我！感谢你对环保事业的支持！祝你幸福快乐！ 

　　多时没见有点想，近来身体可安康？一年工作挺辛苦，天冷别忘添衣裳！虽然你是白眼狼，我可把你记心上！反正闲着也没事，全当给猫喂点粮！ 

　　日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦；常与朋友聊聊天，古也谈谈，今也谈谈，不是神仙胜似神仙；愿你快乐一整年。 　　死党!等我有钱了：我要用XO给你冲厕所，用美元给你点烟，买999朵玫瑰给你沐浴，找还珠格格给你当丫环，用肯德基把你喂胖，然后用波音送你去屠场…… 

　　你在新年夜被通缉了，你的罪行是：1.对朋友太好，又够义气；2.青春的面孔，灿烂的笑容。本庭现判决如下：罚你终身做我的朋友，不得上诉！ 

　　我手握着哈利・波特的魔法棒，诚心地祈祷：我要把一切喜庆变成奶油，所有祝福揉成巧克力，永远快乐做成蛋糕……砸扁你！新春快乐！ 　　新年喝酒要注意四种人：红脸蛋儿的，梳小辫儿的，不吱声儿的，揣药片儿的。 

　　在新的一年里，你想出人头地吗？你想发财致富吗？你想光宗耀祖吗？你想大富大贵吗？你想扬名立万吗？你想升官发财吗？你想福星高照吗？别瞎想了，快睡觉吧！ 

　　新的一年里，我决心为全国人民做三件大事：1.给珠穆朗玛峰修电梯；2.给长城贴瓷砖；3.给飞机装倒挡；做三件小事：1.给苍蝇戴手套；2.给蚊子戴口罩；3.给你喂饲料。 

　　春节有大礼，惊喜等着你。编辑短信“我想请你吃饭”到138XXXXXXXX(当然是发来短信那家伙的号)，您将有机会得到天才亲笔签名，合影留念。机会难得，赶快行动吧! 

　　昨天让交一寸近照，为何拿来一张邮票。速到我这报到，取回这张新版猴票。 

　　因考虑到过几天会有铺天盖地的祝福短信阻塞网络，有理想、有远见、且智慧过人的宇宙无敌超级大天才―――我，提前恭祝：新年快乐！ 

　　从现在起只疼你一个人，宠你，不骗你，答应你的每一件事都会做到，对你讲的每一句话都是真心，不欺负你、打你、骂你，要相信我，别人欺负你我会在第一时间帮助你，你开心就陪你开心，你不开心就哄你开心，永远觉得你是最漂亮的，在梦里也会见到你，在心里只有你！ 

　　在新的一年里，祝身体健康，牙齿掉光；一路顺风，半路失踪；一路走好，半路摔倒；天天愉快，经常变态；笑口常开，笑死活该！ 　　因为你，我相信命运；因为你，我相信缘分；也许这一切都是上天注定，冥冥之中牵引着我俩。好想说……我上辈子是做了什么孽呀！ 

　　金钱是一种有用的东西，但是只有在你觉得知足的时候，它才会带给你快乐。所以你应该把多余的钱交给我，这样我们两个都会感到快乐了！ 

　　和风吹拂，三月阳春，江南草长，江北水暖，岭外梅香，塞上柳软，又是踏青寻芳季节，其实我想说的是……新年到了，春暖花开，你什么时候请我吃饭？ 　　祝您在新年的假期里：小酒喝到六亲不认，香烟抽到同归于尽，麻将搓到昼夜不分，跳舞跳到筋疲力尽，吹牛吹到自己不信。 

　　祝你在新的一年里：位高权重责任轻，钱多事少离家近，每日睡到天大亮，工资领到手抽筋，别人加班你加薪！ 

　　手机新年内存需更新，正在删除通讯录，全部信息将丢失。请稍候…… 

　　听说过年你要到我们家做客，我弟弟会代我去接你，为便于确认身份，请你左手拿两条上等烟，右手提两瓶茅台酒。 

　　新年对联：天增岁月人增瘦，馒头稀饭已吃够。鱼翅燕窝没享受，一身都是硬骨头！ 

　　送你一件外套,前面是平安,后面是幸福,吉祥是领子,如意是袖子,快乐是扣子,口袋里满是温暖,穿上吧,让它相伴你的每一天!新春快乐! 

　　公司就象一棵爬满猴子的大树,向上看全是屁股,向下看全是笑脸,左右看全是耳目.猴年到了,祝你使劲向上多爬两枝丫,看到更多的笑脸和更少的屁股! 

　　新春大吉！祝你人气超越圣母，财气敢当比尔盖茨之母，英气胜过萨达姆，帅气直追贝克汉姆，国际超人非你莫属！ 

　　什么是天长？ 什么是地久？ 说一句happy new year，让你记住就是天长地久！ 

　　星星落下要三秒，月亮升起要一天，地球公转要一年，想一个人要二十四小时，爱一个人要一辈子，但一句贴心祝福只要一秒：猴年快乐！ 

　　春风洋溢你；家人关心你；爱情滋润你；朋友忠于你；我这儿祝福你；幸运之星永远照着你。衷心祝福你：新春快乐！ 

　　愿我寄予你的这份祝福是最新鲜最令你百读不厌的。新年快乐，万事如意！ 

　　我把祝福和希望放在将融的雪被下。让它们沿着春天的秧苗生长，送给你满年的丰硕与芬芳。 

　　祝您在新的一年里财源滚滚，艳福多多，妻妾成群，儿孙满堂。东摸西吻浅呻吟，左拥右抱美人笑，羡煞韦小宝妒坏西门庆。 

　　这一刻有我最深的思念。让云捎去满心的祝福，点缀你甜蜜的梦。愿你拥有一个幸福快乐的猴年！ 

　　祝你猴年四季：爱情洋洋得意；身体阳刚有力；事业扬眉吐气；生活性福甜蜜。 

　　祝：领导偏袒你，警察让着你，法院向着你，官运伴着你，媳份由着你，吃喝随便你，财运罩着你，中奖只有你！ 

　　传说薰衣草拥有四片翠绿的叶子：第一片叶子是信仰，第二片叶子是希望，第三片叶子是爱情，第四片叶子是幸运。 送你一棵薰衣草，愿你猴年快乐！ 

　　祝愿你在新的一年里，所有的希望都能如愿，所有的梦想都能实现，所有的期待都能出现，所有的付出都能兑现！ 

　　新的一年开启新的希望，新的空白承载新的梦想。拂去岁月之尘，让欢笑和泪水，爱与哀愁在心中凝成一颗厚重的晶莹的琥珀。祝猴年快乐！ 

　　竹爆平安，春节来临，祝福亲人，财源滚滚！祝福朋友，马年亨通！祝福冤家，善良仁慈！祝愿情敌，桃运连连！ 

　　猴年祝愿天下朋友：工作舒心，薪水合心，被窝暖心，朋友知心，爱人同心，一切都顺心，永远都开心，事事都称心！ 

　　愿你抱着平安，拥着健康，揣着幸福，携着快乐，搂着温馨，带着甜蜜，牵着财运，拽着吉祥，迈入新年，快乐度过每一天!


 
 
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++