++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++春节，是农历正月初一，又叫阴历年，俗称“过年”。这是我国民间最隆重、最热闹的一个传统节日。春节的历史很悠久，它起源于殷商时期年头岁尾的祭神祭祖活动。按照我国农历，正月初一古称元日、元辰、元正、元朔、元旦等，俗称年初一，到了民国时期，改用公历，公历的一月一日称为元旦，把农历的一月一日叫春节。

1、鸡年好时机，发展大契机，聪明察天机，轻松理万机，聚财获商机，晋升占先机，爱情添生机，成功遇良机！ 

2、祝你新年发奋、发福、发财、发家时时刻刻发发发；事业旺、爱情旺、心气旺、劲头旺日日月月旺旺旺！ 


3、俺村后生贺新春四大喜：亮莹莹雪花飘一窗；大疙蛋土豆收一仓；酸溜溜老醋酿一缸；俊俏俏相好挤一炕。 

4、人间最珍贵的是友情，最浪漫的是爱情，最动人的是恋情，最难得的是真情，最容易的是动情，最想见你好心情。 

5、清晨曙光初现，钱财枕边出现；傍晚日落西边，美女在你身边；欢乐鸡年随你365天! 

6、金鸡报春，祝福声声早，家人团聚共欢笑，生活美满身体健，工作顺利薪水涨，今年会更好。 

7、情未歉费，爱未停机，缘分为何不在服务区，是不是我走入了误区，还是过路费没交齐。 

8、爱没有道理，是我习惯累积，以为付出了心就能挽回你，空出了委屈，留下了满满的孤寂，连心痛都不彻底。 

9、亲情、爱情、朋友情、情情相伴；歌声、笑声、手机声、声声祝福！祝：新春快乐！ 

10、家人的关心似糖，爱人的体贴似蜜，朋友的祝福则是甘纯的美酒。祝新年快乐，爱永相随。 

11、岁月无痕，只有你我的友谊长存；人间冷暖，只有你我的友情永恒。新年又至，祝君快乐每一天。 

12、手机铃响，那是问候；手机唱歌，那是祝福；手机震动，那一定是我握住了你的手。新年快乐！我的朋友。 

13、我把一分祝福一分盼望一分眷恋一分期待一分挚情一分等候一分陶醉一分美好一分钟爱一分憧憬当十分想念送你！ 

14、堆积365天的想念，凝聚千丝万缕的柔情，拼却春夏秋冬的痴恋，采撷夜空璀璨的星宿，只为祝你春节快乐！ 

15、新年祝你理想远大，满面红光大步跨，开宝马住广厦，成立公司当老大，翻云覆雨亚细亚！ 

16、春节祝你：天天接礼收红包，从早到晚有人Call,打牌赢钱如山高，新人爱你似豆包！

17、新年到送你6千万：1.千万要健康2.千万要快乐3.千万要幸福4.千万要有钱5.千万要自摸6.千万不要忘记我。

18、新年又来到,向你问个好,办事处处顺,生活步步高,好运天天交,越长越俊俏,家里出黄金,墙上长钞票

19、新年祝福你:好运伴着你,财神跟着你;名车美女属于你;霉运躲着你;喜事围绕

20、请用一秒钟忘记烦恼，用一分钟想想新年，用一小时与喜欢的人度过，然后在新旧交替的时候，用一个微笑来接收我提前传递给你的祝福！

21、愿好运像地雷一样，时常给你踩到；厄运像流星雨一样，永远淋你不到；财富像垃圾一样，随处可以捡到；幸福伴你一生，像苍蝇一样盯着你。

22、聚喜玛拉雅之阳光，拢天涯海角之清风，携冈底斯山之祝福，吸比尔盖茨之财气，作为礼物送给你，祝你新年快乐！

23、敲响的是钟声，走过的是岁月，留下的是希望，盼望的是美好，送来的是祝福，愿朋友新年快乐！

24、日出+日落=朝朝暮暮,月亮+星星=无限思念,风花+雪月=柔情蜜意,流星+心语=祝福万千,祝你有个快乐的新年!

25、天气变得真快，北风呼呼的来，出门手套要带，睡觉被子要盖，多吃水果青菜，别忘还要补钙，好好保重身体，愿你新年心情愉快！ (^_^)

26、新春好，好事全来了！朋友微微笑，喜气围你绕！欢庆节日里，生活美满又如意！喜气！喜气！一生平安如意！

27、我不只一次对你说不要这样玩命工作，要注意身体，可你总是意味深长地说：不趁春节多滚几个粪球，明年我吃什么？千万别累坏自己，祝你新年愉快！

28、新年祝你的事业路快马加鞭,健康路四平八稳,朋友路摩肩接踵,发财路波澜壮阔,爱情路色彩斑斓.路路畅通

29、盼你，在冬日里；想你，在春风里；梦你，在夏日里；见你，在秋风中。任岁月来去匆匆任时光飞逝，对你的思念永久不变！新春快乐！

30、恭喜恭喜恭喜你！祝你财源广进、福星又高照！福气、财气、运气、人气，样样样都不缺，祝你大富大贵一整年！

31、农历新年将来到！我的祝福不迟到！一祝年终满荷包、二祝幸福永围绕、三祝恋人乐陶陶、你我友谊直到老！

32、春节你要生活超越小康,常葆福乐安康,气魄强健如钢,甜蜜入对成双,不离酱蒜葱姜,吃嘛嘛嘛都香

33、祝福和希望,悄悄地放在将融的雪被下,让它们,沿着春天的秧苗生长,送给你满年的丰硕与芬芳!

34、新年来临，祝你成为:悠闲鼠 大力牛 威猛虎 乖乖兔 高贵龙 吉祥蛇 千里马 温顺羊 聪明猴 勤快鸡 忠诚狗 快乐猪！

35、愿亲人之爱像阳光照耀你而又给你光辉灿烂的自由，愿朋友之情像空气环绕你而又给你四季常青的快乐！

36、满天的雪花是飞舞的音符,以思念谱成乐章,用祝福奏出所盼,带给你,欢欣快乐的新年! 

37、所谓幸福:感恩的心,健康的身体,称心的工作,深爱你的爱人,信赖的朋友.愿你拥有这一切,新年快乐!

38、我俩相隔虽遥远，祝福话语永常现，你是我最常挂念，新旧情谊永不变，年节未能寄卡片，快别对我来抱怨，乐见你常保笑脸；第一个字是我对你的祝福。

39、新年的钟声即将响起,愿这吉祥的钟声能为您及家人带来平安、幸福、健康和快乐！祝新年快乐。

40、但愿我寄予您的祝福是最新鲜最令你百读不厌的。祝福你新年快乐，万事如意！ 
41、淡淡一点的友情很真，淡淡一点的依恋很清，淡淡一点的思念很深，淡淡一点的祝福最真！祝你新年快乐！

42、当风起的时候，我在想你！当雪飘的时候，我在念你！新年快乐，记得常联系。

43、感谢你的关怀，感谢你的帮助，感谢你对我做的一切...请接受我新春的祝愿，祝你平安幸福。

44、好朋友简简单单，好情谊清清爽爽，好缘份久久长长。朋友，祝你新年快乐，吉祥如意。

45、新年到，鸿运照，烦恼的事儿往边靠，祝君出门遇贵人，在家听喜报！年年有此时，岁岁有今朝！-新春快乐！

46、花儿散播芬芳，友谊传递温暖，让我们欢愉在洋溢希望的一年。祝你新年快乐，万事如意！

47、欢欢喜喜迎新年，万事如意平安年，扬眉吐气顺心年，事业成功辉煌年，合家欢乐幸福年，身体健康万万年！！！

48、酒越久越醇，朋友相交越久越真；水越流越清，世间沧桑越流越淡。祝新年快乐，时时好心情！ 

49、偶然中相遇，有缘不容易。也许天注定，错过多可惜。明知相思苦，寸心难言尽。春节又将至，何时见到你？祝你春节快乐。你想我吗？我好想你！

50、朋友总是心连心，知心朋友值千金。灯光之下思贤友，小小讯儿传佳音。望友见讯如见人，时刻勿忘朋友心。祝新春愉快！

51、清晨曙光初现，幸福在你身边，中午艳阳高照,微笑在你心间，傍晚日落西山，欢乐随你一天。关心你的朋友从早晨到夜晚一直在祝福你新年快乐到永远。

52、如果感到幸福你就挥挥手，如果感到幸福你就跺跺脚，如果感到幸福你就甩甩头。新年快乐，疯子！

53、如果新年可以满足我一个愿望，我会祝愿看信息的这个人一生快乐，幸福！！！！ 

54、身壮力健大吉大利；如意吉祥福寿康宁；金玉满堂出入平安；笑口常开学业进步；福星拱照鸿运当头；年年有余周年旺相。

55、声声祝福，丝丝情谊，串串思念，化作一份礼物，留在你的心田，祝新年快乐，万事如意！ 

56、送你一件外套,前面是平安,后面是幸福,吉祥是领子,如意是袖子,快乐是扣子,口袋里满是温暖,穿上吧,让它相伴你的每一天!新春快乐!

57、送走旧年的时候，也送走一年的阴郁；迎来新春的时候，也迎来新的希望。

58、岁月可以褪去记忆，却褪不去我们一路，留下的欢声笑语。祝你新春快乐，岁岁安怡！

59、痛苦最好是别人的，快乐才是自己的；麻烦将是暂时的，朋友总是永恒的；爱情是用心经营的，世界上没有什么大不了的。新年快乐！

60、我静静地等待着，等待着钟声敲响，在这万人祈祷、祝福的时候，愿你最辉煌的梦想成为现实。 

61、我怕明天起得晚，所以现在就预定新春的第一缕阳光给你，祝你新春快乐。预定新春的第一阵晨风给你，祝你一帆风顺！预定第一声鸟鸣，祝你心想事成！

62、新的1年开始，祝好事接2连3，心情4季如春，生活5颜6色，7彩缤纷，偶尔8点小财，烦恼抛到9霄云外！请接受我10心10意的祝福。祝新春快乐！

63、新的一年，大家又拥有一个新的跑道，新的起跑线。愿你跑得最快，最成功！

64、新的一年，心的希望，新的开始，心的收获，新的起点，心的快乐。愿幸福财富永伴你左右，新年快乐！ 

65、新年快乐！祝您新的一年身体健康！工作顺利！生活美满！天天有个好心情！

66、一片绿叶，饱含着它对根的情谊；一句贺词，浓缩了我对你的祝愿。又是一个美好的开始--新年岁首，祝成功和快乐永远伴随着你。

67、有些事不会因时光流逝而褪去，有些人不会因不常见面而忘记，在我心里你是我永远的朋友。在新年到来之际，恭祝好友平安幸福

68、有缘相遇，无缘相聚，天涯海角，但愿相忆；有幸相知，无幸相守，苍海明月，天长地久。我永远默默的祝福你，祝你幸福。猴年快乐。

69、远方的你是否无恙?在遥远的思念里,改变的是我的容颜,不变的是永远爱你的心!真心愿你春节愉快! 

70、愿你抱着平安，拥着健康，揣着幸福，携着快乐，搂着温馨，带着甜蜜，牵着财运，拽着吉祥，迈入新年，快乐度过每一天!

71、愿你一年365天天天开心，8760小时时时快乐，5256000分分分精彩，31536000秒秒秒幸福。 

72、愿新的一年里，你位高权重责任轻，钱多事少离家近，每日睡到大天亮，工资领到手抽筋，手下花钱你收礼，别人加班你加薪！

73、在这个充满喜悦的日子里，在长久的离别后，愿新年的钟声代给你一份宁静和喜悦，还有新世纪的祝福。

74、在这快乐分享的时刻，思念好友的时刻，美梦成真的时刻，祝你――新年快乐，佳节如意！

75、祝你：百事可乐！万事芬达！天天娃哈哈！月月乐百事！年年高乐高！永远都醒目！身体如红牛！新年快乐！红包拿来！ 

76、祝你：新年大吉大利、百无禁忌、五福临门、富贵吉祥、横财就手、财运亨通、步步高升、生意兴隆、东成西就、恭喜发财！


77、祝你一家瑞气，二气雍和，三星拱户，四季平安，五星高照，六畜兴旺，七星捧月，八面来祥。

78、祝你一年开开心心，一生快快乐乐，一世平平安安，愿你生命中的每一个愿望都能得到实现，新春愉快！ 
79、好朋友简简单单，好情谊清清爽爽，好缘份久久长长。朋友，祝你新年快乐，吉祥如意。?

80、二○○五，祝你一家瑞气，二气雍和，三星拱户，四季平安，五星高照，六畜兴旺，总之新年快乐，万事如意！?

81、正逢新春之际，祝您位高权重责任轻，钱多事少离家近，每天睡到自然醒，工资数到手抽筋，奖金多到车来运，别人加班您加薪！ 

82、随着除夕之夜的到来，向你说一声：永远平安。让这祥和的旋律，伴你度过一生。?

83、祝你新年撞大运，财运、事业运……还有桃花运！ 

84、春风洋溢你；家人关心你；爱情滋润你；财神宠信你；朋友忠于你；我会祝福你；幸运之星永远照着你！ 

85、祝你一帆风顺，二龙腾飞，三羊开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美。

86、在这快乐分享的时刻，思念好友的时刻，美梦成真的时刻。祝你――新年快乐，佳节如意！

87、只有雪地上留下艰辛的足迹，才会懂得活的珍贵，活的炙热。祝新的一年中你的生活美满幸福。

88、不需要多么贵重的礼物，也不需要多么郑重的誓言。我只需要你一个甜甜的微笑，作为我新年最珍贵的礼物。

89、许一个美好的心愿祝你新年快乐连连，送一份美妙的感觉祝你来年万事圆圆，送一份漂亮的礼物祝你微笑甜甜。

90、玫瑰是我的热情，糖果是我的味道，星星是我的眼睛，月光是我的灵魂，一并送给你－－我的爱人，新年快乐！

91、此时此刻,有我最深的思念.让风儿捎去我满心的祝福,点缀你甜蜜的梦,愿你拥有一个幸福快乐的新年! 

92、这是分享快乐的时刻、思念好友的时刻、美梦成真的时刻，在这一时刻，祝你---新年快乐，佳节如意！ 

93、请用一秒钟忘记烦恼，用一分钟想想新年，用一小时与喜欢的人度过，然后在新旧交替的时候，用一个微笑来接收我提前传递给你的祝福 ！

94、 秋天的落叶已飘远，冬日的暖阳已降临，春天的故事在萌芽，夏日的清凉在期待， ……新年的钟声让我为你敲响！Happy new year! 

95、我把新年的祝福，放在将融的春雪被下，让它们，沿着春天的秧苗生长，送给你满年的丰硕与芬芳！ 

96、新年之夜，我梦见了你。给您拜年了：新年好！一个喷涕从梦中惊醒，我知道是你想我了，所以马上打电话对你说红包拿来！ 

97、每年的这个时候，祝福就会象海洋涌向你，希望我的祝福象一叶轻舟，载你乘风破浪，到达成功的彼岸！新年快乐！ 

98、不需要多么贵重的礼物，也不需要多么郑重的誓言。我只需要你一个甜甜的微笑，作为我新年最珍贵的礼物。 

99、我最亲爱的朋友：在这新年里祝愿上帝保佑您！观音菩萨护住您！财神抱住您！爱神射住您！食神吻住您！ 

100、今天夜间到明天白天，你的手机将出现鹅毛般的祝福，你的心情将以晴为主，受气氛影响，笑声将席卷你周围，预计一周内将不断刮顺风！春节快乐！ 

101、根据FBI消息：发现手机１２点钟方向有一对呆滞的眼神……嘿！猪头！你被我盯上了！请在这寒冷的日子里，多加件衣服！在此祝福你：春节快乐！ 

102、看到天上的繁星了吗，顶上最大最亮那颗是我的真心，下面挂的是我的痴心，丝带里缠绕的是我的一颗不变的赤心，春节快乐！ 

103、世界如此忙碌，用心的人就会幸福；想你的脸，心里就温暖；想你的嘴，笑容跟着灿烂！随着春节的到来，关心你的人要跟你说声：春节快乐！ 

104、往年的春节都是吃着同样的年夜饭，看着灿烂但孤单的烟花；而今年的春节由于有了你的存在，而变得那么的与众不同：I LOVE U！我愿与你携手度过以后每一个春节！ 

105、天空好灿烂的烟花，窗外是寒冷的雨和雾，想你的心比冰还要晶莹，愿我的爱比雪更加浪漫，愿我深深的祝福和满腔的爱意给你送去丝丝暖流！春节快乐！ 

106、微笑是火，快乐是锅，祝福是排骨。愿微笑的火点着快乐的锅煮着祝福的排骨，那祝福的香飘向永远快乐的你……春节快乐！ 

107、当璀灿的烟花在天空绽放的时候，在除夕，愿诺亚方舟能捎去诚挚问候。你的平安是我的愿望，你的真心是我的幸福，而我给你的礼物是我一生的祝福！ 

108、天使说只要站在用心画的99朵郁金香中许愿，上帝就会听到。我把花画满了整个房间。终于上帝对我说：许愿吧，孩子！我说我只要看短信的人春节快乐！ 

109、经过一年的风雨洗礼，再度迎来除夕之夜，这一刻，是快乐分享的时刻；是思念好友的时刻；是祝福，关怀的时刻；是希望，美梦成真的时刻…春节快乐！ 

110、以前的春节总是认为天上的烟花不会于我相关，但今年的春节不同，天神特别眷顾我，有你的到来让我永远记起今天！春节
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++