++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
9看见6说：没事儿玩什么倒立啊。0看到8说：胖就胖吧，系什么腰带啊。7看见2说：别以为你跪着我就会嫁给你。2看见5说：哟，几天没见，隆胸了。 

人活着真累，站着直想睡，上车得排队，吃饭没香味，上班特疲惫，咳！就连给猪发个信息还得收费！

给你讲个笑话：从前有个太监......下面没有了。 

你长得很有创意，活着是你的勇气，丑并非你的本意，如果没有了你，谁能衬托出世界的美丽！ 

甲：怎样才能长寿？
乙：戒酒。
甲：我不喝酒。
乙：戒色。
甲：我不讨女人喜欢。
乙：素食。
甲：我不吃肉！
乙：那你干吗想长寿？ 

教授看到会场上传来的一张纸条上写了王八蛋三个字，愣了一下，微笑着说道：哪位先生署了名却忘了问问题？ 

别以为你很酷，其实我一见你就想吐；别以为你很帅，其实我早想把你踹。 

如果没有风，云不会动；如果没有水，鱼不能游；如果没有太阳，月亮就不会有光……如果没有你，傻瓜也就不存在了！ 

请你走到最近的电线杆处，对着上面的广告大声说：“我的病有救啦~~~~~~~~~！！！！”

今夜星光灿烂，你在何处浪漫？如有良心发现，不用回电!因为我也在浪漫! 

新四项基本原则之男人篇：老总基本很拽，老板基本很拐，老爸基本很帅，老公基本可爱！ 

做家具的是木材，懂诗词的是秀才，众人想的是钱财，被培养的是人才，发消息的是天才，看消息的是蠢材！ 

海啊！它全是水。骏马啊！它四条腿。看信息的傻帽啊，它咧着嘴！ 

祝你财源滚滚，发得像肥猪；身体棒棒，壮得像狗熊；爱情甜甜，美得像蜜蜂；好运连连，多得像牛毛；事业蒸蒸，越飞越高像大鹏。 

我喜欢在你身上爬来爬去，喜欢抚摩你的每寸肌肤，喜欢躺在你的怀抱，我一刻也离不开你，我爱你--沙发！

身下坐着帽子，头上戴着鞋子，嘴里嚼着袜子，手里拿着手机子，瞪着一付眼珠子，想从里面找乐子。 

哲学教授：一个傻瓜提的问题，10个聪明人也回答不了。学生：难怪我考试总不能及格。

常忆网吧日幕,沉醉不知归路,兴尽晚回车,误入陷井深处,伤痛伤痛,依旧痴迷不误! 

半夜点3时发：  起来小便了！！！

昨天有人说你长得象猪头，我把这人狠狠地批了一顿。太不象话了，这么绝密的事怎么能逢人便讲呢？！ 

我有一首诗,天下几人知,傻瓜读此诗,知之为知之,不知为不知,你是傻瓜我早知,傻瓜听到手机吱,肯定在读这首诗. 

爱情是音乐，初恋是轻音乐，热恋是摇滚乐，结婚是通俗音乐，离婚是流行音乐。 

吃得挺胖 装得挺象 肥头大耳 四肢健壮 带个钢笔 不会算帐 买个电脑 不会上网 晚上睡觉 一准尿炕. 

要是山羊拉车，兔子耕地，不要稀奇；要是猫儿请客，老鼠来赴席，不要稀奇；因为是小狗发的短消息。 

你好，你好，你天天吃青草，夏天穿棉袄，厕所归你扫，money向人讨，你自以为淑女窈窕，其实你超级傻冒！ 

你问我为什么不传短信给你，因为我不敢想起你。为什么不敢想起你，因为我怕看到你的脸。为什么怕看到你的脸，因为我昨天才吐过。 

你比镜子还能反映我的缺点，你比庄子还博学多才，你比孙子还有谋略。所以我们都亲切的叫你：“镜庄孙子”。 

一个月亮一个你
两个影子我和你
三生有幸认识你
四个靓妹不及你
五湖四海找寻你
六神无主迷恋你
七星伴月围绕你
八月十五我等你
九十九句我爱你
十全十美就是你 

一江春水一江涛，一山更比一山高，发个信息给草包，草包准把手机掏，掏出手机低头看，发现自已是草包＋草包！ 

老婆无味，情人太累，小姐太贵，没事开个同学会，拆散一对是一对! 

每天送你888，顺心顺意天天发；
每天送你999，前前后后都富有；
每天送你555，日日上班不辛苦；
每天送你333，无论做啥都过关！

希望今得：
人人顺着你，
火车让着你，
钞票贴着你，
烦恼躲着你，
公安护着你，
法院偏向你，
美酒撑着你，
还有朋友我在祝福着你！

昨晚我托一只蚊子去找你，让它告诉你我很想你，并请它替我亲亲你，因为我现在无法接近你，希望你能把它好好收进蚊帐里！它会告诉我有多想你！

当我狠下决心离开你的时候，
听到你撕心裂肺的哭声！
我，突然感觉到我还是那么地爱你！
我一下子跑过去，
把你抢过来，
喂：老板！这头猪―――我不卖了！！

――――――思念像根长线，
一端牵在我手，
一端系在你的脖子上，
每当我想你的时候，
只要轻轻地拉动一下长线，
总能听见你憨憨的声音――――――汪汪汪！

你在一片荷叶上轻轻的舞动着
那优雅的舞姿迷到了所有见到你的人
其中一个老者不敢想信自己的眼睛
惊呼：
天哪！！――――猪立叶（茱丽叶）！！

男人四大愿望:世上帅哥都死掉,天上纷纷掉钞票,美女脑子都锈掉,哭着喊着要我抱!楼主,纳钱来!!!

狼来了，
猪窝里乱成一团
猪妈吩咐道：
大猪去堵门
二猪去堵窗
当看到小猪时
猪妈来气了
大叫：小猪不要再玩手机啦
你肉多，去把狼引开！！

男人的锐变：
男人谈恋爱时，像孙子，百依百顺；
      定婚后，像儿子，学会了顶嘴；
      结婚后，像老子，专门发号师令！！

男人没有女友时候猎狗：嗅觉灵敏！
谈恋爱后像哈巴狗：千依百顺！
结婚后像狼狗：终于褪去伪善的外皮了！！

某医生一向马虎，
一次在病历上写了：“肛门发言”。
主任医生发现后非常生气，
在其下方醒目地批上了“屁话”。

教授看到会场上传来的一张纸条上写了王八蛋三个字，愣了一下，微笑着说道：哪位先生署了名却忘了问问题？ 

老师正在描述非洲野猪的长相，发现学生们打瞌睡，大为光火：看着我呀，不看我，你们怎么知道非洲野猪长什么样

上联：我爱的人名花有主；下联：爱我的人惨不忍睹；横批：命苦

有位大嫂在公共汽车上看到一位即将下车的男人掉了包烟在踏板上，于是赶紧对那男人说：同志，你烟掉了！男人大怒：你才阉掉了！

考试如此多焦/引无数考生尽通宵/惜秦皇汉武/胆子太小/唐宗宋祖/不得不抄/一代天骄成吉思汗/最后只把白卷交/俱往矣/数风流人物/全都重考

泼水节上，有一人突然大骂：妈的谁泼我？人劝：泼你是祝福你。骂者：少来这套，哪个白痴用开水泼我！

新生军训，连长训话：一班杀鸡，二班偷蛋，我来做稀饭，明白了吗？”原来是：一班射击，二班投弹，我来作示范。

9-11事件飞机上的黑匣子找到了，在飞机坠毁的最后10秒听见里面说：“前面有美女，再开近点。”

一名美国人在白宫前大骂布什是个白痴，结果马上遭到逮捕，罪名是――泄露国家机密

天苍苍，野茫茫。今年的希望，太渺茫！
水湾湾，路长长。没钱的日子，太漫长！
楼高高，人忙忙。今夜能否与你。。。。
结伴抢银行！

某连住在深山里，兄弟连来学习，连长介绍：我们连因为客观原因，有四大基本特点：通讯基本靠吼，交通基本靠走，治安基本靠狗，自娱自乐基本靠手！

从前有一个叫乔尼娜的姑娘和一个叫沙德的小伙子恋爱了，有一天他们去看流星雨，她们指着其中的一颗星星说，这颗星就以我们的名字来命名吧！所以，这颗星就叫：乔尼娜沙德星！

单身是领悟，恋爱是失误，分手是觉悟，结婚是错误，离婚是醒悟，再婚是执迷不悟，没有情人是废物，情人多了是动物。

男人二十是奔腾，三十是微软，四十是松下，五十是联想

起床时想到你的微笑，洗脸时嗅到你的味道，上床前你是我的需要。真的不能离开你，我亲爱的――马桶！

男人与狗，男人20象哈吧狗，甜言蜜语常在口，男人30象看门狗，烧饭洗衣最拿手，男人40象发疯狗，一见美女咬一口。

如果你那是鱼，我愿是鱼网网着你；如果你是那山，我愿是山边的小河我要绕你；如果你是馍馍，那我就是一碗羊肉汤我要泡你。你是树，我是藤，我绕你；你是灯，我是油，我耗你；你是饼，我是锅，我烙你；你是茶，我是水，我泡你。

老公老公我爱你,就象老农种大米,小心翼翼伺候你,等你慢慢变大米,爱你想你吃掉你,我再开始种大米

世上只有藤缠树,人间那闻树缠藤?藤死树生缠到死,树死藤生死也缠!
...亲爱的,你麻烦大了:)......

你的昨天是我的一夜情,你的今天是我的一段情,你的明天是我的一世情.

我想吻你，不长，就一生。

猜谜语：太监以前有，进宫后没有；和尚有但是不用，外国人比中国人的长。(打一人身上的东西)

想歪了吧---是名字！

有人说你是头笨驴，我严肃地批评了他：太不像话了！总不能人家长得像什么就说人家是什么吧.

你长得很有创意，活着是你的勇气。丑并非你本意，只是上帝发了点脾气。你要勇敢地活下去，没了你，谁能衬托这世界的美丽.

“你有多爱我？” 
“一毛钱之多。”
“只有这么一点么？” 
“一毛钱不就是‘十分’吗？”

我昨晚梦到你了：我们漫步在小河边，相互依偎着。你抬头凝视着我的眼睛，深情地吐出三个字……

当我穷困潦倒时，在我身旁的是你；
当我生病受伤时，在我身边的是你；
当我情场失意时，在我身旁的还是你……
跟你在一起真倒霉.

是每一朵花都能代表爱情，但是玫瑰做到了；不是每一种树都能耐住干渴，但是
白杨做到了；不是每一头猪都能看短消息，但是你做到了。恭喜你！

你是我心中的太阳，可惜下雨了；
你是我梦中的月亮，可惜被云遮住了；
你是我心中最美的花朵，可惜开过了；
你是天上的嫦娥降临人间，可惜脸先着地了……

因为口渴，上帝创造了水；
因为黑暗，上帝创造了火；
因为我需要朋友，所以上帝让你来到我身边，从而上帝失去了盛饭的桶！

abcdefghijklmnpqrstvwxz，知道缺少了什么吗？
是you！
如果没有你再多的欢乐也不是我要的幸福，朋友，是一辈子的！

名人用过的东西叫文物；凡人用过的东西叫废物。

情商测试：十个人之中有九个人收到这条短信都会打开。可见这世上缺乏自制力的人很多。你也是。

昨天有人说你是猪，我把他狠狠地批了一顿。太不象话了，怎么能人家像什么就说人家是什么。

++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++