++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++
日期：2005-9-10 来源：互联网 编辑：风冷长河 


 
1  “周星星由于作弊被开除了。”“怎么回事啊？”“在生理卫生考试中，他数自己的肋骨，结果被发现了。”  刚才有人在女洗手间拾获一八成新微型摄像机（当时正处于工作状态），请丢失者速与保卫部联系认领事宜！  某银行告示：抢劫者须知：本行职员只懂西班牙语，请您抢劫时一定要有耐心，最好携带翻译一名，  
2  头可断，但是发型不能乱！血可流，皮鞋不能不搽油！  测试一下你的普通话，请大声朗读下面的诗：暗石绿，暗石竹，暗石透春绿，暗石透春竹。  校园新生”：留级复读的学生叫“留学生”，家里有钱的学生叫“高财生”，上课打瞌睡的学生叫“特困生”。  
3  急通告：我市精神病院有一病人脱逃，敬请广大市民小心！该病人特征：喜爱拿一假手机看信息！口头禅：神经病！  据不可靠消息，美国价值100万美元的战斧式巡行导弹准确击中阿富汉一顶价值10美元的帐篷。  你儿子的爷爷的兄弟的侄子的姐姐的妈妈叫你早点回家！  
4  手机免费通话秘技：有电话呼入时在第二次振铃前按54sg后按关机，此时通话免费。  老师：“请用母牛造句！”学生：“一头母牛！”“好！能不能再造一个？”“又一头母牛！  肚子疼！厕所！距离：15米；障碍物：杀无赦！结果：满员了。晕！！！  
5  某某大学，星光璀璨。走进一看，破破烂烂。十个老师，九个笨蛋。还有一个，神经错乱。  我想和你处谁也挡不住处了我就黄，我就这么狂；黄了我在处我就这么酷；处了我就上我就这么浪；上了我就甩我就这么拽  老师：小新，你的毛病就是用词不当，现在考考你用一句成语来形容老师很开心。小新：含笑九泉。  
6  老师：现在上急救课，有人受伤，第一步要怎么做？小新：我知道，问他要不要器官捐赠？  日前，母亲往中国大陆一游，她发现了有意思的隆乳广告词：没什么大不了的！做女人“挺”好！  为什么你要夹一支温度计在耳朵上？＂实习医生问老医生，完了！我一定把钢笔插在病人的肛门里了...  
7  小明传纸条给小芬我很喜欢你如果你也喜欢我请把纸条传回来，如果不，把纸条丢到窗外纸条传了回来写着：窗户打不开！  如果英俊是一种罪，那我已经罪犯滔天；如果有型是一种错，那我已经一错再错；如果谦虚都要受折磨，我又怎能逃得过？  爱一个人好难！爱两个人好玩！爱三个人好烦！爱四个人扯蛋！爱五个人翻船！爱六个人彻底玩完！  
8  曾经有一份贼拉那哈的爱搁在俺眼前，俺没稀搭理，俺现在是贼拉地后悔呀！俺现在想大声的喊出：爱老虎油！  一位小伙子在给女朋友的信中写到：“爱你爱得如此之深，以至愿为你赴汤蹈火。本周六如不下雨，我一定来！”  喜讯现拨打110免费电话赢看守所9天食宿全免超值游增送手拷古惑仔海报等礼品前十名加送看守所大和照及万人拳脚按摩。  
9  如果你的手机没有防水功能的话，看短信息时注意不要笑得把口水流到机子上，那会坏的!  情侣沟通手册∶女方，不停的说话；男方，不停的点头。若沟通无用，男方则不停的磕头。  老实交待，昨天你出门在外，喝了酒，吃了菜，踩了野花你学坏，你让我怎么把你爱！  
10  不要看我瘦，我浑身是肌肉；不要看我黑，我满脸放光辉。  四大傻：手机带套，西装带帽，打的要票，歌厅放炮  女客：“你们的面包小得很！一口也吞得下去的。” 店主：“这面包你一口吞得下么？恐怕不是面包小。”  
11  芝加哥银行。 “我要提一笔款！” “请问您的帐号是？” “我要有帐号，还拿手枪干什么？”  偷甲：我非配一副眼镜不可 偷乙：为么？ 偷甲：昨天潜入一户人家正在开保险箱时突然发出很大的声音原来转的是收音机  玩： 爱去卡拉OK唱的男人，唱的不一定好。 爱去健身房炼的男人，身体不一定好 爱去桑拿室泡的男人，生意不一定好.  
12  某领导念毛主席语录：“人的正确思想是从天上掉下来的！”，翻过一页，一愣，大声念道：“吗！”。  一部分　　甲女：“你的未婚夫知道你的年龄吗？” 　　乙女：“是的，他知道一部分。”  “几天前，我遇到一位姑娘。看见第一眼我就爱上了她。”＂ 那好啊！可是，你为什么没娶她呢？” “我又看了她一眼＂  
13  妻：听说男人们秃顶，是因为用脑过度，是这样吗？夫：是呀！女人不长胡子，正是因为整天喋喋不休下颚运动过度的缘故.  妻：以前你每天送我一束玫瑰，怎么现在连一朵都不送了？夫：“我问你，一个渔夫钓到鱼后，是否还要继续喂它饵呢？”  我听说，你又准备同你丈夫复婚了，是吗？” “是的，我绝不能让这个恶棍在家里一个人自享其乐。”  
14  一位待产妇在阵痛开始后问护士:＂我可不可以告丈夫蓄意虐待?＂  现代四大傻：下班就回家，挣钱老婆花。给小姐留号码，去酒店点龙虾  有山贼来袭 名老太婆匆匆忙忙地往山洞里钻 村民:阿婆,大可不必跑来避难的.老太婆忿忿地说:山贼也有老的吧!!  
15  有一个外国人很晚才回到家.结果楼下的门打不开.他只好大声往楼上喊＂＂房东太太.你的钢门打不开耶＂＂.  女秘书生气地对经理说:＂如果您不提高我的工资,从明天起,我将开始写回忆录.＂  以前孩子的问题是：妈妈，小孩儿是怎样产生的。现在孩子的问题是：妈妈，怎样才能不产生小孩  
16  一人干银行，全家跟着忙。一人干保险，全家不要脸。一人玩股票，全家跟着跳。一人玩电脑，全家没头脑  小伙子给女朋友挑贺年片。“这张合适，上面写着：向我唯一的心上人致以最美好的祝愿！”“好极了！给我来一打……”  男人总后悔没有得到那个女人,女人总后悔被那个男人得到.  
17  夫妻吵架彼此都说婚前瞎了眼,邻居问：“那你们为什么要结婚？”“结婚使我们恢复了视力。”  市中心一霓红灯广告牌“双汇牌火腿肠”后因某技术失误变成“双汇牌人腿肠”后：“双汇牌人腿”后“又一片人腿”。  儿子日记：“做完作业，叔叔来家夸我做得好，叔叔亲了我妈妈，也亲了我。”妻大怒：“叔叔亲了我，妈妈也亲了我。”  
18  两个醉汉在铁轨上走,一个抱怨道:＂这楼梯怎么没个完!＂　　另一个哼了一声,说:＂它的扶手还那么低＂  “男人和女人看橱窗的方式，有什么不同？”“很简单，女人看物品，男人看物价！”  数学家同女朋友在公园漫步。女朋友问：我满脸雀斑，你真不介意？数学家回答：绝对不！我生来最爱跟小数点打交道。  
19  精神病院里有两位在交谈：我的小说怎么样？“不错就是出场人数太多。”此时护士冲他们嚷道：你们俩快把电话簿放回去.  运动员投篮,连投五次都没有投进.教练道：笨蛋！瞧我的！也投五次，仍不进。“看见了吗？你刚才就是这样投的！”  男：“我将答应你的任何要求，但请你答应我一个要求。” 女：请讲吧，什么要求？ 男：永远不要向我提出任何要求。  
20  [爸爸,母鸡的脚为什麽那麽短?]儿子问[傻子!因为母鸡的脚如果很长,生蛋的时候蛋就会破掉了!!]  进化　　一只猩猩帮另外一只猩猩看手相面带愁容地说：你的命运很悲惨，你将进化为人…。  教练：有两样东西妨碍你成为优秀足球运动员。球员：什么东西？教练：你的左脚和右脚。  
21  小弟最近买了一辆F1的跑车,在宁沪高速公路上一个小时不到,就到上海了.那位高手,有意和我飙车小弟愿奉陪,并支付后事的费  妈妈：甚麽都涨, 水费、电费、瓦斯费、空污费儿子：总有些东西是降的!妈妈：我聪明的儿子说来听听?儿子:看我的成绩单.  一对男女在公园里面谈情。女:你把眼镜脱下好吗，它弄痛了我的大腿...过了几分钟。女:你把眼镜带上好吗?你亲的是椅子.  
22  吃的挺胖,装的挺像,插着钢笔,不会算帐,晚上只会尿炕!  一只母壁虎对一只公壁虎说了一句话，公壁虎从墙上掉下来！(答案：母壁虎对公壁虎说：“亲爱的，我想让你抱抱我！”)  一天骑摩托车到乡下，不想车坏了。一老农赶着骡车走过来，帮我。他边赶车边感慨地说到：“摩托也要罗（骡）拉”  
23  领导偏袒你，警察让着你，法院向着你，官运伴着你，媳份由着你，吃喝随便你，小蜜陪着你，中奖只有你--做梦  用户你好：我们发现一种新型手机病毒＂PIG＂，在通话时传染。预防措施是每次接听电话第一句话说：＂我是猪＂  天空为何那么黑？只因牛在天上飞。为何牛在天上飞？只因你在地上吹。  
24  当你读到此信息时，请做以下动作：左手捏右耳，右手捏左耳，并伸出舌头，站于大街上。你会发现人家会给你钱了！  读出下面的字，你将获得月薪2000000的工作，试题如下：簟璁醭歙艽绱癀穑魍旃偬彘硪钚鲥硐蓰。  猫遇老鼠，鼠逃窜进一洞，良久。一水獭从洞中出。猫遂怒。大吼道：小样！穿貂皮我就不认得你了！  
25  两头牛在吃草。其中一头说；最近流行疯牛病，我们不会被传染上吧？另一头说；“不会，我们是袋鼠啊。”已经疯了！  你好：我是辽宁电信，因为你手机外形难看，很影响市容，本中心决定再过10分钟发射红外线砸毁该手机  13*用户：手机单向收已开通，操作方法：将手机放入锅中，小火将其煮开，待手机上出现“单向收费已开通”字样为好！  
26  有一种默契，叫作心照不宣；有一种感觉，叫作妙不可言；有一种思念，叫作望眼欲穿；有一种白痴，会把短信看完。  由于“和平”号坠落，为防止损坏你的手机，请关机一周以保安全  内部消息：因入世在即，进口汽车大降价。全新奔驰十美分一辆，数量不多，欲购从速  
27  这两天真是想你恋你爱你，白天想晚上想做梦想吃饭想，就连上厕所也想，就是怎么想也想不起来你是谁了。  施主：你今日所穿的内裤颜色凶多吉少，行事不利，万望即刻脱下扔进茅厕，以保平安。善哉善哉  肺活量自测小技巧：放完屁后低头猛吸，然后观察周围之人有无闻到异味。如有则须按此法加强锻炼；如无则证明你乃超人  
28  给你讲个故事，从前有个笨蛋，他非常笨，别人问他什么问题他都只会摇头或回答“没有”，这个故事你听过吗  两个口袋的叫学生服；三个口袋的叫西装；四个口袋的叫中山服衣服上到处是口袋的如果不是时髦肯定是讨饭的叫花子。  动物园――把各种各样的人从不同方向集中起来免费供动物们欣赏的地方。  
29  一个电工走入手术室，对一位戴着氧气罩的垂危病人说道：喂！你听好，好好深呼吸，我需要停电五分钟！  曾经我借了一个人的钱，如果非要为还钱加上一个期限的话，我希望是一万年！  公交车售票员：下一站，中山公园，前门、中门和后门已坏，请大家打开车窗，准备按顺序下车，不要拥挤......  
30  酒是吃饭精，越喝越年青；酒是长江水，越喝越貌美；酒是敌敌畏，你不喝醉，我不喝醉，这么宽的马路谁来睡  特别忠告:目前针孔摄像机在全国流行,为了保证你的私密处不被偷窥，请着装洗澡，大小便不要脱内裤……  最新出的诺基亚8330手机中含有金芯，请速将手机丢入火中，记住：百炼成金。  
31  四大冤：老婆被泡，情人被翘；赃款被盗，伟哥失效。  想快乐吗？只要把你的头用力摇十分钟，你就会知道快乐的意义了。注意要不停地摇！  考考你：世界上的猪一夜之间都死光了该怎么办？（打一歌名）――《至少还有你》呀！  
32  如果你出生于70年代，你的玩具箱里定有20本以上的小人书，你吃过5分钱的冰棍，你的女朋友中至少有一个是四环素牙!  阿呆解尿墙上写着：向上看，好奇抬头见上面写：再往上看，于是他又再看上去，在接近天花板墙上写着：你尿在鞋子上了!  阿爷无大儿，木兰无长兄。打一体育用语[女排第一]  
33  什么人每天靠运气赚钱？[煤气工人]  有一种地方专门教坏人，但没有一个警察敢对它采取行动加以扫荡。这是什么地方？[看守所]  每个成功男人背后有一个女人，那一个失败的男人背后会有什么？ [太多的女人]  
34  狐狸精最擅长迷惑男人,那么什么＂精＂男女一起迷？ [酒精]  有人说，女人象一本书，那么胖女人像什么书？[合订本]  一个可以大可以小的地方是哪里？ [厕所]  
35  为什么流氓坐车不用给钱？[因为那是一辆警车]  阿强和阿燕裸体死在密室中、现场只留下一滩水和碎玻璃，请推测他们的死因？[阿强和阿燕是一对金鱼缸破缺水而死]  妇产科专家。[研究生  
36  一个大姐细马腰,五个小伙搂住腰。[毛笔]  变态狂喜欢拿硫酸泼街上的女性，这天看到一女生，便从后面把对方转过来准备要泼但看到女生的脸后犹豫了：好象泼过了  所谓约会，就是一对男女展现自己前所未有的精湛演技的时候。  
37  所谓单身汉，就是只要你保持单身,你就还是条汉子。  天不管地不管酒馆饭馆，哭也罢,笑也罢吃吧喝吧。  美眉标准：美国头发法国腰，印度鼻子香港脚。  
38  韩乔生定律: 韩乔生在解说比赛时眼睛看着球员A，脑子里想起了球员B，嘴里说着球员C，实际指的是球员D我听了以为是E。  ：）笑口常开！☆星星相识！△三角恋爱！→一箭穿心！↑↓出入平安！  工资全部上交，包括计划外的；剩饭全部承包，包括馊了的；家务活全干，包括岳母家的；思想天天汇报，包括一闪念的  
39  酒是穿肠的毒药，色是刮骨的钢刀。气是下山的猛虎，钱是惹祸的根苗  酒杯一端，政策放宽，筷子一举，可以可以，吱溜一响，有话好讲，香烟一衔，各事好谈。  跟着组织部，年年有进步； 跟着宣传部，越干越糊涂； 跟着教育部，肯定没出路。  
40  跟着商业部，发财又致富； 跟着外贸部，准成万元户； 跟着统战部，处处有照顾； 跟着铁道部，出门坐卧铺  工资一般不动，老婆一般不用，烟酒一般靠送，工作一般稀松  找个“三心”牌的老婆：别人看了恶心，自家看了伤心，放在家里放心。  
41  女人=袜子，酒嘛，水嘛，喝嘛，醉嘛；钱嘛，纸嘛，花嘛，挣嘛；女人嘛，袜子嘛，洗嘛，换嘛！  女孩怎么骂男孩：广西女孩我宰了你，湖北女孩我劈了你，江浙女孩我揉死你，湖南女孩我辣死你，四川女孩我腌了你。  儿童禁书 《搭便车旅行》、《有趣的玩具――电钻》、《索要礼物五十法》、《榔头、起子、剪刀》  
42  一群女孩正在河边洗澡，突然一陌生男人闯入，你觉得她们最想遮住哪儿？ [男人的眼睛]  为什么女人穿高跟鞋后，就代表她想要结婚了？[因为穿上高跟鞋，别人追就跑得慢啊]  老师：如果我左手拿三个苹果，右手拿五个苹果，彼得，由此你可以推出什么结论？孛咭：老师有一双很大的手。  
43  结了婚的女人是咸鱼，离了婚的女人是鱿鱼，未婚的女人是鲜鱼，独身的女人是甲鱼。  男人四现象：上午轮子飞，中午盘子飞，下午骰子飞，晚上裙子飞。  如果你要嫁人,不要嫁给别人,一定要嫁给我，带着你的妹妹，拿着你的存折，提上你的现金，开着那宝马来！  
44  新五大亲密关系：同过学，下过乡，一起扛过枪，集体分过赃，共同嫖过娼。  穿衣要穿布的，吃饭要吃素的，找老婆要找一正一副的，正的在家做家务，副的陪你逛马路！  老师让班长检查：穿背心短裤的同学不得进入教室。班长无奈地对老师说：“他们都不愿意把衣服脱了让我看！  
45  校长视察校运动队见到教练关心地问“成绩怎么样”教练：50米已达到6秒钟。校长“还不能满足呀，争取50米达到8秒钟  某口吃者监考，发现一学生偷看，气急败坏地吼道：你…你…你…你…你竟敢作弊，给我站起来！五个学生站了起来  果农发现一小孩在偷苹果：小捣蛋，你等着，我要去告诉你爸爸！男孩抬头向树上喊道：爸，下面有人找你  
46  某宿舍牌规：输了，第一次说我是猪！第二次在门外对一大汉说你是猪！第三次对着贴有性病的电线杆大叫我的病有救了！  老师提问小明：“长江第一大支流―汉水发源地在哪里”小明急得头上直冒汗，得了启示曰：“汗水发源于头上  小美写《我的愿望》：我希望有一个可爱的孩子，还希望有一个爱我的丈夫。老师的评语：“请注意先后顺序。”  
47  老师说：孩子们，保持安静，静得连一根针落到地上都听得见。”过了一会儿，全静下来了一个小男孩尖叫道：“扔针吧！  “为什么不回答，我提出的问题很难吗？”“噢，不，先生。你的问题我完全懂，是答案把我难住了。”  一位哲学家总结自己大学：大一时不知道自己不知道，大二时知道自己不知道，大三时不知道自己知道大四时知道自己知道  
48  “琼斯，你怎么哭啦？”“妈，叫我怎么办呀？弟弟在地上掏了个洞，他要我把这个洞搬到屋里给他玩。”  “妈妈，给我一个苹果吧！” “孩子，太晚了，苹果已经睡觉了。”“不，小的也许睡下了，大的肯定还没睡哩！”  某小学的老师上课在教写生字：清、晨、卧、尚、玛；同学们从头念一次，然后再从尾念一次。某学生写成：<马上我成亲>  
49  生物学助教：“夜晚实习课上遇到不认识的植物怎么办？”教授：“我通常走在最前头，把不认识的植物通通踩死。  “公车上有老太太站在你身边，而你正坐著，你怎么做？”“我会告诉她，您年纪那么大了，还是搭计程车比较安全。”  “同学们，谁是兽中之王？”“动物园园长。”  
50  教授语录:如果坐在中间谈天的同学,能像坐在后面玩牌的同学那样安静的话,那么在前面睡觉的同学就不会受到干扰了。  孔融让梨的动机：1、梨烂了；2、当时孔融正好牙疼；3、这样好叫拿梨的人帮他做作业；4、为了要成名。  “你对李白的‘床前明月光，疑是地上霜'这两句话有何感想？”“他一定是个近视眼。”  
51  某生期末考试成绩不好，给弟弟拍了电报, 请父亲作好思想准备，不久弟弟回电:＂ 父亲已经准备好 现在请你作好思想准备  教授：一个傻瓜提的问题，10个聪明人也回答不了。”大学生：“难怪我考试总也不及格。”  老师：「做任何事都要一气呵成，才能让人激赏。」学生：「我懂了，以后我绝不放断断续续的连环屁。」  
52  在饭堂吃饭时发现碗有虫大呼小叫是大一的找饭堂负责人理论的是大二的夹出虫继续吃是大三的把虫一起吃下去的是大四的  小偷逝世牧师写如下悼词：“死者是一个勤劳的人别人睡觉的时候他仍在工作，当别人醒来的时候，他拥有别人所没有的”  在教室里华维把自己的碗伸到旁边的杰仔面前：“尝尝我的饭”杰仔舀了一大勺喂进嘴巴里.“看馊了没有。”华维补充道。  
53  语文课上，老师让小明解释一下“无的放失”的意思，小明想了想，说：“无的放失的意思是‘没地方拉屎'  老师让同学用“诲人不倦”造一个句子，小明写道：“侃帝学习非常好，但是每次考试总是交白卷，真是‘诲人不卷'  一个学生打电话给厂商：“我的钢笔怎么不出水呀？”“您可以试着甩一甩！”“我是过了，可是笔尖却找不到了？” 

 
 
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++