++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++抽象画

向美术教师交作业时，一位学生只交了一张白纸。
老师问：＂画呢？＂
学生答：＂这儿？＂他指着白纸说。
老师：＂你画的是什么？＂
学生：＂牛吃草。＂
老师：＂草呢？＂
学生：＂牛吃光了。＂
老师：＂牛呢？＂
学生：＂草吃光了，牛还站在那里干什么？＂



委屈

　　父亲：＂儿子，你怎么成了班上最差的学生了？＂儿子
：＂这能怪我吗？原来最差的学生转到别的学校去了。＂



惯性

　　惯性实例物理老师在讲惯性这一课，一个学生在下面讲废话。
老师暗示了他一眼，可他仍我行我素。老师：我刚才讲了什么内容？
学生：惯性
老师：请你举个实例
学生：刚才我在下面讲话，虽然您暗示了我一眼，但我没法马上停
住，这就是惯性。



生气

　　老师问：文中说蜜蜂给花园增了生气，是什么意思？一个学生
回答：蜜蜂偷花蜜，花儿就生气啊！大家听了笑个不停。那学生又
说：笑什么。要是鲜花不生气，哪来鲜花怒放呢？



造句

老师要同学们用“天真”一词造句，
小明写道：今天真热啊，回家要洗澡了！



上课睡觉

某生上课时睡觉，被老师发现。
老师：你为什么在上课时睡觉？
某生：我没睡觉哇！
老师：那你为什么闭上眼睛？
某生：我在闭目沉思！
老师：那你为什么直点头？
某生：您刚才讲得很有道理！
老师：那你为什么直流口水？
某生：老师您说得津津有味！



教授

　　在一所大学的操场上，政治学教授、哲学教授和语言学教授围着一
根旗杆。数学教授走过来，问：“先生们在忙什么？”“我们需要这旗
杆的高度，正在讨论用什么手段得到它。”政治学教授说。“瞧我的！
”数学教授说着，弯下腰抱紧旗杆使劲一拔，把旗杆拔出后，放倒在地，
拿出卷尺量了量，“正好五米五”说完便把旗杆插回原地，走了。“这
人！”语言学教授望着他离去的背影轻蔑地说，“我们要的是高度，他
却给了我们长度，瞎添乱！”



发现、发明、发展

　　课堂上，老师让大家用“发现”、“发明”、“发展”造句。一位
同学站起来说：“我爸爸发现了我妈妈，我爸爸和我妈妈发明了我。我
渐渐发展长大了。



多少次

　　老师在课堂上提问：“西班牙在十五世纪发生了多少次战争？”
“六次。”一个学生很快就答出来了。“哪六次？”老师又问。“第
一次、第二次、第三次、第四次、第五次和第六次。”



有问“鼻”答

　　哥哥威廉检查弟弟杰克的作业，问：“你怎么把有问必答写成了有
问“鼻”答？”杰克说：“那天我问你一道数学题，你不是用鼻子‘哼’
了一声就走了吗？”



相似性

学生：“老师，您在我的练习本上写的什么？”
老师：“要把字写清楚”



梦

学生：“老师，我已梦见自己成了作曲家。请问，我怎样才能
把梦变为现实？”老师：“少睡觉！”



铅印的吻

一位富有幽默感、精通印刷术的教授，为了使学生了解“铅印”和
“影印”这两种基本的印刷方式，特举行一次浅显的示范。首先他请一位
漂亮的女学生走到课堂前面，对她说，“请涂上新鲜口红，然后吻我。”
接着，他指指脸上的红印，对学生说：“这便是铅印。”
然后他由胸前的口袋里取出一条白手巾，仔细地把脸上的红印印在
手巾上。他一面举起手中，让全班学生看那清楚的痕迹，一面低声说：
“这就是影印，影印与铅印的效果差不多，但过程却乏味多了。”

记在实验报告上

助手轻轻地走进实验室，对一心埋头工作的教授说：“先生，您的别
佳刚才来电话说，他已从夏令营里回来了。”
“很好，请把它记在今三的实验报告上。”教授说。

找笔

勃拉温教授正忙着赶写一篇学术报告。
“亲爱的，”他对妻子说，“我的铅笔放在哪儿了？”
“它不是正夹在你的耳朵上吗？”妻子回答。
“你没看见我都要忙死了，你就不能说的具体一点，铅笔究竟夹在哪
只耳朵？”教授有些生气了。

丈夫是单身汉

“见到您很高兴，”教授对一个熟人漫不经心地说，“你的丈夫好吗？”
“可我还没有结婚……”
“噢，是吗？那就是说你的丈夫还是单身汉。”

为了活得久一点

学生问白发苍苍的系主任，有没有从头到尾把托尔斯泰的《战争与和
平》读过一遍。教授想了一会儿才回答：“像《战争与和平》这样的不朽名
著，每人都应该在去世以前把它读完。为了活得久一点，我还没有开始阅
读。”

伟大的医生

医学教授临终的时候，对他周围的医生说：“我将留给你们三位伟大
医生的名字。”
在场的所有医生都希望这三个人中能有自己。
这位著名的教授继续说：“这三位伟大的医生，就是水、运动和正常
的饮食。”

喜剧和悲剧的距离

在我们大学，心理楼和音乐楼紧靠在一起。如果不关上窗户，心理系
的教员便很难使学生听清讲课的内容。
这个温暖的春日就是个例子。在音乐楼，一位女学生正在练声，其声
音尖锐的喊叫到拼命的嚎叫都有。我们的教授正在给我们讲解情感，说：
“喜剧和悲剧间的距离往往是很小的。”
一个认真的学生问道：“这段距离有多少呢，先生？”
“大约50英尺。”我们的教授回答，冲隔壁的那座楼点了一下头。

谎言

心理学教授在课上对学生们说：“今天我准备给大家讲‘什么是谎
言’。有关这方面的问题我已经在我的一本学术著作《论谎言》中作了详
尽的介绍。在你们当中有谁读过我的这本书的请举起手来。”
所有的学生都举起了手。
“很好，”教授接着说，“对于‘什么是谎言，我们大家都有了切身的
体会。因为我的这本著作尚未出版。”

哲学教授

牛津大学的一位哲学教授正在给高年级学生讲“不论对什么事情，聪
明的人都会思考再三，只有笨蛋才会急于下结论。”
“您确信是这样吗？”
“我确信如此，”教授肯定地回答道。
一位数学教授在马路上被一辆高速飞驶的汽车撞倒，肇事的司机没
停车就溜走了。当交通警察赶来询问那辆汽车的车牌号码时，教授回想了
片刻后说：“我被撞倒的那一刹间，只看到车子上一个方程式： XY减去
517，最后的差是24……”

一鸣惊人

音乐学院的考场外，一位落选的姑娘拦住了主考官问：“教授先生，您
难道不相信我的歌喉会有一天一鸣惊人吗？”
“一定会的，小姐，当您受到惊吓或者袭击的时候。”

长柄匙子

精神病教授参观了精神病医院，询问主治医生，病人们怎样被确定是
治好了，还是没治好。
“我们把浴池里灌满水，池边上放上茶匙，然后叫病人排水。如果患
者拿着匙，全力以赴地要完成这项任务，这就是说他还没有治好。如果拨
掉浴池的塞子，就是健全人了。”
教授喊道：“我脑子里怎么没有这样的念头？我是想要一个长柄匙
子。”

天国是什么样的地方

格伦?斯密斯问天文学教师彼得教授，天国是一个什么样的地方。教
授回答说：“我毕生研究宇宙和存在的奥秘，我希望天国是这样一个地方，
在这里我不再被提问，而能够问道：‘这个问题的答案是什么？’”

修改的功效

约翰是一名教写作的老师，他发现很难使学生相信修改文章的必要性。
对他们来说，草稿即是定稿。最后，约翰在办公室门上贴上一张大标语。
通过这一方法使好多学生养成了修改文章的习惯。标语上写的是：
“哦，这很难，你知道。我决定不下是否自杀，你知道。”莎士比亚
《哈姆雷特》第三场第一幕，草稿。
“生，还是死，问题就在这里。”定稿。

神童

一个高傲的女人对老师说：“依我看，我的孩子真是个神童，他有许
多很独特的想法，难道不是这样吗？”
“是这样的，夫人，”老师回答，“特别是在默写生字的时候。”

积怨

在美国南部的一所大学里，一个二年级的大学生写了一份考核作业
《论莎士比亚的创作》，得了“优秀”。于是检查他的作业的老师邀这位大
学生谈话。”
“我亲爱的，”教师开始说道，“你大概不知道，我也毕业于这所大学。
也住在现在你住的那个宿舍里。而且我们还保存着以前大学生的考核作
业，为的是我们能在需要的时候浏览一下，你现在也是如此。应该说，你
本人很走运：你一字不差地抄袭了我过去写的那份关于莎士经亚的作业。
当然，现在您感到吃惊的是，我为什么给您打‘优秀’。我的朋友，因为
我们的保守的文学教师当时只给我打‘及格’。”

历史在重演

父亲跟老师谈论自己的儿子：“请您告诉我，我儿子历史学得怎样？当
初我念书的时候，不喜欢这门课，考试总是不及格。”
历史老师回答说；“历史在重演。”

大部分时间在于什么

学生们特别喜欢音乐史课，因为任课的音乐老师非常幽默。有一次考
试时，他出了这样一题题目：“巴赫有20个孩子，他一生中把大部分时间
花在XX上面。”
有些学生比较调皮，回答“在床上”。有些学生比较严肃，回答“在
德国。”还有人认为“在作曲”但没有人答对。学生问老师正确答案是什
么。他笑着说：“在还债。”

警笛

一个一心想当歌唱家的女孩，刚刚上完一课。她向音乐老师问道：
“就您看来，我的声音将来会不会有什么成就？”
“噢，这个，”音乐老师回答，“碰到火警，你的声音倒可以派上用场。”

发卷方式

我们的英语文学课的老师对我们极为严厉，但我们最怕的却是他分
发考卷的方式，他发考卷的方式因考分高低而不同。
考分最高的试卷他就举在头顶上发给学生、次之的就放在桌子上让
学生一取；再次之的就放在膝盖上让学生来取；再次的就放在地板上让
学生取回。这次期末的试卷在这样分发后仍有三名考生未拿到卷子，他们
便问老师，他们的卷子哪里去了。
老师回答说：“半夜时你们再到教室来，我掘个坑把卷子埋在讲台
下。”

元素符号印错了

被炸伤的化学老师汉森被送进了医院，经过抢救转危为安。护士把他
送进病房安顿好。
“是汽车撞伤的吗？”病友关心地问。
“不是。唉！全怪化学教科书上元素符号印错了。”

赶快吐出来

老师在黑板上写了一个化学分子式，然后同学生：“约翰，你来说，这
是什么的分子式？”
“是……是……约翰嘟噜着，“它其实就在我的嘴边……”
“那还不赶快吐出来，要知道那是盐酸。”

猎獾犬

学生对物理老师说：“先生，我有个问题要问您；电话是怎样工作的
呀？”
老师说：“很简单，当你看到电话线时，你应当立刻联想到一条尾巴很
长的猎獾犬。你踢它的后面，它的前面就叫了。”
“啊，那无线电话机呢，”
“同样的道理呀――只是这条猎獾犬没有尾巴罢了。”

帮倒忙

一个大学生：“你把我的衬衫拿到哪里去了？”
同屋的人：“送洗衣房了。”
大学生：“我的天哪，考试起来我可怎么办？要知道，我把历史课的全
要点都记在了袖口了。”

科学对待

一个哲学系的大学生骑自行车与一个青年相撞，青年破口大骂，大学
生却大笑不止。一过路人问大学生：“他骂你，你为什么反而大笑。”
“骂人不过是把气愤转嫁给对方，”大学生说，“当他达不到目时，他
会更加气愤的。”

植物科学生

监院来到寄宿宿舍中，见室内正燃烧着煤球，窗户也不打开。“你们危险
极了，充满了炭气，遇到氧气，人就要晕了。”
一学生笑答：“我们是学植物科的，所以会吐氧气，吸炭气。”

不同裁判

中法学院的大学生在争论一个重要的问题；学习法典的时候可不可
以抽烟，他们各执已见，相持不下，最后去找拉比裁判。
“拉比”，一个学生先问，“在学习法典时能吸烟吗？”
拉比生气地说道：“不行。”
另一个学生走近拉比，说道：“他问得不对，是这样，拉比，当人们在抽
烟的时候可以学习法典吗？”
“当然行。”拉比高兴地裁决道。

对话

教授：一个傻瓜提的问题，10个聪明人也回答不了。”
大学生：“难怪我考试总也不及格。”

乐观与悲观

教授：“你能说出乐观主义者与悲观主义者的区别吗？”
大学生：“能，先生，二人共饮一瓶酒，喝去一半时，乐观主义者说‘还
有半瓶’，而悲观主义者说‘半瓶完了’，对吗？”

违纪罚款

副教授把一位留学生叫来，对他说：“你听着，史密斯，昨天，发现你去
过女姓宿舍区，按照本校校规：初次发现，需罚款10美元。你要注意，第二
次发现，将罚款15美元；第三次――那将罚25美元。”
“副教授，为了节省您的时间，您干脆说个价，我一次先交一个学期的
吧。”

扫盲

上级指示“五一”前要在全省彻底消灭文盲，可到了“五一”前两天，伊
万急匆匆跑到村苏维埃报告说，他还不认识字呢。
村苏维埃主席一听，跳脚骂起来：“你说什么，狗娘养的，你怎么还是
个文盲呢？还那么自在！只剩两天了，你知道吗？”
伊万解释说：“我脑袋笨，不好使，”
主席说：“你让我怎么办？现在一个文盲都没有了，就剩下你一个了，
你这是有意破坏？快去找扫盲小组，求求他们，也许他们能在两天里把你
教会，至少把元音字母给你讲讲。”
伊万说：“元音字母我认得，干嘛每次都教这个，头都疼了。”
‘什么，什么？你认得？也许你还能写自己的名字吧．”
‘那可不，名字当然会写。”
“快回去，你也想当文盲，你这狗娘养的，我看你还可以教书呢。”

梦想变现实

大学生：“我常梦见我已经当上了教授，导师，我要怎样做，才能使梦
想变成现实。”
导师：“少睡觉。”

不堪设想

某人相送他的儿子到学校念书，老师说：“我们可以收下他，只是你要
交足20法郎的学杂费。”
“什么，20个法郎？这么多呀，我可以用它买一买毛驴了。”
老师说：“假如你真用20法郎去买驴，不让孩子上学，那将来你家就
会有两头笨驴了。”

毕业考试

侦探学校举行毕业考试，有个问题是：“公路上有一辆汽车飞驰，没有
开灯，突然之间，有一个穿黑衣服的醉鬼走到路中间。这时没有路灯，也没
有月亮，眼看那个人就要被汽车撞倒，但汽车忽然刹住了，是什么原
因？”
有人答道：“因为醉鬼的眼睛发光。”
有的答：“因为醉鬼大声叫喊。”
“都不对，正确的答案是：当时是白天。”

上帝晓得

汤姆手里拿着试卷，怎么也答不上来，便在试卷上写：“上帝晓得，我
不知道，祝先生圣诞节愉快。”
过了几天，老师把考卷交给汤姆，只见考卷上的批语是：“上帝100
分，你0分，祝你快乐进步”。

作弊

“杰姆考试作弊被抓到了，你听说了吗？”
“是怎么一回事？”
“他考试时，用手伸进衣服里数自己的肋骨。”
“那又怎么了？”
多天是人体解剖课考试。”

祷告

一名中学生在做祷告：“上帝保佑，让伦敦成为丹麦的首都吧：我在昨
天的地理测验上就是这么答的……”

都是问题

学校里的油印机出了毛病，印出来的试卷常糊涂不清。为了谨慎起
见，老师到每个班里去问：“你们的试卷有问题吗？”
一个被试卷搞得昏头昏脑的学生，满脸迷惑地站起来问：“老师，试卷
上不全是问题吗？”

了不起的人

主考人：‘告诉我，如果莎士比亚今天还活着，你认为他是否会成为一
个很了不起的人物？”
考生：“是的，他肯定会成为一个极了不起的人物，因为无论怎样，世
界上还找不到一个能活400多岁的人。”

耶路撒冷陷落了

一个名叫耶路撒冷的犹太大学生（可能是维也纳哲学家威廉?耶路
撒冷的一个亲戚）。到维也纳著名法学家符拉萨克处应试，耶路撤冷准备
得极差，符拉萨克反倒为他大伤脑筋。耶路撒冷的好奇的同学们都等在试
场门口。未了，符拉萨克带着应试者走到门口，他看了一眼等在外面的人，
大声呼喊道：“哭泣吧．以色列，耶路撒冷陷落了。”

自杀者的难处

波特金第三次给一位大学生定考解剖学，可是这年轻人照样连一个问
题也答不出来，波特金对他的考试不予通过。
过了片刻，一群大学生来找波特金，并对他说，他们这位同学由于
考试连遭挫折，心情极度忧伤。他曾扬言要用刀子刺进心脏了结自己的一
生。
波特金听了以后安慰大家说：‘不用着急，你们的这位朋友根本找不
到心脏在什么地方。”

自知之明

当负责教育学院入学考试面试部分的考官循问一个考生“为什么你选
择教师这职业”时，她说：“我小时候曾立志长大后要做伟人。念中学时，我
觉得做伟人太辛苦了，便把志向改为伟人的妻子，但现在，我知道我能做
伟人的妻子的机会实在渺茫，所以又改变了主意，决定做伟人的教师。
结果她被录取了。

骗局

法律系正在进行答辩考试。
教授同一个学生：“请您告诉我，什么叫“骗局。“
学生想了半天，然后说：“先生，如果您判我这次考试不及格，这就叫
‘骗局。”
“为什么？”
‘根据法典规定：骗局即利用对方在某些方面、某些情况的不了解，使
对方受到一定程度的损失。”

地理考试

妈妈：你的地理是怎么考的，你说说看。
儿子：一试题里问美洲在哪里，你想想，不可能所有的人都是哥伦布
呀。

一分

“数学考试你为什么只得了一分？父亲怒斥。”
“大概，老师手里的分数不多了。”儿子回答。

难怪

舅舅：“比格这次历史考试考得怎么样？”
母亲：“很遗憾，成绩很不理想。可这也不能怪他，试题问的全是这可
怜的孩子出生以前的事情。”


诚实的回答

“维利，什么是同义词？”女老师问。
维利答道：“同义词就是，当你不知道基本词确切的写法时，用以来代
替的词。”

对语法的认识

语法老师：“约翰尼，‘我爱，你爱，他爱’这意味着什么？”
一个学生回答：“我认为，在这种情况下，总有一个人被打死。”

书籍是最好的朋友

语文老师问道：“为什么我们说书籍是我们最好的朋友呢？”
“当我们对它感到乏味、厌烦的时候，我们就可以不看，把它搁下，无
论搁多久，它都不会生气的。”

教导的结果

老师：“汤米?史密斯，在公马和母牛在草地上放牧，这个句子里有错
吗？”
汤米：“有，先生。阴性名永远应该放在第一位。”

“吃人生番”何意

“弗郎达，你听见过‘吃人生番，这个词吗？这是什么意思，你懂吗？”老
师问。”
“不懂。”
“当你把你父母亲吃掉以后，你就成为什么人了呢？”
“我就成为可怜的孤儿了。”

主人公

“你来回答，保尔。在《乌鸦与狐狸》这篇寓言里谁是主人公？”
“奶酪，老师。”

反义词

“同学们，你们能不能给我说出几对反义词？”老师问。
“白天和黑夜，夏天和冬天，爸爸和妈妈……”

我和您

杰克总爱对女教师称你，老师生气了，罚他在练习本上写50遍这样
的句子：对女教师就该称您，杰克一连写了100遍。
“好，”女教师高兴了。“你总算认识到自己的不对了吧。”
“是的。”杰克答，“所以我抄了100遍，我是想让你别生气。”

文盲一例

老师对一个学生说：“你举一个当文盲的实际的例子。”
“比方说吧，苍蝇如果不是文盲的话，它就不会往明明写着‘灭蝇’字
样的胶纸上落了。”

什么叫懒惰

老师叫同学们做作文，题目是：什么叫懒惰？晚上他批改作业本，打开
弗里茨的本子，看到第一页是空白的，第二页又是空白的，翻到第三页，上
面写着：“这就叫懒惰。”

浓缩牛奶

老师：“我要你们写一篇关于牛奶的作文，并且要求写满两页纸，贝
利，你的作文为什么才写这么几行呢？”
贝利：“老师，我文章是关于浓缩牛奶的，所以就短。” 

“请勿践踏” 

  第一次当代课老师，心中不免又兴奋又紧张。进入教室时，我 

发觉黑板上写着：“欢迎新老师！请勿践踏，谢谢！”我感到奇怪，便 

问为何写“请勿践踏”。全班同学异口同声地答道：“我们是祖国的 

花朵！” 



珍奇动物 




课堂上，老师问：“同学们，谁能说出一种南非的珍奇动物？” 

“北极熊！”小娜不加思索地站起来回答。 

“孩子，”老师和蔼地对小姬说，“在南非是找不到北极熊的。” 

“我知道！”小姐说，“正因为这样，北极熊在南非才是珍奇动物 

嘛！” 



皇后的自称 




老师：“小青，皇帝的自称是什么？” 

小青：“是寡人。”他站起来毫不犹豫地回答。 

老师：“那么皇后呢？” 

小青：“皇后……是……皇后……”他想了好久，突然，灵机一 

动，立即回答道：“皇后的自称是寡妇。” 



特长 




有一次上语文课，老师问小百事通：“你能解释一下‘特长’的 

意思吗？” 

“能！”小百事通十分神气他说：“特长就是特别的长处。” 

老师说：“对，你现在能用它造个句子吗？” 

“能！”小百事通又十二分神气他说：“我叔叔的头发和指甲都 

特长！” 



太的含义 




教师：“太的意思就是至高无上，像太上皇呀，太空呀等等，明 

白了吗？” 

学生：“明白了，怪不得我爸爸管妈妈叫太太呢！” 



不同遭遇 




老师问：“铁放在外面，常和空气接触，就会生锈。那么金呢？” 

学生答：“会被偷。” 



“礼”在哪里 




上语文课时，老师提问：“张小明，请你用文明礼貌的‘礼’字造 

个句子。” 

张小明思索了一会说：“爸爸提着包出门托人办事。” 

老师说：“没‘礼’字呀？” 

张小明认真他说：“咋没‘礼’呀？礼在爸爸的提包里装着哩。” 



何为口试 




一位教师问一位学生：“什么是口试？” 

学生解释道：“口试是一种游戏，一个人知道，但是不说；另一 

个人不知道，但是说。” 



“举世无双” 




老师：“你讲讲，‘举世无双’一词的意思。” 

学生：“‘举世’，就是出世，‘无双’，就是无双亲。‘举世无双，就 

是一出世就没有父母呗！” 



注重实效 




老师：“水为什么到了冬天会结冰？” 

学生：“为了供给人们滑冰的场地。” 



如此聪明 




上农艺课时，老师提问：“什么时候摘苹果最合适？” 

一个学生不假思索地回答：“在守园人的狗被锁起来的时候。” 



屋子朝西 




老师：“暑假里你什么时候起床？” 

男孩：“当第一缕阳光射进我的窗户时，我就起床。” 

老师：“那不是太早了吗？” 

男孩：“噢，我的屋于是朝西的。” 



巧辩 




老师训斥班里的值日生说： 

“黑板那么脏，抹布是干的，地球仪上……”他用手抹了一下， 

“全是灰。” 

“哦，”值日生说，“你抹的地方，恰好是撒哈拉大沙漠。” 



布谷鸟 




老师问小五：“你知道布谷乌有什么用处？” 

小五答：“布能裁衣，谷能当粮，鸟能供我们玩。” 



不可思议 




课堂上，一位老师在给学生介绍日本人的姓氏习惯。 

她说：“如果有个日本名字里有‘太郎，二字，那他一定是长子； 

如果他名字里有‘次郎’二字，那他一定是次子……下面，谁能说出 

一个有这种名字的日本人？” 

一个学生站起来大声回答： 

“山本五十六！” 



大象和小鸟的区别 




生物老师在课堂上组织学生讨论大象和小鸟的区别。 

第一个学中说：“大象有长鼻子，小鸟没有。” 

第二个学生说：“小鸟有翅膀，大象没有。” 

第三个学生高声说：“最大的区别是，小鸟可以骑在大象身上， 

大象不能骑在小鸟身上。” 



不结冰的液体 




老师：“想想看，什么液体不会结冰？” 

学十：“滚沸的开水。” 



没长辫子 




老师在课堂上启发学生说：“同学们，古人读书是很刻苦的，你 

们听说过‘头悬梁’的故事吗？” 

“听说过。”同学们齐声回答。 

老师接着说：“很好，你们也应该向古人学习。” 

这时，一个男生举手报告说：“只有女生能学，男生学不了。”老 

师惊异地问：“为什么？” 

学生答：“我头上没有辫子。” 



鱼 




老师：“鱼为什么只能在水里生活？” 

学生：“因为陆地上有猫。” 



找黄金 




“你能告诉我一个保证找到黄金的地方吗？” 

“可以。” 

“在哪儿？” 

“字典里。” 



长颈的原因 




老师：“为什么长颈鹿的脖子那么长。” 

学生：“因为它的头离它的身体太远了。” 



更糟 




甲：“还有什么比你咬苹果时发现里面有一条虫子更糟糕的事 

吗？” 

乙：“有！发现里面只有半条虫子了。” 



毕业考试 




侦探学校举行毕业考试，有一个问题是：“公路上有一辆汽车 

飞驰，没有开灯。突然之间，有一个穿黑衣服的醉鬼走到路中间。这 

时没有路灯，也没有月亮。眼看那个人就要被汽车撞倒，但汽车忽 

然刹住了，是什么原因？” 

有人答：“因为醉鬼的眼睛发光。”还有人答：“因为醉鬼大声叫 

喊。”都不对。正确的答案是：当时是白天。 



打靶 




妻子：“为什么打靶瞄准时，非得闭上一只眼睛？” 

丈夫：“要是两只眼睛都闭上了，不就什么都看不到了吗？” 



课堂问答 




老师：“我国的羊毛主要出产在什么地方？” 

学生：“羊身上。” 



眼皮最大 




老师：“世界上什么东西最大？” 

学生：“眼皮。” 

老师：“为什么？” 

学生：“只要把眼一闭，全世界都被遮住了。” 



课堂问答 




“孩子们，谁知道骆驼不同于其他动物的特点？”一片沉默。老 

师略作沉思，进一步解释说：“也就是说，骆驼有什么东西是其他动 

物所没有的呢？” 

学生答：“有，是小骆驼。” 



边的答案 




老师：“一只盒子有几条边？” 

学生：“两条边：里边和外边。” 



最晚的牙 




老师：“人的哪一颗牙齿出现得最晚？” 

学生：“假牙。” 



独立宣言

师：『独立宣言是在那签的字？』

生：『我想是在桌子上吧。』



谁领导廿世纪的前半世纪

一位美国历史学家和一位俄罗斯历史学家，讨论谁领导廿世纪的前半世纪？
「我投票赞成胡佛先生，」
美国人说：『他尝试着教导我们美国人停止酗酒。』
「那个没什麽了不起！」
俄国人接着说：『我选择史达林，他尝试教我们俄国人不要吃饭。』





倒一瓶啦


有天晚上,妈妈心血来潮,要我们一起来个大扫除,当然,我们只好乖乖的
去扫地拖地,
当我们努力搬开沙发,推开桌子,用力的拖着地时,却发现泡沫越拖越多,
我不禁大叫: " 哪个白痴啊是不是倒了一整瓶的爱地洁啊!!!! "
此时,老妈才摇摇那瓶爱地洁,疑惑的说: " 奇怪,这不是才新买的吗?
怎麽只剩半瓶? " 她问了刚刚倒爱地洁的老爸,
正努力拖地的老爸此时才有反应,回答: " 喔!对啊!上面的使用方法写:
请倒一瓶,我才倒了半瓶耶!!!!! "
顿时,我听了差点没昏倒在地板上,我没好气的说: " 老爸你确定它
是写一瓶吗?是一瓶"盖"吧? "
老爸听了,还很坚定的说: " 不可能啦!!!我明明是看到它写一瓶的!!!"
说着说着,还拿起那瓶爱地洁来看,想要证明他没看错,
过了一会儿,老爸抬起他充满困惑的脸,疑惑的说: "奇怪咧!我刚明明看
到它写一瓶的,甚麽时候跑出"盖"字啦?"
我已经不想理我爸了............................................
现在才发现,原来自己的" 装死 "工夫是遗传自我老爸...............





天堂

天堂入口处的牌楼已经坏了好久了,看守天堂大门的天使很伤脑筋.
有一天,天堂门口来了叁个人,分别是木匠,水电工和承包商.於是天使决定
请他们来修理天堂的大门.
天使先问木匠的意见.木匠就说了:
"我可以帮你把天堂入口的牌楼修理好,保证坚固耐用,只收你五千元!"
天使又问水电工的意见.水电工回答:
"我能够把天堂的入口布置的美仑美奂,只要装上一些管线和灯泡,只收你五千元!"
天使最後转头问承包商的意见.承包商一脸笑容答道:
"只要你给我两万元,我保证天堂入口的牌楼不只坚固耐用,而且美仑美奂,可以媲
美拉斯维加斯的赌场!!"
天使听完马上向承包商抗议:
"木匠和水电工的工资加起来也不过一万元,怎麽你却要两万元!"
承包商回答:
"简单啊,两万元的预算,五千元给木匠,五千元给水电工,剩下来的一万元,
五千元归你,五千元给我,不就解决啦!?"
於是天使和承包商达成协议!!








作文

小美在作文簿里写上长大後的愿望：
一、我希望能有一个可爱的孩子；
二、我还希望能有一个爱我的丈夫。
结果，发现老师写了一句评语：『请注意先後顺序。』







自己的一部份

一对夫妻在客厅里,妻子在看电视剧,画面上出现潇 的男主角浪漫地对他爱人说:
我怎能不爱你?我一直当你是自己的一部份。妻子看了大受感动,对埋首工作的
丈夫问道:老公!你呢?你可曾视我为你身体的一部分?
忙得不可开交的丈夫随口答道:这个当然,宝贝。妻子的态度更热烈了:那我是你
的那一部分呢?她的眼睛闪亮着光芒.丈夫不假思索地说:盲肠...







肯定是瘸腿

医学院里老师在给学生上课，老师说：“有一个病
人是先天性腿瘸，因为他出生时一条腿比另一条腿短一
些。”然后，老师问一个学生：“约翰，请想一想，如
果你遇到这种情况时会怎样？”
约翰认真地想了一想，答道：“我想，遇到那种情
况，我也会瘸的”




天哪，女王怀孕了，谁干的？ 

话说数十年前，英国一中学举行一个征文比赛，内容要求与皇室宗教、皇室、性及神 
秘主义有关，要求文章短小精悍，有回味。赛后，获特等奖获得者----一个9岁的小 
女孩---得到了女王的接见。 
她的文章如下： 
天哪，女王怀孕了，谁干的？





抽象形象 

一位年轻漂亮的女教师向一群中学生上美术课。她讲到：“抽象是看不到，摸不著，你 
在心中捕捉的东西。而形象是你肉眼看得见，摸得著的事物。你起来举一个例子，”她指
到一位男生。该男生站起身，苦思暝想了一阵才说到：“老师，我的短裤是形象的，而你
的短裤是抽象的。“　




谁是家长

小学生在填一张表格，他问：“老师，家长姓名是写妈妈？”
老师答：“谁说话算数，就写吧。”
学生自语道：“那……只能写我自已了。”


稻梁不易谋 




我问学生：“我告诉父亲，前天我看的马戏中，有个节目是一个 

人把头放在狮子的口里，父亲听了摇头说：‘这碗饭真不容易吃。’ 

我知道这几个字你们都认识，但是你们懂不懂这句话是什么意 

思？”学生们异口同声说：“那就是说，狮子在想：头太硬，恐怕不容 

易吃。” 

++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++