　

                                还 活 着

  襁褓中睡熟的小宝宝，有时静得出奇，我就赶紧用手去探探是否 仍有呼
  吸，先生因此笑我“神经质”。 夜里睡觉时，先生鼾声大作，我无法入
  睡，气煞人也！只好拧他 一把。“唉哟！”只听他笑道：“打鼾有啥不
  好？让你知道我还活着 啊！” 



                              白 费 心 机

 两年内，有一个青年连续写了七百多封情书给他心爱的女友，结 果他的女
 友终于宣布要结婚了，新郎就是给她送这些信的邮差。 



                              如 此 凑 巧

  父亲每天晚饭后坐在沙发上看报纸， 四岁的小铃很迷惑地问： “爸爸，
  好奇怪，为什么每天发生的新闻都刚好填满一张报纸呢？” 



                                水 蜜 桃

 有一天，五岁的小惠望着姑姑的脸说：“姑姑，你的脸好像水蜜 桃哟！”
 姑姑高兴地抱着她左亲右亲，并问：“是怎么象的？”小侄 女天真地回
 答：“上面都有细细的毛。” 



                                毛 巾 汤

 妈妈正在厨房里用开水烫毛巾消毒，小小跑过来，指着那不断冒 气的锅子
 问：“妈妈，那里面是什么？”“是毛巾啊。”小小迟疑了 一会儿说：
 “我不知道原来毛巾也能煮汤哪！” 



                                救 爸 爸

 一个小女孩第一次在电话里听到她父亲的声音时，便大哭起来， 她母亲问
 道：“孩子，怎么啦？”“妈妈，”女孩指着听筒说，“我 们怎样才能把
 爸爸从这样小小的洞眼里救出来呢？” 



                              怎 能 不 哭

 动物园的一头大象死了，管理员在旁边失声痛哭！游客们都说， 他平日一
 定很喜欢这头象，所以不忍大象死去。一位知道内情的人说： “不，按规
 定，他要负责为大象挖个墓坑。” 



                                 相 像

 “这孩子长得跟我一模一样！”大哥得意地对朋友说。 “不要难过，”朋
 友安慰，“小孩丑一点没关系，只要健康活泼 就好了。” 



                             旱 鸭 子 专 用

 暴发户邀集了许多朋友去参观他的三个游泳池。大家都大愕不解， 问他为
 什么需要三个。他说：“第一个和一般游泳池一样，装的冷水， 用途也和
 一般一样。第二个则是装热水，天气冷时使用。第三个则不 装水。”“那
 不装水成什么游泳池？” “我有一些朋友是旱鸭子，他们不宜用冷、热水
 游泳池，所以特 地为他们建造了这个。” 



                                魏 什 么

 有一德国人酷爱中国文化，取名魏特茂，一日遇一老翁，两人寒 暄起来，
 老翁：“您贵姓？”“我姓魏。” “魏什么？”“为什么？难道姓魏也要
 讲原因吗？” 



                              第 八 十 三

 报童在广场上大声叫卖报纸：“惊人的诈骗巨案，受骗者已达八 十二人.
 ....。”一个人连忙走过去买了一份报纸，但是看来看去也 没有发现那条
 “巨案”的消息。这时，报童又在大声叫卖：“卖报， 卖报，惊人的诈骗
 巨案，受骗者已达八十三人！” 



                              别 有 用 意

 女病人：医生，你叫我把舌头伸出来，怎么你又不看呢？ 医生：我不是要
 看你的舌头，我叫你把舌头伸出来，只是要你在 我开药方的时候安静些。



                              忙 中 出 错

 董事长为参加宴会，在公司门口急急忙忙地跳上一部的士，同时 大声说：
 “我要赶时间，开快点！只剩下二十分钟了！”说完便打开 手上的晚报来
 看。一直看了十几分钟，他才抬起头来，一看，车子还 在公司门口，他大
 为生气，正要找司机发火时，才发现车上根本没在 司机。 



                              糊 涂 教 授

 “教授，听说尊夫人生了双胞胎。是男的，还是女的？” “让我想想看。
 好象一个是女的，另一个是男的。不过又好象是 正好相反。” 



                              幸 好 没 有

 房客：楼上那些人真是莫名其妙，昨晚半夜两点钟时，乒乒乓乓 地冲下楼
 梯，疯狂似地敲我的房门。 房东：真的吗？他们把你吵醒了吗？ 房客：
 幸好没有。当时我正在练习吹喇叭。 



                              技 术 惊 人

 妻：我的驾驶技术已经十分惊人了！ 夫：才学了几天就有这样的成绩吗？
 妻：当我开车时，路人都要纷纷逃避！ 



                              何 不 早 说

 贼师父埋怨徒弟说：“你可真称得上是个白痴！我们费了整夜时 间才打开
 所有的保险箱，可是里面全是空的。到现在你才告诉我－这 是一家制造保
 险箱的工厂！” 



                                乘 电 梯

 阿肥由于嗜食，以致身宽体胖。每次上下电梯，别人只要见他在 内，必定
 要等下一班。有一次他向大伙抱怨：“为什么要这样伤害我 呢？跟我乘电
 梯有什么不好呢？只不过上来时慢一些，下去时快一点 罢了。” 



                              高 兴 太 早

 一男青年将被征入伍，军队医院眼科医生给他做视力检查，青年 边接受检
 查边表白自己是个近视眼。检查完毕，大夫说：“是的，你 说得对，是近
 视眼。”青年听到这句话非常高兴。“尊敬的大夫，那 么我可以免服兵役
 了？”大夫摇摇头说：“不......我写上了可参加 肉搏战。” 



                                腿 与 蛋

 农场中一只猪与一只母鸡在谈慈善。猪说：“我很想有一个方法 能帮助那
 些没有饭吃的穷人。”鸡说：“我们来合作，可以做一个火 腿蛋来给他们
 吃。”猪摇头说：“你说得倒容易。你只是贡献一个副 产品，而我却要不
 见了一条腿。” 



                              追 车 的 人

 在一辆载满旅客的公共汽车后面，一个个子矮小的人在拼命奔跑 着，但汽
 车却仍在下坡路上高速前进。“停下吧，”一位乘客的头伸 出了窗子，冲
 小个子喊道：“您追不上它的！”“不行，我必须追上。 ”小个子气喘吁
 吁，“我是司机！” 



                              有 备 无 恐 

 ８１岁的老父从香港到加拿大看儿子。他虽然年纪老迈，但精力 充沛，每
 天都要出去散步。由于他不会说英语，无法问路，因此他儿 子担心他会迷
 途。有天下午，他散步特别久，回家后，儿子迎上去问 他有没有遇到麻
 烦。老人含笑说：“别担心，我有备无恐，早抄下了 这条街的街名。”说
 罢从裤袋里掏出一张纸，神气地给儿子看。上面 原来写着：“ＮＯＥＸＩ
 Ｔ（此路不通）。” 



                             倒 霉 的 病 人

 有一个牙科医生，第一次给病人拨牙，非常紧张。他刚把臼齿拨 下来，不
 料手一抖，没有夹住，于是，牙齿掉进了病人的喉咙。“非 常抱歉。”医
 生说，“你的病已不在我的职责范围内，你应该去找喉 科医生。当这个病
 人找到喉科医生时，他的牙齿掉得更深了，喉科医 生给他做了检查。“非
 常抱歉”，医生说，“你的病已不在我的职责 范围内，你应该去找胃病专
 家。”胃病专家用Ｘ光为病人检查后说： “非常抱歉，牙齿已掉到你的肠
 子里了，你应该去找肠病专家。”肠 病专家同样做了Ｘ光检查后说：“非
 常抱歉，牙齿已不在肠子里，它 肯定掉到更深的地方了，你应该去找肛门
 科专家。”最后，病人趴在 肛门科医生的检查台上，摆出一个屁股朝天的
 姿势，医生用内窥镜检 查了一番，然后吃惊地叫到：“啊，天啊！你的这
 里长了颗牙齿，应 该去找牙科医生。” 



                                 没 空

       “你怎么一天到晚老是玩？” “晚上光睡觉，没空玩嘛！” 



                              口 快 心 直

 我们５岁大的儿子迷上了摩托车，一见就情不自禁地高喊：“看 哪！将来
 我一定要有一辆！”我的回答永远是：“只要我活着就不行。 ”一天，儿
 子正跟小朋友谈话，一辆摩托车我驰而过。他兴奋地指着 大叫：“看哪！
 看哪！我要买一辆－－等我爸爸一死我就买！” 



                              残 酷 人 生

 两个人在餐馆吃饭，桌上放着一杯热芥末。其中一个认为芥末是 甜的，于
 是舀了满满一勺放进嘴里，立即泪如泉涌。不过，他紧闭嘴 巴，没说一句
 话。他的朋友迷惑不解：“怎么？”“我想起了我父亲， 就在２０年前的
 今天，他上吊了。” 他的朋友安慰了他一番，也舀了满满一勺芥末放进嘴
 里，骤然， 泪水如流。第一位佯装地问：“怎么你也哭了？”“我在想你
 父亲上 吊的时候，你为什么不上吊？”第二个答道。 



                              学 习 母 鸡

 妈妈：“小明，你吃糖为什么不分给小妹妹吃？你看老母鸡找到 小虫，统
 统给小鸡吃，你该学习母鸡呀！” 小明：“好吧。如果我找到小虫，也统
 统给小妹妹吃好了。” 



                              躲 蛇 妙 法

 父亲：“阿光，碰到眼镜蛇时，该怎么办？” 阿光：“先把它的眼镜打破
 再逃走。” 



                              专 家 本 色

 修理工应召去医生家修理电视机，发现他那架电视机用了十年， 已经破旧
 不堪了，医生用幽默的口吻说：“你开个处方吧。”修理工 对着电视机默
 默看了一阵，然后回答：“我看只能写验尸报告去。” 



                              未 出 过 国

 医生：“你小孩患的是德国麻疹。” 母亲：“怎么可能？他从来未出过国
 啊！” 



                           被 冷 落 的 顾 客

 老王在餐厅坐了很久，看到别的客人吃得津津有味，只有他仍无 侍者来招
 呼，便起身问老板：“对不起，请问－－我是不是坐到观众 席了？” 



                                广 告 费

 有一妇人到报馆的广告部， 要登一段讣文， 她说丈夫刚死了。 “你要登
 哪一种讣文呢？”广告员问。“随便好了。”妇人红着眼睛 答。“那么就
 刊在第五版吧。”广告员建议说：“我们是按寸收费的， 每寸５元。”
 “天呀，那岂不是要化费一大笔钱？”妇人吃惊地说， “我的丈夫有６尺
 ５寸长啊！” 



                              客 气 的 马

  －－昨天你骑马骑得怎样？ －－不太坏。问题是我那匹马太客气了。 －
  －太客气了？ －－是呀。当骑到一道篱笆时，它让我先过去了！ 



                              形 象 比 喻

 我的两个女儿常取笑她们的爷爷是个老顽固，而他却竭力否认。 一天，爷
 爷跟她们讲他在山里的一次骑马旅行，他说：“导游认为马 的性格应和骑
 马的人一致，并把我们作了很仔细的搭配。”“你骑的 马是什么样？”一
 个女儿插嘴道。爷爷极其勉强地回答：“给了我一 头骡子。” 



                                 愿 望

 青年问一老者：“您已年近古稀，年轻时候的愿望都实现了吗？” 老者：
 “年轻的时候，父亲责备我时总揪我的头发，当时我想，要是 没有头发就
 好了。”“今天，这个愿望算是实现了。” 



                              不 得 要 领

 “救火！救火！”电话里传来了紧急而恐慌的呼救声。 “在哪里？”消防
 队急救部门的接话员问。 “在我家。” “我是说失火的地点在哪里？”
 “在厨房！” “我知道，可是我们该怎样去你家嘛？！” “噢！难道你
 们没有救火车吗？！” 



                              防 不 胜 防

 －－你的脸色不太好。 －－是啊，我老婆夜里根本不让我睡觉。稍有动
 静，她就惊叫起来， 以为是贼来了。 －－小偷行窃是不会出声的。 －－
 我也是这么对她说的，可那更糟了。 －－怎么了？ －－从此，她夜里听
 不到声音，就把我叫醒。 



                                 组 装

 妈妈怀孕了，四岁的小宝百思不得其解，他想知道，未来的弟弟 或妹妹是
 如何生出来的。爸爸耐心地给小宝描绘道：“先生出头，再 生出身子，最
 后是两条腿，懂了吗？” “懂了，爸爸。然后你用螺丝把它们组装起来，
 对吧！” 



                              勇敢的消防队

 油井失火，公司经理叫来了消防队，可是由于火势太大，消防队 员无法靠
 近，只能在两千英尺以外活动。公司管理员请的一支业余消 防队这时也赶
 来了，消防车突突突突勇敢地一直开到离大火只有五十 英尺的地方才停
 下，消防队员迅速抓起水枪，动手救火，很快就把火 扑灭了。 第二天公
 司经理给这支业余消防队发了两千元奖金。有人问那队 长，两千元如何安
 排？队长不加思索地回答说：“首先要办的是把消 防车的刹车修好。真他
 妈的见鬼，昨天差点把我们送到火里去了！” 



                              精 神 对 抗

  －－您瞧，昨天公共汽车司机盯着我看，仿佛我没买票。 －－那您怎么
  办？ －－很简单，我也盯着他看，就象我买了票似的。 



                                 妙 计

 陆先生造房子，有一大堆碎砖要运走，工人说要两辆卡车。陆先生对工人
 说：“不必花运费了！你在空地上掘个坑，埋了它罢。”工 人：“那么，
 挖出来的泥放到哪里去呢？”“你真笨，把坑挖深一点， 一起埋下去不就
 行了。” 



                              淡 得 有 味

 父亲生日前一天，我去订做一个大蛋糕，由于父亲不能吃太甜的 东西，所
 以我嘱咐老板糖不要放得太多，稍微淡些。那老板顺手在纸 上记着：“父
 亲生日稍淡。”第二天，我去取蛋糕。打开一看，可真是让人啼笑皆非。
 原来蛋糕上的字样是：“祝父亲大人生日快乐，稍淡敬上”。 



                              削 蹄 割 尾

 有一天申先生写信给他的朋友熊先生。一时，疏忽把“熊”字下 面四点忘
 了，写成“能先生。”熊先生一看；又气又恼，提起笔来写 了一封回信，
 故意把申先生误写成“由先生”，还说：“你削掉了我 的四个蹄子，我也
 要割掉你的尾巴。 



                              有 为 青 年

            ──我可以算是从基层干起，一直爬到顶峰的青年。
            ──真了不起，你是干什么的呢？ 
            ──以前擦皮鞋，现在是理发师。 



                                 高 贵

               ──从今以后，我的身价要比以前高贵了。 
               ──升官了吗？ 
               ──不，你看，我镶了三颗金牙。 



                              油 彩 未 干

 画家把他几幅精美的油画雇用货车运到展览会场去。他特别叮咛 司机：
 “小心点！画上的油彩还没干透。”司机说：“没关系，我穿 的都是旧衣
 服。” 



                              一 看 便 知

 一个寡妇要把亡夫的一帧遗照拿去放大，她走进照相馆，对老板 说：“我
 要放大这张相片，不过当你放大的时候，我希望你能顺便把 他戴的那顶讨
 厌的帽子去掉。” “好的，太太”照相馆老板说，“不过请你告诉我，他
 的头发是朝哪一边分呢？”“这个我倒不太记得了，”寡妇回答，“可是
 反正你拿掉他的帽子一看不就知道了。” 



                               “防 盗”

 一位老太太说：“过去我总是把黄金藏在床垫下面，人家告诉我 那个地方
 最不安全。现在我把它们放在箱子里了。” “你难道不怕忘记放在哪个箱
 子里吗？”有位邻居问她。 “不怕”她回答，“我在床垫下边放了一张字
 条‘黄金放在黑皮 箱子里’。” 



                                 希 罕

 盼子心切的包氏夫妇喜获麟儿，他们用尽心思，要为儿子取个出 众的名
 字，最后决定叫他做“希罕”。希罕的童年很幸福，但他讨厌 这个名字，
 后来长大成人、结婚生子、事业非常成功，还是讨厌他的 名字，最后年老
 卧病，垂危时他央求妻子道：“请你千万别把‘希罕’ 两字刻在墓牌上，
 就叫我包氏好了。” 他死后，妻子按照他的遗愿没有把他的名字刻在碑
 上，可是只刻 “包氏”二字好象过于简单，她想让人知道他是个多么好的
 丈夫，于 是在“包氏”之下刻了两行小字：他结婚以后，从来未看过别的
 女人 一眼。 现在，不论谁经过他的墓前，都会说一声：“希罕！” 