++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++

笑话幽默->>现代笑话

现代笑话（167则）文革笑话汇编（28则）现代笑话（47则） 
现代笑话（36则）现代笑话（26则）现代笑话（32则）
台湾笑话（100则）台湾笑话（98则）现代笑话（61则）
现代笑话（29则）现代笑话（64则）现代笑话（59则）
现代笑话（94则）现代笑话（95则）现代笑话（126则）
现代笑话（118则）现代笑话（86则）现代笑话（33则）
足球笑话（26则）现代笑话（69则）现代笑话（66则）
现代笑话（88则）现代笑话（42则）  现代笑话（46则）
明间笑话（32则）少儿篇一（64则）少儿篇二（57则）
文革笑话二（31则）现代笑话（56则）经营篇（51则）
语言文字（36则）文学艺术（58则）少数民族笑话上（57则）
少数民族笑话下（57则）阿凡提笑话―童心篇（84则）阿凡提笑话―智慧篇（上）（83则）
阿凡提―智慧篇（上）（94则）阿凡提―开心篇（上）（80则）阿凡提―开心篇（中）（70则）
阿凡提―开心篇（下）（70则）阿凡提―吹牛篇（18则）阿凡提―愚心篇（上）（68则）
阿凡提―愚心篇（中）（68则）阿凡提―愚心篇（下）（68则）阿凡提―贪心篇（97则）
中文托福考试 阿凡提―妻子篇（上）（50则）阿凡提―妻子篇（下）（46则）
阿凡提―临终篇（12则）　　

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话一

我是毛驴

街上一大堆人在买“福利奖券”，当场开奖，凡是里面印有
动物图案的即为中奖者，图案上面的动物的体型越大，奖
品越大，奖品越贵重。
某人小心拆开一张后，见中了一等奖，喜不自禁，大声叫道
“我是毛驴!我是毛驴!!
旁边一人屡摸不中，气急败坏地说:"喊什么？只要是牲口，
都有奖!"



时差

阿忠在房间打了电话问饭店柜台："你能告诉我台北和纽约的时差吗？"
总机："JUSTAMINUTE..."
阿忠回了一句："THANKYOU"，然後挂断了电话。



造句

一天，从幼儿园接出刚满两岁的儿子回家，孩子坐在自行车后座上怪无聊的，
我就说，“哎，儿子，我出个词儿，你给爸爸造个句行吗？”
“行，你说吧”，他说。
“好吃”，我说。
“好吃个屁！”，他紧接着我的话音脱口而出?



起名

MIKE开了家起名公司，据说由他起名的公司都发达了，
一时间名声大噪，生意到也兴隆。有家皮蛋厂皮蛋销路
不好，厂长就找上门。要MIKE为他们的皮蛋起个好名字。
MIKE想了想，说道：现在市面上流行的无非是"王"字
和"霸"字，比如"画王"，"花王"，"视王"，
"彩坝"还有什么"面霸"的，对了！MIKE一拍大腿叫
到：不如你们的皮蛋就叫"王霸蛋"（王八蛋）吧！



烟掉了

有几个人排队要买票，有一个人钱掉了就弯著身子下去捡
，结果口袋里的烟就掉下来了。他後面的一位先生就很好心的
拍拍他的肩膀说：「先生．你的烟掉了」
结果那个人就很生气的转过头说：「你才阉掉了…?



一笔糊涂帐


疯人院新任院长走到一个病人面前,问他何以进入疯人院。
“医生，是这样的。我取了一个有成年女儿的寡妇。我父亲
却娶了她的女儿为妻，所以我太太成了她公公的岳母，她的女
儿成了我的继女和继母。继母生了个儿子，这个孩子成了我的
弟弟和我太太的外孙。我也有了一个儿子，他成了他祖父的内
弟，和他自己叔父的叔父。另一方面，我的父亲提到他外孙的
时候，说是他的内弟，我的儿子叫他的姐姐作祖母。我现在认
为我是我母亲的父亲，我孙子的哥哥，我太太是她女婿的女儿，
是她孙子的姐姐。现在我不知道我是自己的祖父，我弟弟的父
亲，还是我儿子的侄子，因为我的儿子是我父亲的内弟。院长，
这就是我来这里的原因。我觉得在这里比家里平静"



BP机
大街上熙熙攘攘，忽然有BP机响，众人驻足，皆不是自己。
正疑惑间。
但见一捡纸老妪撩起破棉袄，露出一汉显BP机，
赫然写着：公园有纸，速打的来。



没眼光

一日放学后,一男生一路跟着我,纠缠不休.
到家后,小弟见那人还在门外不远处站着,自告奋勇去轰他走.
小弟出去大喊:"没眼光,看上我姐姐!"



防洪

据悉昨日长江第三次洪峰通过武汉时，大堤决口，几经奋斗但缺口依然没有被堵住，
眼看武汉三镇人民的生命和财产危在旦夕，忽有一人向武汉防总提议解决办法，后
被武汉防总采纳，随即武汉防总向戚务生，王俊生二人发电报称武汉防洪形势危急
急需两个超级大草包，现举目全国唯你二人最合适，急盼到汉鼎力相助。二人接电
后欣然接受，面对媒体宣布此重担非我俩莫属，果不其然，二人至，洪水退，缺口
合拢。武汉人民欢心鼓舞，发自内心喊出戚务生，王俊生武汉人民感谢你们?



小说

　精神病院里，有两位在交谈：“我的小说怎么样？”
　“不错，就是出场人数太多。”
　此时护士冲他们嚷道：“嘿，你们俩快把电话簿放回去。”



一间精神病医院中,某个病患在写信,护士看到了就很好奇的问他

护士:你要写给谁阿??
病人:写给我自己啊!
护士:那你都写些什么阿??
病人:你神精病阿!!我还没收到怎么知道????



局部地区

一位老太太不识字，但喜欢听收音机，气象预报每天必听。
一天吃饭时问家人：“我有个问题想问问，你们知道局部地区
在什么地方？那儿差不多天天有雨。”



不弹价更高

母亲对儿子说：“托托，快去练习弹钢琴吧，我给你一个法郎。”
儿子答到：“好吧。不过，我们的邻居答应我，要是不弹钢琴的话，给我两法郎呢！“



自首

[警察先生,求求你把我关进牢里吧!我刚刚喝醉酒,拿根棍子打蚊子,结果打在我老婆头上。]
[你打死她了?]
[坏就坏在没有,所以请你赶快把我关起来。]



牛的问题

有个人路过麦田,发现有头没有犄角的牛，便问农民，"这头牛为什末没有犄角?"
农民说："牛没有犄角的原因很多，有的因为遗传没有。有的是因为和别的牛顶角
而失去了，有的是因病脱落了。"而这头,"他说“没有犄角,那是因为他是一头驴"



按时到达

这是一个学妹说给我听的,他说他家人都很喜欢吃披萨,台北刚好
有一家披萨店,标榜著电话订购披萨,只要三十分钟内一定送到家,若
超过三十分钟就送一张一百元的折价卷,学妹家人很喜欢吃披萨,所以
经长叫披萨,那家披萨店的服务生每次送披萨到时,都说:"小姐我十二
分钟就到了,这是你的披萨"或是"小姐我十八分钟就到了,这是你的
披萨"或是"小姐我十五分钟就到了,这是你的披萨"一副"怎麽样,我
没有超过三十分钟"又有一次学妹叫了一个披萨,十二分钟後果然有人
敲门,"小姐我十二分钟就到了,不过我忘记带披萨"



报偿

"自然总是使人得到报偿.比如:如果一个人瞎了一只眼睛,他另一只眼睛的视力
就会变得更强;如果一个人聋了一只耳朵,他的另一只耳朵就会变得更聪.以此类推."
"我认为你的确有道理,当一个人的一条腿比另一条短时,另一条腿总较长一些."



戒烟

某公患有心脏病，医生劝他戒烟，并且说，如果不能一下子戒掉，可以先改成每天饭后抽一支。
一月后，他又去看医生，医生检查后发现他又有了胃病，大惑不解，问：“这是怎么回事？”
－“可能是因为我为了遵守您饭后一支烟的建议，每天吃饭次数过多而且不规律吧...”



老人与孩子

　　一位老先生沿街缓慢地行走，看见一个小男孩正在够一个门铃，
但门铃太高，怎么也够不到，心地善良的老先生停下来对小孩子说：
“我来帮助你打铃吧。”于是他使劲儿打响铃儿，整个房子里的人都
听到了铃声。
　　小孩这时却对老先生说：“现在咱们逃走吧，快！”
　　老先生：“……”



醉汉

两个醉汉在铁轨上走,一个抱怨道:"这楼梯怎么没个完!"
另一个哼了一声,说:"它的扶手还那么低"



酒鬼

一个酒鬼，一喝起酒来就不省人事，某天清晨
五点打电话到酒店老板家问道∶酒店几点开门？
老板说∶很抱歉，要等到下午以後才能进来。
酒鬼说∶谁说我要进来，我是要出去。



傻瓜

某人去动物园看猩猩，首先向猩猩敬礼，猩猩便模仿其敬礼，
某人又向猩猩作揖，猩猩便也模仿其作揖。某人大喜，又向猩猩扒眼皮，
不料猩并未模仿，而是打了他一巴掌。某人生气地质问饲养员，
饲养员告诉他，在猩猩的语言里，扒眼皮是骂对方傻瓜的意思，
所以猩猩要打他。某人大悟。次日，某人再去动物园以图报复。
他向猩猩敬礼，作揖，猩猩都跟着模仿，于是他拿出一根大棒子向自
己头上打了一下，然后把棒子交给猩猩。不料猩猩这次又没有模仿，
而是向其扒了扒眼皮！



不得要领

“救火！救火！”电话里传来了紧急而恐慌的呼救声。
“在哪里？”消防队的接线员问。
“在我家！”
“我是说失火的地点在哪里？”
“在厨房！”
“我知道，可是我们该怎样去你家嘛？”
“你们不是有救火车吗？”



舅舅
舅舅到家里来做客,小文却对妈妈说:“妈妈,
我要去动物园看猴子.”
妈妈立即怒声斥道:“看什么猴子?你舅舅就
在这儿,你还去什么动物园!”



窜台
妻子让丈夫把电台广播的菜谱记录下来，丈夫认真地照办了。
妻子一看，是这么一张菜谱：“两臂自然下垂，取面粉一杯，放在肩上，抬腿，
脚趾向上；用半杯牛奶和匀，重复做六次；用力吸气，加半茶匙发酵粉，放下两
腿，同时把两个鸡蛋打匀；自然呼气，过萝后放入盘内。注意，平躺在地板上，
同时在两个鸡蛋的蛋清里来回滚动，直到煮开为止。十分钟后起锅，用毛巾仔细
擦身，均匀呼吸，然后穿上绒衣，与西红柿汤一同上桌。”
妻子想了半天，才弄明白原来是收音机窜台的结果。



没脑子
一说话不经过大脑的男人与一位小姐共舞。
男人：“你结婚了吗？”
小姐：“还没有。”
男人：“那你有孩子了吗？”
小姐大怒，拂袖而去。
男人寻思，下次不能再这样问了。
后又接着与一妇人跳舞。
男人：“你有孩子了吗？”
妇人：“有两个。”
男人：“那你结婚了吗？”



照片
一天县里的汪副县长下乡视察工作，为了表示自己深入群众，他来到
在猪圈旁。在猪群里他拍拍这头猪的脑袋、摸摸那头猪的脊背，很是认真
的样子。这时，和他一起来的县宣传站的小若觉得这个镜头很珍贵，于是“咔
嚓”拍了下来，并提名叫作“汪副县长和猪”。准备在县里的报纸上发
表。
第二天，宣传站的站长看到了这张相片，觉得题目起的不好，于是给改
成“猪和汪副县长”并送到了报社。
报社的编辑们看到了这张相片认为这个题目也不好，于是又给改了。
第三天，报纸出版了，在正版上赫然醒目的是小若拍的那张相片，并且在下面
写着：“左起第三位为汪县长”。



口误
某君赴宴迟到。匆忙入座后，一见烤乳猪就在面前，
于是大为高兴地说；”还算好，我坐在乳猪的旁边。”
话刚出口，才发现身旁一位胖女士怒目相视，
他急忙陪着笑脸说；“对不起，我是说那只烧好了的。”



医院笑话
上解剖课时,解剖台上放着五个心脏,其中一个比别的至少大四倍
同学窃语:"这个人一定是得胸水死的."
:"这个人一定是得心肌炎死的,心脏变得那么厚,一定是发炎了."
:"这个人一定是得心肌梗死的,左右心室都肥厚."
老师说:"为了让同学们看得更清楚,今天特意准备了一个大牛心..."
同学:!@#@#$%^&*

一日上解剖课讲肌肉组织,老师找不到教鞭了
于是从解剖台上挑出一条人的上臂,举着,
指着黑板说:"咱们来讲下一个问题."....



多大

我和老伴抱着三个月大的小孙子在街上散步。迎面走来一位老妇人，她
说：“他真可爱。他多大了？”在我还没来得及回答时，老伴谦虚地说：
“再过两个月就六十五了。”



离婚

一艳妇想与老公离婚，就去找律师说：“我老公对我不忠。
律师问：“有根据吗？”
妇人答道：“我认为，他不是我孩子的父亲。”



数数

儿子今年三岁，已懂得从一数到十，也知道五比一大；我也随时
找机会教他，问他小狗小猫哪个大。
有一次，我左手拿一块巧克力，右手拿两块巧克力，问他：“哪
一边比较多？”。儿子不回答，我耐心地继续追问，儿子突然放
声大哭，说：“两边都很少啊！”



一把椅子

女秘书正坐在总经理腿上的时候,总经理太太突然出现在门口。总经理
立刻严厉地对女秘书说：“总之,无论多么困难,一个公司也不能只有一把
椅子！”



双汇牌火腿肠

某市中心有一霓红灯广告牌“双汇牌火腿肠”，后因某技术失误，变成
“双汇牌人腿肠”，后：“双汇牌人腿”，后：“又一片人腿”。



VCD
小Ｅ东游，路遇一贩，贩问曰：可要ＶＣＤ？
Ｅ神情木然，作不屑状。贩乃低声耳语曰：有很好看的！
Ｅ明其意，心中大喜，贩领之至无人处，遂成交。
数日後，Ｅ返，忙抵实验室欲赏之。忽见屏幕前现出一行
大字：“小学语文课本第三册！”
Ｅ大呼上当，遂晕倒。



神经病

有一间神经病院..
有两个神经病可以出院了.....
但是院长怕他们又会犯....
所以告诫他们...
『你们之中有谁又犯的话！
另一个要打电话通知院方，
否则不准出院！』
他们都答应了....
有一天....院方突然来了电话...
『喂！喂！喂□我同伴突然跑到桌上说他是台灯耶！』
『遭了！那你还不赶快把他送回来！』
『可是把他送回去我就没有台灯了啊！』



我们的

妻子正在对丈夫大声数落：
“我现在终于认识你了，你是个自私自利的家伙！你张口闭口总是我的妻
子，我的油画，我的工资，我的我的……好象家里没有一样东西不是你的。你
记住，你如果不改掉这个坏毛病我就跟你离婚……喂，你在立柜里乱翻什么？
！“我在找我们的裤子”。丈夫回答。



车厢里

某公共汽车终点站上，停靠着一辆待发的汽车。车上的座位已坐满了人。
这时，坐在车身中门座位上的一位妇女起身向前门售票员处买票。与此同
时，中门上来一位女同志，见有空座位就坐下了。
那位去买票的妇女返身回来发现自己的座位被别人占了，顿时横眉竖目大
声道：“下蛋不勤占窝倒挺快。”
那位坐着的女同志先是一愣，转眼看到她手中拿着的车票，突然象是明白
了什么，一边起身让坐，一边道歉：“对不起，耽误您下蛋了。”



扔给我一枝花

“我站在女友的窗下对她唱情歌，她扔给了我一枝花。”
“那你头上的伤是怎么回事？”
“噢，是她忘了把花从花盆里取出来。”



问候

某人在街上遇到一个朋友。当他刚问及朋友之妻时，忽然想起她已去
世了，便又改口道：“她还在原来那座公墓里吧？”



爸爸睡着了

儿子不想睡觉，爸爸坐在他的床头开始给他讲故事。一个小时、两个小时
过去了，房间里一片寂静。这时妈妈打开房门问：
“他睡着了吗？”
“睡着了，妈妈。”儿子小声回答说。



演讲

某个人在休息室里演讲。他不小心离了题一讲就是两个小时。
最後，他发觉自己做了什麽然後说著，
『不好意思讲了这麽久，我把手表留在家里了。』
由後座传来一个声音说回答：『在你的後面有个月历。』



戒酒了

一日，一个男子步入一间酒巴，叫道：“来两杯酒！”
服务员说：“先生，您为什么要两杯呢？”
男子说：“一杯是我自己的，一杯是我朋友的。他得了重病，
住进了医院，我替他喝一杯。”

第二天，他又走进这个酒吧，说：“来一杯酒！”
服务员关切地说：“你的朋友死了吗？”
男子大怒：“胡说！”
服务员说：“为什么您只喝一杯呢？”
男子说：“因为我戒酒了...”



取经

砖瓦厂厂长与食品厂厂长在企业家联谊会上邂逅。
砖瓦厂厂长说：“听说贵厂做饼干比我们的砖头还硬，能否介绍一点经验？”
“不敢不敢！”食品厂厂长急忙谦虚，“我正想到贵厂取经去呢！”我早
听说贵厂出的红砖比我们厂的桃酥还酥哩！”



买菜

一个卖菜的小贩在为一个老汉称菜时，用小手指悄悄地在秤杆上压了一下。
老汉问：“小伙子，你带刀了吗？”
小贩说：“没带。您要刀干什么？”
老汉说：“你的小手指头，不是卖给我了吗？我得割下来呀。”



酷不堪言

一位待产妇在阵痛开始后问护士:"我可不可以告丈夫蓄意虐待?"



救火

一年轻美貌女子,问一救火员:"你为救我脱险,一定花了不少力气吧?"
救火员:"可不是,为此我打退了三个救火员!"



自行车

自行车店中:
"先生,我买的这辆自行车为什么没有车灯?广告上明明有的!"
"废话,广告上还有一个小姐呢!"



吸血蝙蝠

在一个月黑风高的夜晚，一只吸血蝙蝠全身沾满了血飞了回来，洞里的同伴觉得
很好奇，就问它到底是去哪里吸血，怎麽会有这麽多血呢？蝙蝠本来不想回答的
，可是同伴却问个不停，它最後烦得受不了了，它就说：『你们想知道吗？跟我
来吧』飞．飞．飞，蝙蝠就飞到一棵树的前面，然後它就问：『你们有看到前面
那一棵树吗？』在场的同伴都回答有，然後蝙蝠就说：『她妈的，我刚刚就是没
有看到那棵树！』



庸医

有庸医误投药饵，致死人命。病家罚令
医家全家唱挽歌，抬棺出殡。
医唱曰：“祖传三代做太医呵，呵咳。”
妻唱曰：“丈夫做事连累妻呵，呵咳。”
幼子曰：“可奈亡灵十分重呵，呵咳。”
长子曰：”今后只捡瘦的医呵，呵咳。”



饭店

一家饭店一向以小气出名,一天来了一位顾客.
要了一份汤,一会儿侍者送上来一只盘子,然后又
去照顾其它顾客了,客人等了很久,仍不见侍者再
过来,不仅有些恼怒,把老板叫过来说:"你叫我吃
这个湿漉漉的盘子吗?!"
老板笑容可掬的说:"先生,那是你的汤啊!"



足迹

甲当警察的第一天,在街上
遇见朋友乙.
乙:"哟,当上警察了!恭喜!"
甲:"小时候我立志,要追随
父亲的足迹,现在总算
完成了心愿."
乙:"嗷,您父亲也是警察!"
甲:"不,他是个小偷."



谢礼
小鱼:叔叔,谢谢你昨天送我的礼物!
叔叔:别客气,不算甚麽..
小鱼:我也那样想,可是我妈还是要我来谢谢你...



放假
『小鱼你为甚麽在哭??』
『因为我哥哥放假,而我没有..』
『那为甚麽你没有呢??』
『因为我还没有上学..』



有进步

小鱼:爸,这次段考我有一半科目不及格...
父:没关系,继续努力就行了!!

※※※※※※※<一个月后>※※※※※※※

小鱼:爸,这次我有一半的科目及格耶..
父:不错,有进步,继续努力...



母牛

农场收割时临时雇了位年轻的卡车司机帮忙。我们告诉他要选定一个陆
标，以便辨认去农场的岔道。他第一天上工，头两次往返农场都很顺当，第
三次却迷了路。「你没有选定什麽标志好让你记得在哪儿转弯吗？」我问那
司机。

「有哇～」他回答，「不过那些母牛都走了......。」



推销员

一天某推销员按电铃:太太我这边有一本书"丈夫晚归500种藉囗",你一定要买!
某太太:笑话!我为什么一定要买?
推销员:我刚卖给你先生一本!



体重

太太为了防止体重增加,於是在冰箱门上贴了一张身材苗条、
身穿泳衣的美女海报,以提醒自己少开冰箱拿东西来吃。
果然,她因此瘦了四公斤,但是她先生却胖了七公斤。



昨天的火车

一个商店销货员在某铁路上来回多年,正在抱怨火车的常常脱班,忽然
在那时火车准时到达了,使他惊觉万分!
他立刻走到车务管理员那里说:我要敬你一支雪茄菸祝贺你.因为我在
这条路上来回了十五年,这是我第一次准时地坐上火车!
那车务管理员说:请收回雪茄菸吧!这是昨天的火车!



短

[爸爸,母鸡的脚为什麽那麽短?]儿子问
[傻子!因为母鸡的脚如果很长,
生蛋的时候蛋就会破掉了!!]



第三个愿

有一位女子因为她的丈夫很花,所以常常一个人孤零零的......
话说某天当她在海边散步时,无意间捡到一个瓶子.
好奇心的驱使下,她打开了瓶盖......突然间一阵烟雾中出现了一个精灵!!
"我的主人,谢谢你救了我!!我可以答应你三个愿　......"
"但是,无论你许什麽愿,你的配偶都会得到你愿　的两倍."
她想到长久受丈夫冷落,决定好好犒赏自己......
"我的第一个愿　是:我要一千万元!!"
一千万元马上出现眼前,高兴归高兴,
脑海中出现丈夫莫名奇妙得到两千万的得意模样......心中有些不悦
"我的第二个愿望是:我要一个英俊潇洒的情夫!!"
俊美的男人说着也出现了.
她心想这是对丈夫的报复......可是她的丈夫岂不拥有两个妖艳女人!!
"主人,你的第三个愿望呢?"
她想了一会儿,脸上露出诡异的笑容,说:
"请你把我吓得半死!!!!"



一不做二不休

司机开车不留神，把行人撞倒在地上了。他一不做二不休，不但没停车，
还朝那躺在地上的行人身上开过去。
然后打开窗子，朝那行人粗暴地喊起来：“你这个白痴，你小心点儿！”
受伤的行人奄奄一息地说：“我的天老爷，您是不是还要倒车呀？”



「永恒」的前提

“「爱情是永恒的」这个说法你相信吗？”
“当然相信，不过是在情侣不断变换的前提下。”



好药

医生：“我上次给你开的药怎么样？对你有帮助么？”
病人：“好极了，我的叔叔把药错当成他的了，结果服用不久便离开了人世。
如今我成了他那一大笔财产的继承人。”



随机应变

编辑:先生,你的这篇文章写得太松散了.
作者:若按散文发,我同意.
编辑:但写得太杂乱了.
作者:那就按杂文发吧.
编辑:作品显得太幼稚.
作者：那就请按童话发吧,我不介意.
编辑:说实在的,没有一点新意.
作者:是吗?那就按古文发吧.



让座

孩子：妈妈，在公共汽车上爸爸叫我给一位太太让座。
妈妈：儿子，你应该这么做呀。
孩子：可是,我当时坐在爸爸的怀里。



新手表

一天，某甲发现某乙有了个新手表，就问：
“这个表不错，哪儿买的？”
“这不是买的，是奖品。”
“怎么得来的？”
“赛跑。我们三个人赛跑，我跑第一。”
“那两人是谁？”
“警察和一个丢表的。”



出租车笑话

一出租车司机拉了一外宾,这个外宾想去飞机场,但不会汉语,跟司机说了半天也无法
让司机明白他要去的地方.他只好张开双臂,比划飞机的样子.司机恍然大悟,
说:"明白了,明白了."司机一遛烟把外宾拉到了目的地.外宾下车一看,傻了眼:
全聚德烤鸭店



并不是夸张

情景:一乘客在公汽上买票.
对话:
售票员:哪儿上的?
乘客:中门!
售票员:哪儿下?
乘客:还在中门!



假货的笑话

1.顾客:"你们卖的酒怎么没有酒味啊?"
服务员接过一闻:"啊,真对不起,忘记给您掺酒了."

2.顾客:"买一斤肉丸子."
售货员:"请交八两粮票."
顾客:"买肉丸子怎么还交粮票?"
售货员:"一斤丸子里有八两剩馒头."



小提琴

某小学生学习小提琴。
这天来到班上，打开琴盒，赫然发现里面放着一把冲锋枪！
于是大惊失色的说：
坏了，我爸爸拿着我的小提琴去银行了!!!



告示

"你头上那个肿块是怎么回事?"某人问他朋友.
"我要走进一座大厦时,看见门口有个告示,因为我近视,于是我就凑过去看."
"告示上说什么?"
"小心:门向外开!"



偷水果

农夫巡视果园,发现一个小男孩攀上了苹果树."小捣蛋,你等着看,我要去告诉你爸爸!"
男孩抬头向上面喊道:"爹,底下有人要和你说话!"



盲肠

医生诊断之后,对患者说"你必须割除盲肠."
患者吃惊地说,"人没有盲肠也可以生存吗?"
"你是可以活下去,可是我们医生就不行."



死者的父亲

老王有天在街上闲逛
看到不远的前方似乎有车祸发生
一群人挤著围观
老王连忙赶上去
可是人太多了
怎麽挤也几不进去
老王心生一计
大喊:"让开！我是死者的父亲"
这时大夥都以讶异的眼神望著他
原来......
死的是一条狗



紧张

躺在手术台上的患者,看到手术前的各种准备,心里觉得非常不安,就说,
"大夫,对不起,这是我初次动手术,所以非常紧张."
大夫拍拍他的肩膀,安慰道,"我也是一样."



剥洋葱

大明刚刚结婚不久。某夜，老婆正在厨房忙著晚餐。
大明为了体贴老婆，想帮老婆做点家事。
於是就对亲爱的老婆说：亲爱的，我能帮忙什麽吗?

老婆说：看你笨手笨脚的，找点简单的，就剥洋葱好了。

大明想这个简单不过了。不过刚剥不久，大明就被呛得一把鼻涕一把泪。
心想，这可不是那麽简单，又不好意思去向老婆请教，只好打电话向老妈讨救兵。

老妈说：这很容嘛，你在水中剥不就得了。

大明於是按著老妈的方法，完成了老婆的任务，开心的不得了。

隔天，大明打电话向老妈说：老妈，你的方法真不赖，不过好虽好，美中不足的就是要
时常换气，好累人喔。

老妈说：我ㄌㄟ.............



结巴

一个结巴去买饮料,发现只带了十五元,就去问老板Cola要多少钱.
结巴：老老老老老老老板板,一一一一一瓶瓶瓶可乐
老板听的很难过，没等他说完就帮他拿一瓶Cola
结巴:多多多少钱。(心想终於讲完了)
老板：十八块
结巴:买买买买买买买买买......
老板又听的很难过，没等他讲完就帮他打开了
结巴:买买买不起
老板只好自己一人喝下那瓶可乐



好吃

人在美国,难免会遇到一些崇尚咱们中华文化的洋人.
Steve就是一个这样的例子.
话说端午节後,老夫到Steve家去玩...
Steve:Hi! Oneball,How are you doing?
Oneball:Fine,Thanks.Steve,上回送你的粽子觉得如何呢?
Steve:味道是很不错啦,可是.........
Oneball:可是怎模样勒?
Steve:*不好意思貌*你们不会觉得那外头包的生菜硬了一点?
Oneball:*强忍笑,痛苦貌*Excuseme,can I use your rest room?



口香糖

飞机即将降落,服务小姐对乘客说"为了使您的耳膜不被震破,请使用
口香糖".

飞机降落后,一乘客找到服务小姐说道:"您的方法真好,耳朵一点儿
感觉都没有."

服务小姐说:"是吗?那太好了".

"但是",乘客说道,"您能告诉我,怎样把口香糖从耳朵里拿出来吗?"



回音

牙医(在检查病人的口腔):"你的牙上有个大洞!有个大洞."
病人(不高兴地):"是有个洞,可是你也不用说两遍呀."
牙医:"我只说了一遍.那是回音,是回音."



演习

漂亮的导游小姐带队到部队营地参观.突然旁边一队士兵放了一排
枪,小姐一惊之下倒入陪同的连长怀里.导游小姐赶紧红着脸说:"真对不起,
我被你们的枪声吓着了."连长说:"没关系的.你愿意看大炮演习吗?"



鸡过河

小偷偷了一只鸡,正在河边给鸡拔毛,这时一个警察走了过来,小偷急忙把
鸡仍到了河里.
警察问:"你在干什么?河里是什么东西?"
小偷说:"那是一只鸡,它要过河去,我在这里帮它看衣服..."



最新消息

电视新闻播音员正在播报新闻...

这时一张纸条送到他面前,他拿起纸条习惯性地说:"下面是本台
刚刚收到的消息..."接着打开纸条读起来:"伙计,你的门牙上还有一块菠菜叶...."



分工

老李坐在家门口乘凉,看着高速公路从从村里的田里穿过,气势壮观.
一会他看见开过来一辆车,在路边停下,下来一个人,在路边挖了一个坑,然后回到车里.
过了一会,车上下来另一个人,把坑又填上了.
车子向前走了一段距离,那个人又下来挖了个坑,过一会,又是另一个人把坑填上,
就这样,车子每走一段,就重复一次挖坑,休息,填坑....老李十分迷惑.
他忍不住跑过去问道:"你们在作什么?"
两个工人回答道:"我们三个在进行一项绿化高速公路的计划,今天负责栽树的那人病了!"



招待所

一外地人到某地出差，想找招待所，便问路人："请问您知道招待所在哪儿吗?"
路人答到:"知道啊。你找赵大嫂干什么?"
"睡觉"，外地人回答说。



周到

鲨鱼看著一个滑浪风帆运动员说：「招待真周到。既有早餐，又有盘
子和餐巾。」



停顿

某干部说话爱胡乱停顿,不分句读.一日奉新上任的王书记之命下基层
坐在主席台上讲开了:"我就是王书记...."(一顿)
台下台上皆惊,以为书记微服私访,不由得战战兢兢细听下文."派来的....."
众皆释然,有人偷拭额汗."我是来搞妇女....."(又一顿)
众大惊,堂堂干部,何敢出此言?"工作的...."
众大笑.



专科

　　　　刚考获医生资格，仍有点飘飘然的年轻人，去看他的家庭医生，告诉
他现在他们已成了同行。
「你大概有意做专科医生？」老医生说。
「对的，」年轻医生说，「专看鼻病。耳和喉过於复杂，不能和鼻子
并为一科。」
「真的吗？」老医生说，「你预备专看那一个鼻孔？」



走回来

在外面待了一个星期的村民，脚步蹒跚的回到家里，衣履不周，筋疲
力竭。「你到那里去了？」他妻子问。
「我到树林里去查看酿酒蒸馏器，一只大熊突然在我面前出现。我拼
命逃跑，终於摆脱了它。我从来没有跑过那样快！」
那是一星期以前的事，後来你到哪里去了？」
村民倒在椅子上，说：「走回来！」



奶瓶

动物园管理员对游客说：「不必害怕。这头狮子非常驯服：它是用奶
瓶喂大的。」
游客：「我也是用奶瓶喂大的，但是我现在喜欢吃肉。」



存钱

姊姊是在银行里做事的，有个年轻男人走到她的柜台前，悄声对她说
：「请你把这一千块钱存入我的储蓄户口。」她照办之後，也悄声回
答说「这是你的存摺，再见。」那年轻人开始转身离去，但随即又折
回来。「我很抱歉我们得悄声说话，」他说，「不过，我的汽车就停
在外面，要是它听到我有馀钱，它会又出毛病了。」
他把手指放在嘴唇上，踮著脚尖走出银行。



叫爸

周末早上，外子还在拥被高卧，好友老李却已来访。我连忙对三岁的
女儿说：「快，去叫爸爸。」
女儿望著我，迟疑了一会，走到老李面前，怯生生的喊了一声：「爸爸。」



教导

新来的女秘书美丽迷人，两位主管决计亲自指点她工作。「教导她该怎样不该怎样，是我们的责任，」甲说。
「对，」乙兴奋的说，「你负责教导她该怎样。」



麻将风波

阿月要亲自下厨煮饭问正在打麻将的母亲
要洗多少米妈妈没有听到阿月的问话...
一面将手里的牌打出一面说到:"九筒"!
结果......那一锅饭让她们家足足吃了一星期....



要烤几分熟

甲:你不是在火化场做的好好的,怎麽会被辞退呢?
乙:都怪我多嘴!
甲:你说了什麽吗?
乙:那一次我问旁边的家属要烤几分熟!



制服

朋友和我初进军官学校受训，颇引以为荣。我们刚从物料供应处拿到
制服，看见有个身穿制服的人迎面而来，连忙立正敬礼，同时大声说
：「长官，您早。」
「早，」对方答道，「邮政局人员衷诚为您效劳。」



画家

　　一位眼科医生成功地治好了一个著名的超现实派画家的眼病。收费的
时候，医生说可以不收钱，但希望画家为他画一幅画，内容由画家自己选
择。
　　画家很感激医生为他治好眼病，于是他画了一个硕大无比的眼睛，每
个细节都精细入微，并且在瞳孔的正中央为医生画了个完美的肖像。
　　眼科医生看到这幅画，一下子被画家过人的艺术表现力所震摄了。他
惊讶地张大了嘴，半晌才说：“谢天谢地，幸亏我不是肛门科医生。



生日

经理甲与经理乙是好朋友，某日，他俩聚在一起。
经理乙见经理甲神情沮丧，便询问发生何事。
经理甲叹气道：“昨天是我生日，我的女秘书请我去她家给我庆祝生日。”
“那不是很好吗？”
“到了她家，她让我在客厅先等一会儿，五分钟后进卧室找她。说要给我一个惊喜。”
“那不是更好吗？生日交上桃花远了。”
“我当时也是这么想的。可五分钟后我走进卧室，发现我的女秘书和其他职员都在里面，
捧着生日蛋糕等着我呢。”
“这也不错呀，你的职员都很爱戴你，你应该高兴才是。”
“可当时我是脱光了衣服之后才进去的。”



腹部的疤痕

5岁的女儿不明白妈妈的肚皮为什么有一个疤痕，妈妈向女
儿解释说：“这是医生割了一刀，把你取出的地方。”
女儿认真想了一会儿，很认真地问妈妈：“那你为什么要吃掉我?”



蜗牛

一只蜗牛正在路上行进,结果後面来了一只乌龟从他身上辗了过去,
後来蜗牛被送医急救,当蜗牛神智恢复清醒後警察人员问他当时情
况,蜗牛则回答:「我不记得了,当时他的速度太快了....」



倒车

司机和一个口吃的同事一起出车.
在一个丁字路口,因为要变向,所以要现倒一段车,而车后是一堵大墙.
要倒的恰到好处才可以.
于是司机请同事帮忙
"你帮我看一下,到了告诉我一声...."
"......"
汽车启动,倒车...
"dao......dao.....dao....dao...dao..dao."口吃同事口中不停.
司机依言倒......倒.....倒....倒...倒..倒...

"轰..."大墙被车撞得轰然倒地...
"dao...dao..dao.到了"

ps:本文无意取笑口吃者.

倒车(2)

集市上很拥挤.
司机将货装好准备离开,开始倒车.车后不远处是一卖梨的农民老大爷.
"倒车...倒车...."车内传出女声的警示信号...
不想车倒的太多,车后的老大爷被撞倒,梨也都被压坏了.
司机赶忙下车把老大爷扶起,并连连道歉.
"你闪开...
老大爷一把推开司机
"我找那女的.都倒到哪儿了,她还叫倒,倒..."



农夫和学者

农夫和学者同乘一舟,航行在河中.闲着无聊,决定做猜迷游戏.二人决定,
如果学者输了,就付十元给农夫,反之则付五元.农夫道:"什么东西在河里
重500斤而在岸上仅十斤?"学者苦思不得,遂付给农夫十元.转问农夫谜底,
农夫道:"我也不知道,"并找还给学者五元.学者愕然.



幽默四则

●经理：我把会计科的那个小职员给免职了。
秘书：为什么？
经理：他竟在别人面前说我是糊涂虫。
秘书：唉呀，真可恶！他怎么能把我们公司的重要秘密泄露给别人呢！


●“爸爸，我想今晚用一下您的汽车，可以吗？”
“那你两条腿干什么呢？”
父亲显出莫名其妙的神情。
“一条踩油门，另一条踩刹车。”儿子赶忙回答。

●一个小偷在第二次来商店偷东西时被警察抓住了。
警察问：“你难道不知道是要被抓住的吗？”小偷（摇摇头）说：“我知
道上面写着‘欢迎您再来’。”


●父：“孩子，我替你写的那篇作文，评上优秀没有？
子：“没有，老师说写得离题了。”
父：“不会吧，作文的题不是《我的爸爸》吗？”
子：“是啊，可您写的是我爷爷呀！”



局长

一局长,整日频频忙于赴宴,其有一癖好,收集各个饭店的餐巾.
餐巾越来越多,其夫人觉得扔了很可惜.于是就用各种餐巾作成内裤.
穿在身上.
一日,夫人患了感冒,去医院打针,大夫令其脱下裤子.举针要
打,忽见其内裤左边写道"欢迎品尝"右面写道"好再来".



领导

某领导在对职工做学习雷峰精神的报告时念稿曰:
"雷峰没有死!"
(众笑,并议论纷纷)
秘书在一旁小声提示道:精神,精神!
领导得意洋洋地接着对台下说:
"对!还精神着呢!"

领导(2)

某领导在报告会上说：“正象毛主席说过的：‘小小寰球，有九只苍蝇
碰壁’”，秘书赶紧纠正：“几只。”，领导说：“九只啊，我不是说
了吗。”


领导(3)

某领导在报告会上讲话：“昨天，我到你们妇女主任家里，她摸了我，
我也摸了她...”场下一片哗然，领导喘了口气又说：“...的情况。”


领导(4)

某领导念毛主席语录：“人的正确思想是从天上掉下来的！”，
翻过一页，一愣，大声念道：“吗！”。


领导(5)

某领导人专机飞过太平洋时，遭遇风暴，飞机地板被掀去，领导人
与一干随从保镖反应敏捷，牢牢抓住能抓住的东西，统统吊在高空飞行的飞
机上。大家咬牙切齿，使出吃奶的劲，紧握不放，就象烤鸭架上的鸭子一样
晃来晃去。但大家都还有一种劫后余生的暗喜。
突然，一道雷电击中飞机，飞机成了滑翔机，慢慢望下滑落。
有经验的飞行员说，飞机载重过大，如果载重轻100公斤的话，应该
可以有拉起的希望。
大家面面相觑，但最后都无声地注视著肥胖而又年迈的领导人。
领导人明白了大家的意思，想了想，说：好吧，不过我还有几句话
要说。
大家脸上露出了幸福的微笑，洗耳恭听，思索著怎么回去传达这些
话。
领导人清了清嗓子，顿了一下，说："我的话说完了"。
大家照例啪啪地鼓起了掌。
。。。。。。。
于是领导人安全的返航了。



母鸡

一只母鸡正舒服的孵著蛋
突然，一颗蛋从它的屁股下硬是钻了出来
母鸡:怎麽回事?你怎麽跑出来了?
小鸡蛋:你...你...你放屁!!!
母鸡:＠＃＄＊＆......



打猎

一个年轻的猎人来向老猎人请教如何猎熊.
老猎人说,通常我都是先找到一个山洞,然后
向洞里扔一块石头,如果听到有"呜呜..."
的声音,那里面一定有熊.你就跳到洞口,向里面
开枪,一定能打到熊的.
过了几天,老猎人在医院里看全身缠满绷带的
年轻猎人,很惊讶.
年轻猎人说,我去猎熊,先找到一个山洞,然后
我向里面扔了一块石头,听到里面有"呜呜..."
的声音,我就跳到洞口...
可是,我还没来得及开枪,从山洞里开出一列火车!



替代品

顾客问新上班的职员有没有榔头，他说没有；正巧被老板听见，大怒，
并规定以后不能说没有，而要找一个替代品。少顷，一美貌少妇入，
欲购手纸若干，职员答：”DEARMISS，手纸目前缺货，但。。。。
上等的砂纸要吗？“



骑车

早晨,一姑娘在乡间小路上学骑车.忽然发现前面有一老头,
心里很是慌张.不禁喊道:"老头,别动!"
老头果然站住.可是姑娘还是不偏不依的把老头撞倒在地.
老头慢慢地爬了起来,对姑娘说:"原来你要我站住,是为了可以瞄准了当靶子撞..."



三个愿望

海轮失事，有三人幸免，漂流到一荒岛之上。其中甲最聪明，乙次之，丙
有点笨。甲和乙都有些看不起丙，但丙仍把甲和乙看成好朋友。

这天三人在海滩上发现一个瓶子，打开瓶塞，出来一个巨人，巨人说可以
满足每个人一个愿望。

甲看出来乙想说要饱餐一顿，连忙告诉乙跟着自己说。甲对巨人说“想回家”，
乙跟着也说同样的话，于是转眼之间他们俩就回到了温暖的家中。

轮到丙了，他苦思冥想，不知道自己想要些什么，最后他说：“我一个人在
这个孤岛上太寂寞了，让我那两个好朋友回来吧”。

他的愿望也满足了，于是他们三个人又来到了一起。



糖浆

一天我去王老太家出诊,看看我上次开的止咳糖浆效果如何.
一进门,看到王老太站在屋中央前后左右地摇晃着身子,
旁边是我开的糖浆,还有一杯白开水.
"您这是在作什么呢?"我好奇地问.
"准备喝糖浆啊!"王老太说.
"那您......?"
王老太说"你看,你看,这糖浆的说明上不是写着嘛!
'...服用前摇晃'!!!"



游泳教练

且说一个游泳教练，性直爽而且嗓门大。
一天，他在一个商场里购物。一个漂亮的女士向他打招呼。
他定睛一看，是他的一个学员。他于是大声说到：“你穿上衣服，还真认不出你！”



你能吃了我?

一日某阿飞外出，遇公共汽车甚拥挤，但凭借勇猛直前的精神仍抢占一软座。
正在座上沾沾自喜，忽听耳后一老者声音：“小伙子，你坐我腿上我就已经
要垮了，你再上下一颤，我.....哎哟~~”阿飞脸一红，站了起来，但仍
嘴硬：“你嚷什么？显你嘴巴大？嘴吧大你能吃了我？”“咳，咳....小伙
子，这可不敢，我是回民。”



狗尾巴
一日，某人去其友人家做客，见友人家的狗很是奇怪，
便问道：“为什么其它的狗摇尾巴时，总是左右摇摆；
而你们家的狗为何是上下摇呢？”友人答曰：“这是
由于我们家的住房十分得紧张”



无题

某人妻子生病了，请来医生为其看病。
医生检查了一下，问道：“有螺丝刀吗？”“有的，给您。”
过了一会，医生又问：“有锤子吗？”
“有....不过,我妻子得的是什么病?”
“没什么，我总得先把药箱打开。”



宝贝

有一个妈妈带著她的小宝贝出去,在公车上,哄著她的宝宝.
有一个乘客就很好奇的把头凑过来看,就说,哇!好丑的宝宝!
妈妈听了就好难过唷!!就一直哭,一直哭.後来车子停到某
一站,上来了一些新的乘客.有一个好心的乘客看她哭得这麽
伤心,就安慰她说:这位太太你为什麽哭得这麽伤心呢??凡事
都要看开点,没有解决不了的事情嘛!!好了!好了!!不要再哭了!!
我去帮你倒杯冷开水!!心情放轻松点嘛!!过了一会ㄦ,那个乘
客真的倒了一杯水给她,说:好了!!别再哭了!!把这杯水喝了就
会舒服点.还有,这根香蕉是给你的猴子吃的!!



地狱

某甲死後下地狱小鬼领他挑牢房
第一间是一群男男女女被泡在滚水里个个皮开肉绽甲死也不进
第二间也好不到那去里头的人都被野兽咬的头脚分家甲又不肯
来到第三间一群人泡在深及腰的粪池里喝茶甲觉得还可接受就进去了

不一会儿小鬼进来宣布:各位下午茶时间结束请恢复倒立的姿势



MicroSoft

话说世界最大的计算机软件公司卖死公司的总裁兼首席执行官
WilliamHGatesIII同志结婚的时候，新婚夫妇包下了夏威夷的一个小岛。
并在其上渡过了他们的HONEYMOON。

当他们返回西雅图时，立刻被一群老记们包围了。
其中一个问Mrs.Gates:"请问你们的蜜月过得如何？你对Mr.Gates个人的印象如何？"
Mrs.Gates答："Micro-Soft"



生活中来

1.一个男生去洗澡的路上碰到同班的一个女生,觉得应当打个招呼,可又似乎没什么
话好说的,却冒出一句:澡堂里人多吗?

2.昨天,我去买内裤,是豪门子弹型的,正好在我的前面是一个中年男子也买,他拿
着一条裤子很详细地看,突然问了一句:`穿起来好看吗?'我知道他不是在问我,
所以没有回答,只听女售货员特别气愤地说:`回家问你老婆去!'


3.一女孩指著蛋糕问师傅:"师傅怎么卖?"
师傅答道:"师傅不卖,蛋糕六毛钱一个."


4.一青年骑著单车,穿胡同过小巷.一不小心,前轮钻入一老头跨下.老头还算灵敏,
紧紧抓住车把,连声喝道:停车,停车...
奈何车没闸,带著老头不减速,直到撞上一堵墙.
老头心有余悸,惴惴不安地说:
"坐车不用付钱吧?"



翻番

某市领导召开年工作计划会议，说:“今年一定要达到高速度，
你们说说，都能增加多少？”
某厂厂长说：“我们今年番一番。”
某公司经理说：“我们番一番半！”
又一厂长说：“我们要番两番！”
大家热烈发言，唯有一人一声不响。市长急了，冲他说：“你
到底能不能翻翻，给我句痛快话！”
“我想我们还是别翻翻的好，我们是火葬厂。”



形容词

那个大声说话的人我最了解了，他从来不相信任何人，
当他还是个婴儿的时候，就自己换尿布。

那个戴眼镜的家伙我很熟悉，是个讲究效率的聪明人，
经常见他拎著收音机，端著报纸上WC，而别人说，他
居然还在扎马步。



比较脏

有一个人跟他人打赌,说"我能用牙咬我的眼睛",别人不信,赌了一百块钱.
这人的眼睛有一只是假眼,他把假眼摘下来放在嘴里咬着,得意洋洋地拿走了钱.
但是得意忘形之际,一不小心,把假眼给吞了!!!!

他急坏了,赶紧到医院,找看喉咙的大夫.大夫给他检查了一下,说:
"哎,已经掉到胃里了,你去治胃病的大夫那儿瞧瞧吧."

到了那里,大夫一检查,"你这已经到了肠子里了,再换个大夫看吧."
到了治肠子的大夫那儿,"咳,下去了,你去肛门科吧."

肛门科的大夫戴着副眼镜儿,挺热心的,"小伙子,趴这儿,把裤子脱下来."
小伙子依言而行.大夫凑过去仔细一看,眼镜儿都掉了,惊叫了一声:
"我X!!!!我看了一辈子屁眼儿了,今儿屁眼儿看我?!"



李鸿章的故事

李鸿章去国外参加国际会议.中途想上卫生间,向服务人员打听好了去处.
进去一看,人家用的都是抽水马桶啊,李中堂没见过,不知道该在哪儿方便呀.
可是偏又憋得不行,唉哟这个急啊.
最后没辙了...唉,有了!?李中堂穿的是大褂,袖子宽大,于是他就拉在袖子里,
然后向上一甩,嗖---给甩天花板上去了.
正在这时,一位外国大使进来了,抬头一看,嗯????
李中堂满脸尴尬,急忙把大使拉到一边,掏出一枚沉甸甸的中国金币,低声说:
"我送您一枚金币,您可千万别把这件事儿说出去啊."
老外也低声说:"我给您十枚金币,您告诉我是怎么拉上去的."



趣闻(1)

　　话说有这么个人，眼神儿不济。一天，抱了一只鸡，沿一窄小土坎儿往家走。
打迎面儿走来一伙计抱了一满盆豆腐。二人措身时稍有擦碰。抱鸡的就嘟囔了一句
：“也不瞅着点儿！大肥肉就往人身上蹭！”抱豆腐的也不含糊，还了一句：“耶
嗬――！瞧您这眼神儿吧，还玩鹰呢！”


趣闻(2)

　　有三位先生，一人只有左眼，一人只有右眼，另一人是深度近视。三人互不相
识。一天同赴一宴会，左眼及右眼先生相偕上座，近视先生下座。落座后，近视先
生问边上人：“上座那位阔脸先生是谁？”



韩复榘演讲

　　一次，前山东省主席韩复榘挺胸凸肚出现在齐鲁大学校庆演讲台上。未开口倒 也威风凛凛，大有学界泰斗之状；口一张，原形毕露，信口雌黄，粗俗不堪。搞得 满座师生愕然，哗然，昏昏然。请听： 　　“诸位，各位，在齐位： 　　“今天是什么天气？今天是演讲的天气。开会的人来齐了没有？看样子大概有 个五分之八啦，没来的举手吧！很好，都到齐了。你们来得很茂盛，敝人也实在很 感冒。……今天兄弟召集大家，来训一训，兄弟有说得不对的地方，大家应该互相 谅解，因此兄弟和大家比不了。你们是文化人，都是大学生、中学生和留洋生，你 们这些乌合之众是科学科的，化学化的都懂七、八国的英文，兄弟我是大老粗，连 中国的英文也不懂。……你们是笔筒里爬出来的，兄弟我是炮筒里钻出来的，今天 到这里讲话，真使我蓬蓖生辉，感恩戴德。其实我没有资格给你们讲话，讲起来嘛 就象……就象……对了，就象对牛弹琴。 　　正当听众哭笑不得之时，他又提示性地交代： 　　“今天不准备多讲，先讲三个纲目。蒋委员长的新生活运行，兄弟我双手赞成 ，就是一条，‘行人靠右走’着实不妥，实在太糊涂了，大家想想，行人都靠右走 ，那左边留给谁呢？
　　“还有件事，兄弟我想不通：外国人都在北京的东交民巷建了大使馆，就缺我 们中国的。我们中国为什么不在那儿也建个大使馆？说来说去，中国人真是太软弱 了！ 　　第三个纲目讲他的进校所见，就学生的篮球赛，痛斥总务处长道： 　　“要不是你贪污了，那学校为什么这样穷酸？十来个人穿着裤衩抢一个球像什 么样子，多不雅观！明天到我公馆再领笔钱，多买几个球，一人发一个，省得再你
挣我抢。 　　“三个纲目”讲完，韩主席扬长而去，但不知“靠左走”是否能找到他的官邸 ？



肛门对肛门

　　７９年美国决定和台湾断交，和中共建交。某台湾外交官在会见美方有关官员 时，气愤地质问：
　　“以后台湾和美国的关系怎么处理？是屁股对屁股呢？还是肛门对肛门？”
　　美方翻译听得目瞪口呆：外交官在外交场合居然会这样失礼。
　　台湾外交官见翻译愣着，知道他没听懂，就在纸上写到：ＰＥＯＰＬＥ　对　 ＰＥＯＰＬ
Ｅ？ＧＯＶＥＲＮＭＥＮＴ　对　ＧＯＶＥＲＮＭＥＮＴ？
　　原来此外交官英语说得不好，翻译根本就没想到他这两句是在说英语！



　　　　　　　　放大镜

　　某人因过于肥胖而在整个城市家喻户晓。一天，正当他在酒吧饮酒时，进来一
个外地人，盯着酒吧的玻璃门仔细地看。胖子很生气，因为他注意到外地人始终盯
着自己的影子看。正待要发作时，外地人突然敲了一下玻璃，问酒吧里的伙计：“
嘿，伙计，这块玻璃难道是个放大镜吗？”



　　　　　　　　钓鱼

　　一个一点不懂钓鱼的人跟他的朋友出去钓鱼。过了一会儿，他的朋友听到他怯
怯的问：“这个红红的小东西值多少钱？”
　　“哦，非常便宜．你问这干什麽？”
　　“我想借你的用一用．我的那个刚刚沉没了．”



　　　　　　　　口味

　　精神病医生问初次求诊的病人：
　　“你说你来看我，是因为你对袜子的口味让你的家人担心？”
　　“对，”病人底声说，“我喜欢羊毛袜。”
　　“这没什么不正常的啊，”医生说，“许多人都比较喜欢羊毛袜，我自己就是
这样。”
　　“真的吗？”病人欢叫道，“你喜欢清蒸的还是炒的？”



无题(1)

湖边，一个画家正在画画，身后来了一男一女两口子。他们看了一会儿，最后丈夫
以无可辩驳的口吻对妻子说：“看见了吧，亲爱的，不买一个相机，该有多苦恼哇!”

无题(2)

一对年轻夫妇去看画展。妻子是一个高度近视眼，她站在一幅大画前仔细地看了老
半天，然后大声地喊了起来：＂我的天哪!这位妇人为何如此难看?＂
＂亲爱的，别大惊小怪，＂丈夫连忙走上前去悄悄地告述妻子：＂这不是画，是镜
子”。

无题(3)

有个醉汉半夜起来上厕所，回来忙摇醒他妻子∶“喂，你醒醒，咱家里闹鬼了！
”妻子知道他昨夜喝醉了酒，就说∶“别又疯疯颠颠的了”。醉汉说∶“真的
！你瞧，我刚一拉开门，灯就自动亮了，撒完门一关，灯自己就灭了。这岂
不是有鬼！”妻子一听气得指着他鼻子大骂∶“你又把尿撒到冰箱里了！”



有点象人

　　一对年轻的猴夫妇生下了第一个孩子。猴爸爸望着孩子的模样有些不知所措。
“别担心，亲爱的”，猴妈妈说，“刚生下来的孩子长得都有点儿象人！”



　　　一吐为快

　　一勤务兵喜饶舌，其长官与宾客谈话时亦无所忌避，呶呶不休。长官积怒已久
，一日向其严斥，约法三章，日：“今后如与客谈话，你再来插嘴，就枪毙你！”
　　未久，一客来访，偶与主人议论世上何种叶子最大，主人谓当推桑叶，客谓应
以梧桐叶为最大，彼此争论不休。勤务兵按奈良久，忍无可忍，终于拍胸大叫道：
　　“枪毙就枪毙！芭蕉叶最大！”



八哥

大傻入境某国时,带了只八哥,海关人员叫住他说:
『先生！你这只八哥也得付税金。』
　　『应该付多少啊？』
　　『活的50美元，如果是标本就只要15美元！』
　　此时听见那只八哥嘶哑的叫著：
　　『大傻！千万别吝啬啊！』



无题

1.一天,儿子指著报纸电影栏对著妈妈说:「这部片子好坏众说纷云莫衷一是
于是决定不如亲自买票一试,谁知一进场就发现片子奇烂无比,可是又不能退票
,只好忍痛看完,真是冤枉o」,此时一旁的爸爸说:「你是在说我的婚姻经验吗?」


2.妈妈对儿子说:「想当初嫁给你爸时,大家都说是一朵鲜花插在牛粪上。」
儿子说:「那你为什么还要嫁呢?」,妈妈说:「唉!牛粪也不好找啊!」。


3.某位体型壮硕人士一日于路边看到一智慧型磅秤,很高兴的站上去,可是磅秤
不发一语,他只好失望的走下来,这时磅秤忽然说道:「为维护机械,请勿一次站上
二人,谢谢合作。」


4.一连长新官上任,要给士兵询话,一老兵实在听不进去,
遂渐入梦乡.连长看见就停住了,边上的人推了老兵一把,
老兵揉揉眼,睡眼朦胧地问:"狗日的嚼完了?"



谦虚

一日打的外出,与司机哥们儿闲聊,顺便恭维了一句:"你车开的挺好."
司机哥们谦虚地说:"开地不好,瞎开."
女友画了一张漫画,于是乎便恭维一句:"这画画得挺好."
女友谦虚地说:"画地不好,瞎画.""你长得挺好看",
我恶作剧的跟上一句."长得不好,瞎长."女友非常谦虚地说.



嘻嘻

有一天.......
熊和兔子在森林里大便.......
於是熊问兔子:"毛沾到大便无所谓吗?????"
兔子回答:"无所谓啊!!!"
於是熊就用兔子擦屁股..............



洗澡

某长准备为职工干点实事,安排一次参观博物馆和洗澡。于是召集所有男女职工训话.
“大家注意，明天，上午女同志洗澡，男同志参观。下午男同志洗澡，女同志参观。
要遵守纪律，啊，只准看，不许摸，是绝对禁止拍照的。”
台下哗然.



新如梦令

昨夜饮酒过度,头晕不知归路，迷乱中错步，误入树林深处，呕吐，呕吐，
惊起鸳鸯无数。



失业原因

管申请驾照的人去管结婚证书后失业了,原因是他习惯性地问:
"你们是为了娱乐还是为了商业用途?"



镇静

一天夜里,旅店著火了，许多客人们跑出来.另一位客人走过来，
"你们无须如此慌张，当我听见失火时,就从床上起来,点上一支
烟,泰然自若地穿衣服，我又觉得领带不合适，就把它解下来，
又换了一条，没有丝毫慌张!每当危险发生，记住,一定要镇静，
镇静!"

"那真是太好了，"一个朋友说，"那你为什么不穿裤子呢？"



笨贼

某强盗近日手头颇紧，于是持着白沟买来的假手枪，蹿到北邮
财会处行劫。
“把钱交出来！”强盗大喝，
会计头都没抬：“下班了，明天再来!”
强盗惶惶而出。



乞丐

路边站著一戴著墨镜的乞丐:
"老太太,行行好,我眼睛什么也看不见."
"你眼睛看不见,又不怎么会知道我是老太太?"
"Oh,对不起,我只是替我瞎子的朋友换个班而已."
"你朋友呢?"老太太好奇的问.
"他去看电影了."



看病

有一同学,因感冒去某校医院看病.医生仔细给他查了一番,说:"你这是盲肠发炎,
要马上住院治疗."
"医生,请您再查一..."
"你是医生还是我是医生?"
"您是您是,可我的盲肠上次感冒就切掉了!"



ding

大狼刚从乡下到大城市。
一日坐车，正在上车时，车门既关。
大狼叫曰：“大姐，慢点关门，夹ding了".
售票员说：“一点都不文明，那叫屁股，什么ding不ding的！”。
大狼羞而不言。
一会儿，大狼鼓起勇气，说：“买一张到永屁股门的车票”。



醉汉买花瓶

一醉汉歪歪斜斜地走进一家商店要买一只花瓶.
见柜台上有一倒扣的杯子,拿起来看了看,奇怪
地说:
"这花瓶怎么没口?"
将杯子翻过来看,又说:
"怎么连底儿也没有?!"



真实的笑话 

某男甲，貌似潘安，某男乙，面不凹凸不平，一
日，与某女共谈。
甲说，“乙，苍蝇不敢落在你脸上。”
乙问，“为何？”
甲说：“怕崴脚。”
女笑。
乙说：“苍蝇也不敢落在你脸上。”
甲问：“为何？”
乙说：“你的脸太光滑，苍蝇怕劈叉。”



台湾笑话
(1)
男：我好喜欢你喔...我真的很喜欢你...我可不可以亲亲你？..
女：不要脸....
男：那我亲嘴好了....

(2)
话说成大胜八十八相送离情依依
时间又接近十一点半啦一男一女紧紧拥抱难割难舍
剩五分钟剩四分钟...............
再忠贞的爱情也无法阻止宿舍的关门
两只紧握的双手终於被分开啦在女生踏进宿舍的第一步时
男孩鼓起勇气大声说"我..还..有..三..个..字..没..跟..你..说
全胜八舍胜一舍胜九舍的男男女女都探头出来啦
胜八门前依依不舍的情侣包括警卫先生全都秉气凝神
等待那人类史上最感人肺府深叩人心的三个字
一切喧杂都忽化为沉静
只见那男的大声说"早......点.......睡"

../../ 

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话二

还 活 着

襁褓中睡熟的小宝宝，有时静得出奇，我就赶紧用手去探探是否 仍有呼吸，先生因此笑我“神经质”。 夜里睡觉时，先生鼾声大作，我无法入睡，气煞人也！只好拧他 一把。“唉哟！”只听他笑道：“打鼾有啥不好？让你知道我还活着 啊！” 



白 费 心 机

两年内，有一个青年连续写了七百多封情书给他心爱的女友，结 果他的女友终于宣布要结婚了，新郎就是给她送这些信的邮差。 



如 此 凑 巧

父亲每天晚饭后坐在沙发上看报纸， 四岁的小铃很迷惑地问： “爸爸，好奇怪，为什么每天发生的新闻都刚好填满一张报纸呢？” 



水 蜜 桃

有一天，五岁的小惠望着姑姑的脸说：“姑姑，你的脸好像水蜜 桃哟！”姑姑高兴地抱着她左亲右亲，并问：“是怎么象的？”小侄 女天真地回答：“上面都有细细的毛。” 



毛 巾 汤

妈妈正在厨房里用开水烫毛巾消毒，小小跑过来，指着那不断冒 气的锅子问：“妈妈，那里面是什么？”
“是毛巾啊。”小小迟疑了 一会儿说：“我不知道原来毛巾也能煮汤哪！” 



救 爸 爸

一个小女孩第一次在电话里听到她父亲的声音时，便大哭起来， 她母亲问道：“孩子，怎么啦？”“妈
妈，”女孩指着听筒说，“我 们怎样才能把爸爸从这样小小的洞眼里救出来呢？” 



怎 能 不 哭

动物园的一头大象死了，管理员在旁边失声痛哭！游客们都说， 他平日一定很喜欢这头象，所以不忍大象死去。一位知道内情的人说： “不，按规定，他要负责为大象挖个墓坑。” 



相 像

“这孩子长得跟我一模一样！”大哥得意地对朋友说。 “不要难过，”朋友安慰，“小孩丑一点没关系，只要健康活泼 就好了。” 



旱 鸭 子 专 用

暴发户邀集了许多朋友去参观他的三个游泳池。大家都大愕不解， 问他为什么需要三个。他说：“第一个和一般游泳池一样，装的冷水， 用途也和一般一样。第二个则是装热水，天气冷时使用。第三个则不 装水。”“那不装水成什么游泳池？” “我有一些朋友是旱鸭子，他们不宜用冷、热水游泳池，所以特 地为他们建造了这个。” 



魏 什 么

有一德国人酷爱中国文化，取名魏特茂，一日遇一老翁，两人寒 暄起来，老翁：“您贵姓？”“我姓魏
。” “魏什么？”“为什么？难道姓魏也要讲原因吗？” 



第 八 十 三

报童在广场上大声叫卖报纸：“惊人的诈骗巨案，受骗者已达八 十二人. ....。”一个人连忙走过去买了
一份报纸，但是看来看去也 没有发现那条“巨案”的消息。这时，报童又在大声叫卖：“卖报， 卖报，惊人的诈骗巨案，受骗者已达八十三人！” 



别 有 用 意

女病人：医生，你叫我把舌头伸出来，怎么你又不看呢？ 医生：我不是要看你的舌头，我叫你把舌头伸出来，只是要你在 我开药方的时候安静些。 



忙 中 出 错

董事长为参加宴会，在公司门口急急忙忙地跳上一部的士，同时 大声说：“我要赶时间，开快点！只剩下二十分钟了！”说完便打开 手上的晚报来看。一直看了十几分钟，他才抬起头来，一看，车子还 在公司门口，他大为生气，正要找司机发火时，才发现车上根本没在 司机。 



糊 涂 教 授

“教授，听说尊夫人生了双胞胎。是男的，还是女的？” “让我想想看。好象一个是女的，另一个是男
的。不过又好象是 正好相反。” 



幸 好 没 有

房客：楼上那些人真是莫名其妙，昨晚半夜两点钟时，乒乒乓乓 地冲下楼梯，疯狂似地敲我的房门。 房
东：真的吗？他们把你吵醒了吗？ 房客：幸好没有。当时我正在练习吹喇叭。 



技 术 惊 人

妻：我的驾驶技术已经十分惊人了！ 夫：才学了几天就有这样的成绩吗？ 妻：当我开车时，路人都要纷纷逃避！ 



何 不 早 说

贼师父埋怨徒弟说：“你可真称得上是个白痴！我们费了整夜时 间才打开所有的保险箱，可是里面全是空的。到现在你才告诉我－这 是一家制造保险箱的工厂！” 



乘 电 梯

阿肥由于嗜食，以致身宽体胖。每次上下电梯，别人只要见他在 内，必定要等下一班。有一次他向大伙抱怨：“为什么要这样伤害我 呢？跟我乘电梯有什么不好呢？只不过上来时慢一些，下去时快一点 罢了。”



高 兴 太 早

一男青年将被征入伍，军队医院眼科医生给他做视力检查，青年 边接受检查边表白自己是个近视眼。检查完毕，大夫说：“是的，你 说得对，是近视眼。”青年听到这句话非常高兴。“尊敬的大夫，那 么我可以免服兵役了？”大夫摇摇头说：“不......我写上了可参加 肉搏战。” 



腿 与 蛋

农场中一只猪与一只母鸡在谈慈善。猪说：“我很想有一个方法 能帮助那些没有饭吃的穷人。”鸡说：
“我们来合作，可以做一个火 腿蛋来给他们吃。”猪摇头说：“你说得倒容易。你只是贡献一个副 产品，而我却要不见了一条腿。” 



追 车 的 人

在一辆载满旅客的公共汽车后面，一个个子矮小的人在拼命奔跑 着，但汽车却仍在下坡路上高速前进。
“停下吧，”一位乘客的头伸 出了窗子，冲小个子喊道：“您追不上它的！”“不行，我必须追上。 ”小个子气喘吁吁，“我是司机！” 



有 备 无 恐 

８１岁的老父从香港到加拿大看儿子。他虽然年纪老迈，但精力 充沛，每天都要出去散步。由于他不会说英语，无法问路，因此他儿 子担心他会迷途。有天下午，他散步特别久，回家后，儿子迎上去问 他有没有遇到麻烦。老人含笑说：“别担心，我有备无恐，早抄下了 这条街的街名。”说罢从裤袋里掏出一张纸，神气地给儿子看。上面 原来写着：“ＮＯＥＸＩＴ（此路不通）。” 



倒 霉 的 病 人

有一个牙科医生，第一次给病人拨牙，非常紧张。他刚把臼齿拨 下来，不料手一抖，没有夹住，于是，牙齿掉进了病人的喉咙。“非 常抱歉。”医生说，“你的病已不在我的职责范围内，你应该去找喉 科医生。
当这个病人找到喉科医生时，他的牙齿掉得更深了，喉科医 生给他做了检查。“非常抱歉”，医生说，
“你的病已不在我的职责 范围内，你应该去找胃病专家。”胃病专家用Ｘ光为病人检查后说： “非常抱
歉，牙齿已掉到你的肠子里了，你应该去找肠病专家。”肠 病专家同样做了Ｘ光检查后说：“非常抱歉，牙齿已不在肠子里，它 肯定掉到更深的地方了，你应该去找肛门科专家。”最后，病人趴在 肛门科医生的检查台上，摆出一个屁股朝天的姿势，医生用内窥镜检 查了一番，然后吃惊地叫到：“啊，天啊！你的这里长了颗牙齿，应 该去找牙科医生。” 



没 空

“你怎么一天到晚老是玩？” “晚上光睡觉，没空玩嘛！” 



口 快 心 直

我们５岁大的儿子迷上了摩托车，一见就情不自禁地高喊：“看 哪！将来我一定要有一辆！”我的回答永远是：“只要我活着就不行。 ”一天，儿子正跟小朋友谈话，一辆摩托车我驰而过。他兴奋地指着 大叫：“看哪！看哪！我要买一辆－－等我爸爸一死我就买！” 



残 酷 人 生

两个人在餐馆吃饭，桌上放着一杯热芥末。其中一个认为芥末是 甜的，于是舀了满满一勺放进嘴里，立即泪如泉涌。不过，他紧闭嘴 巴，没说一句话。他的朋友迷惑不解：“怎么？”“我想起了我父亲， 就在２０年前的今天，他上吊了。” 他的朋友安慰了他一番，也舀了满满一勺芥末放进嘴里，骤然， 泪水如流。第一位佯装地问：“怎么你也哭了？”“我在想你父亲上 吊的时候，你为什么不上吊？”第二个答道。 



学 习 母 鸡

妈妈：“小明，你吃糖为什么不分给小妹妹吃？你看老母鸡找到 小虫，统统给小鸡吃，你该学习母鸡呀
！” 小明：“好吧。如果我找到小虫，也统统给小妹妹吃好了。” 



躲 蛇 妙 法

父亲：“阿光，碰到眼镜蛇时，该怎么办？” 阿光：“先把它的眼镜打破再逃走。” 



专 家 本 色

修理工应召去医生家修理电视机，发现他那架电视机用了十年， 已经破旧不堪了，医生用幽默的口吻说：“你开个处方吧。”修理工 对着电视机默默看了一阵，然后回答：“我看只能写验尸报告去。” 



未 出 过 国

医生：“你小孩患的是德国麻疹。” 母亲：“怎么可能？他从来未出过国啊！” 



被 冷 落 的 顾 客

老王在餐厅坐了很久，看到别的客人吃得津津有味，只有他仍无 侍者来招呼，便起身问老板：“对不起，请问－－我是不是坐到观众 席了？” 



广 告 费

有一妇人到报馆的广告部， 要登一段讣文， 她说丈夫刚死了。 “你要登哪一种讣文呢？”广告员问。
“随便好了。”妇人红着眼睛 答。“那么就刊在第五版吧。”广告员建议说：“我们是按寸收费的， 每寸５元。”“天呀，那岂不是要化费一大笔钱？”妇人吃惊地说， “我的丈夫有６尺５寸长啊！” 



客 气 的 马

－－昨天你骑马骑得怎样？ 
－－不太坏。问题是我那匹马太客气了。 
－－太客气了？ 
－－是呀。当骑到一道篱笆时，它让我先过去了！ 



形 象 比 喻

我的两个女儿常取笑她们的爷爷是个老顽固，而他却竭力否认。 一天，爷爷跟她们讲他在山里的一次骑马旅行，他说：“导游认为马 的性格应和骑马的人一致，并把我们作了很仔细的搭配。”“你骑的 马是什么样？”一个女儿插嘴道。爷爷极其勉强地回答：“给了我一 头骡子。” 



愿 望

青年问一老者：“您已年近古稀，年轻时候的愿望都实现了吗？” 老者：“年轻的时候，父亲责备我时总揪我的头发，当时我想，要是 没有头发就好了。”“今天，这个愿望算是实现了。” 



防 不 胜 防

－－你的脸色不太好。 －－是啊，我老婆夜里根本不让我睡觉。稍有动静，她就惊叫起来， 以为是贼来
了。 －－小偷行窃是不会出声的。 －－我也是这么对她说的，可那更糟了。 －－怎么了？ －－从此，她夜里听不到声音，就把我叫醒。 



组 装

妈妈怀孕了，四岁的小宝百思不得其解，他想知道，未来的弟弟 或妹妹是如何生出来的。爸爸耐心地给小宝描绘道：“先生出头，再 生出身子，最后是两条腿，懂了吗？” “懂了，爸爸。然后你用螺丝把它们组装起来，对吧！” 



勇敢的消防队

油井失火，公司经理叫来了消防队，可是由于火势太大，消防队 员无法靠近，只能在两千英尺以外活动。公司管理员请的一支业余消 防队这时也赶来了，消防车突突突突勇敢地一直开到离大火只有五十 英尺的地方才停下，消防队员迅速抓起水枪，动手救火，很快就把火 扑灭了。 第二天公司经理给这支业余消防队发了两千元奖金。有人问那队 长，两千元如何安排？队长不加思索地回答说：“首先要办的是把消 防车的刹车修好。真他妈的见鬼，昨天差点把我们送到火里去了！” 



精 神 对 抗

－－您瞧，昨天公共汽车司机盯着我看，仿佛我没买票。 －－那您怎么办？ －－很简单，我也盯着他看，就象我买了票似的。 



妙 计

陆先生造房子，有一大堆碎砖要运走，工人说要两辆卡车。陆先生对工人说：“不必花运费了！你在空地上掘个坑，埋了它罢。”工 人：“那么，挖出来的泥放到哪里去呢？”“你真笨，把坑挖深一点， 一起埋下去不就行了。” 


削 蹄 割 尾

有一天申先生写信给他的朋友熊先生。一时，疏忽把“熊”字下 面四点忘了，写成“能先生。”熊先生一看；又气又恼，提起笔来写 了一封回信，故意把申先生误写成“由先生”，还说：“你削掉了我 的四个蹄子，我也要割掉你的尾巴。 



有 为 青 年

──我可以算是从基层干起，一直爬到顶峰的青年。
──真了不起，你是干什么的呢？ 
──以前擦皮鞋，现在是理发师。 



高 贵

──从今以后，我的身价要比以前高贵了。 
──升官了吗？ 
──不，你看，我镶了三颗金牙。 



油 彩 未 干

画家把他几幅精美的油画雇用货车运到展览会场去。他特别叮咛 司机：“小心点！画上的油彩还没干透
。”司机说：“没关系，我穿 的都是旧衣服。” 



一 看 便 知

一个寡妇要把亡夫的一帧遗照拿去放大，她走进照相馆，对老板 说：“我要放大这张相片，不过当你放大的时候，我希望你能顺便把 他戴的那顶讨厌的帽子去掉。” “好的，太太”照相馆老板说，“不过请你告诉我，他的头发是朝哪一边分呢？”“这个我倒不太记得了，”寡妇回答，“可是反正你拿掉他的帽子一看不就知道了。” 



“防 盗”

一位老太太说：“过去我总是把黄金藏在床垫下面，人家告诉我 那个地方最不安全。现在我把它们放在箱子里了。” “你难道不怕忘记放在哪个箱子里吗？”有位邻居问她。 “不怕”她回答，“我在床垫下边放了一张字条‘黄金放在黑皮 箱子里’。” 



希 罕

盼子心切的包氏夫妇喜获麟儿，他们用尽心思，要为儿子取个出 众的名字，最后决定叫他做“希罕”。希罕的童年很幸福，但他讨厌 这个名字，后来长大成人、结婚生子、事业非常成功，还是讨厌他的 名字，最后年老卧病，垂危时他央求妻子道：“请你千万别把‘希罕’ 两字刻在墓牌上，就叫我包氏好了。” 他死后，妻子按照他的遗愿没有把他的名字刻在碑上，可是只刻 “包氏”二字好象过于简单，她想让人知道他是个多么好的丈夫，于 是在“包氏”之下刻了两行小字：他结婚以后，从来未看过别的女人 一眼。 现在，不论谁经过他的墓前，都会说一声：“希罕！” 

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话六

金门桥


有位老兄带着妻子及岳父开车经过旧金山的金门桥. 刚开过桥，就被站在路边的警
察及旧金山市长拦住. 警察满脸笑容地对他说: "你是自从金门桥建成后第5，000，
000，000，000，000个开车过桥的人，市长先生将发给你五千美金作纪念". 那老兄听
后高兴得合不笼嘴. 警察问他，"你拿了这五千块钱将干什么?" 这老兄忙说:"我正
穷得连开车执照都办不起，所以第一件事就是赶快去办个执照". 他的妻子在一旁
听得直急眼，赶快抢白跟警察说:"别听他瞎说，他一喝醉了酒就胡说八道!" 一直
在车里迷迷糊糊打瞌睡的老岳父这时醒来，看见那警察，气得直嚷起来:"你看你看
，我早就跟你们说过，这偷来的车就开不远!"



骗子

　　一位农村姑娘站在立交桥上数高楼的层数，一位骗子走过来：“说，数了几层
了？罚款，一层五块。”姑娘说：“数了十五层。”交了钱，一位旁观者说：“你
怎么这么傻呢！”姑娘说：“他才傻呐！我把他骗了。我数了十八层呢！”



举一反三

　　子曰：举一隅，不以三隅反，则不复也。
　　子路问曰：任意四边形，已知一角为三十度，则其余三角各为多少度？
　　子曰：俺不曰了！



健康新解

所谓健康只不过是死的最慢的一种状态.


下趟就干净了

　　乘客：“售票员同志，车厢里的椅子怎么这么脏啊？”
　　售票员：“这是头趟车，等拉完这趟乘客，下趟就干净啦。”
　　


说梦话

饶舌的妻子说：“你昨晚又在说梦话了。”
驯服的丈夫回答道：“是的，不然我就没有说话的机会了。”



道 歉

“先生，我家里一只大公鸡把你花园里的花弄坏了，我真过意不去。”
“太太，你不用道歉了，我的狗已经把你的大公鸡吃掉了。”
“那太好了，我刚开车的时候，正好把你的狗碾死了。”



下雨天才漏

房东陪着新房客在看屋子。
房客：“看来，这屋子是经常漏水的。”
房东：“不不，它只有在下雨天才漏。”


绝招

大哥弄了一支甚重的自动步枪在家里，每逢大嫂发脾气，大哥总是二话不说，
到旁边擦步枪去了。大嫂便吓得面容失色，一场内战还没开始，就结束了。
我忍不住问大哥：“大嫂怕你杀她？”
大哥很得意地说：“哪里，她是怕我自杀。”



建议

一个病人第一次去看医生。
“关于你的病情，你来这儿之前请教过什么人吗？”医生问。
“只问过拐角上药房的老板，”病人回答说。
那位医生最讨厌那些不是医生的人常常提出医疗方面的建议，他并不掩示这一
点。“那个傻瓜给你出了什么馊主意了？”
“他让我来找你。”



化 石 的 年 代

一位导游带领参观团参观博物馆时说：“这个玻璃盒子里的化石已经有两百万零九年的历史了。”
有一个人很赞赏地问道：“你怎么能如此精确地说出它的年代呢？”
“这很简单，”那个导游回答说，“我在这里工作了九年。我刚来时，它已有两万年的历史。”



假票


　　甲：我买到一张假电影票。这种人可真够缺德的！
　　乙：票呢？
　　甲：我又转卖给别人了。


双重调换

科长：桌上那两封信都寄出了吗?
工友：都寄出了，但我把邮票贴错了，国内的贴了十五元，国外的贴了二元。
科长：你真不细心，后来重贴过了没有?
工友：因邮票撕不下来，我就把里面的信笺互相调换了。



悍妇猛虎

甲：昨夜和朋友上酒家，小偷光顾我家里。
乙：偷去什么东西?
甲：太太以为是我酒醉夜归，不分青红皂白揍了他一顿，小偷高喊救命，幸好
警察来救了他。



简单隆重

妻：我们怎么来庆祝我们的结婚纪念日?
夫：静默一分钟如何?



不敌而亡

甲：你那只会说话的鹦鹉还活着吗?
乙：唉，别提了，想不到我养了一星期，她就死了。
甲：是病死的?
乙：不，她和我太太比赛说话，说到力竭而死。


趣话

1. 姑妈送给我一只微型步话机做为我生日礼物。她说如果我乖巧听话，明年会给我另一只。
2. 银行说昼夜营业？但我哪有那么多的时间跟它耗！？
3. 实在百无聊赖。我就把车开到市中心的一个大停车场，坐在车里，数着有多少人
过来问我是不是要走。
4. 加油站有块儿牌子写着：“诚征员工”，下面另一牌上说：“劳驾自助”。我就
雇了自己，自己当老板。加满汽油，我把钱付给自己。最后，辞职，走人。
5. 世界上最胖的家伙怎么不去当冰球守门员？
6. 你在森林中讲个笑话，没人听到，没人发笑。那还是笑话吗？



因为可以等着回家

在我的儿子开始进托儿所后的第三天，我问他：“你现在喜欢去托儿所了吧？”
“喜欢。”“为甚麽？”“因为在那里我就可以等着你来接我回家。”




等到平反就太晚了

狐狸看到兔子在奔逃，就问是为甚麽。兔子说：“上帝下了命令要把所有的公
羊都杀掉。”“你又不是公羊，为甚麽要紧张呢？”“要是弄错了，以後再平反就
来不及了”。



人最大的幸福是什么？

是久蒙冤屈后平反。一个右派分子，一直盼望着平反。二十年后，这一天终于来到
了，这个老人听到党支部书记向他宣布平反决定时，竟然兴奋激动得当场中风死去
。这真是人类最幸福最完美的死亡：他死于二十年的愿望终于实现的那一刻，而又
没有丝毫尝到希望实现后常有的那种失望和苦涩。



酒徒

一个医生为了说明饮酒的坏处，把两条小虫分别放在一个装着酒的瓶子和一个装
着水的瓶子里。放在酒里的那条小虫很快就死了，而放在水里的那条还在挣扎。
医生对周围的人说：“你们看，这就是饮酒的害处。” 这时，人群中有一个酒
徒大声喊到：“这就对了，喝酒人的肚子里就不会长这种虫子啦！”


　　有一年举行的鹦鹉说话比赛，获得第一名的鹦鹉叫可可。他从笼子里走出来，
四面张望了一下，大声叫道：“这儿为什么有这么多的鹦鹉？”


小心为妙

　　小蚊子央求母亲准许他去戏院看戏，苦苦求了半天之后，母亲终于答应了。“
好吧，你可以去，”她叮嘱道，“可是人家鼓掌的时候你要当心。”


　　两位先生一道去打猎。行进间其中一位忽然举枪射击，一只野鸭应声落地！另
一位说：“好枪法！不过你这一枪完全是多余的。从那么高的的地方掉下来，摔也
摔死了！”

笑话幽默->>现代笑话>>文革笑话汇编

大粪要紧 

　　几个早起积肥的知青各挑着一担大粪匆匆地走着。忽然走在头里那人不慎滑倒。担着的东西泼洒一地。几个同伴赶紧放下担子， 上前去正要
扶他起来。 　　跌倒者奋力挣开同伴的搀扶，手指着正满地流淌的那物，慷慨激昂、铿锵有力 地说道： 　　“同志们，不要管我，抢救公社的
大粪要紧！” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

文革文物――书信原件照抄

北京红旗证章厂的无产阶级革命造反派战友们和老师付：
　　您们好！
　　首先，让我们共同敬祝我们心中最红最红的红太阳毛主席万寿无疆！万寿无疆 ！！万寿无疆！！！
祝愿我们的林付主席永远健康！永远健康！！
　　在伟大的领袖、伟大的导师、伟大的舵手毛主席为首，林付主席为付的党中央 和我们哀心爱戴和拥护的江青同志亲自领导的中央文革的英明
正确领导下，我省、 我地区、我县和本单位的革命形势一派大好，不是小好，正在和全国一样天下大乱 ，乱了敌人，正如伟大导师毛主席教导
我们的：“人民群众真正发动起来了”。
　　北京是社会主义祖国的首都，革命人民的心脏，无产者的圣地，世界革命的中 心和大后方，人民想忘的地方，您们在毛主席身边，在以伟大
的领袖、伟大的导师 、伟大的舵手毛主席为首，林付主席为付的党中央身边革命，工作，学习，多么无 限的幸福！光荣！
　　造反方知主席亲！我们无产阶级革命造反派的红心是联在一起的！今日写信非为别事，只是要请三个金光闪闪无限的毛主席大像章。我们需
要请最大的，有冬梅或者军舰（梅花欢喜漫天雪或者大海航行）的红宝章，有有天安门的也可以基本上满足我们的哀心希望。由于刘少狗和他在
福建的代理人（现在已被广大人民群众打 翻在地并踏上千万只脚，永世不得翻身）的破坏，我们在本地区目前请不到大的红 宝章，只有小的。
　　附上壹元整是请红宝章的费用，如果有欠，通知后再寄去，如果有多，切勿寄来，留下作革命的经费。
　　最后让我们共同高呼伟大的领袖毛主席万岁！万岁！！万万岁！！！
　　此致 　　无产阶级文化大革命造反派战友的红色革命布礼！
　　　　　　　　　　　　　　　　　福建宁化农工机傲霜雪战斗队
　　　　　　　　　　　　　　　　　革命战士 　　　　　　　　　　　　　严××　赵××　黄××　一九六七年三月二十九日 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

样板戏《列宁在十月》

　　那些年除了演样板戏，也演过一些新编的现代戏。印象最深刻的是《列宁在十 月》。 
　　此戏据说无剧本，全凭着旧戏曲的八大韵去“踩水”（即兴创作）大剧团不敢 演，怕犯错误，只有些班子小胆子大的县川剧团才敢演它。?
萘心的须生崔正红? 惯了在台上走正步，举手投足依然是旧戏中的大臣风范。花脸刘盛财演斯大林，在 台上老是用手死劲捻松香粘的八字
胡。我同其它演员串角，端端正正站在二位革命 导师旁聆听教悔。
　　列宁唱：【红鸾袄?二流板】
　　 叫一声约瑟夫孤的好兄弟
　　 有件事朕同你细说端的 
　 打冬宫咱还要从长计议 
　　　　切不可闹意气误了战机 
　　　　冬宫内到处有许多裸体
　　　　全都是大理石雕刻成的
　　斯大林唱：（同上曲牌）
　　　　嗔一声敬爱的……（帮腔）弗拉基米尔?依里奇 
　　　　 三日前本将军已传话下去
　　　　打冬宫不准毁坏文物古迹
　　　　开枪不能朝着壁上的裸体
　　　　那都是尼古拉留给咱们无产阶级的 　　　　

………………… （摘自小说《落花时节》。作者何洁，诗人流沙河之妻） 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

公有制

在某个公社,正在批斗一位教师,突然上来一位
女人,大家认识正是这位教师的妻子,她和革委会的头的
不正当关系早已不是什么秘密,只听她指控道,"...,他
长期反对毛主席,反对党,而且,把我当成他的私有财产
..",大家一听就知道这出于那位头的授意,想为教师说
句话苦于没有什么合适的借口.
只见有位学生跳上台来,"在社会主义的中国,怎么
能允许这种事情发生呢?!你一定老老实实坦白,老老实实
改造,怎么能把你妻子当成你的私有财产呢!?",
"一定要把她当成公有财产!"

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

一群老婆 
　　某老农，目不识丁，耳朵又背。听罢关于“九?一三”林彪事件的传达，回家对老婆说：“林秃子想害毛主席，没得手，开上飞机往苏联跑。
那驴不日的不是东 西，临走时还把马克思的皮大衣给偷走了，又带着老婆一大群，结果没跑掉，把三 叉骨给跌断了。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

批林批孔大会

　　某单位召开批林批孔大会，台上一男高音与一女高音正领着全场的人喊口号： 
　　　 （领）打倒林彪！
　　 （众）打倒林彪！
　　　（领）打倒孔老二！
　　　（众）打倒孔老二！
　　　（领）狠批克己复礼！
　　　（众）狠批克己复礼！ 　　　 …… 
　　口号呼毕，正要在领导发言前，会场出现短暂的宁静。就在这时传达室的老张 匆匆跑到后台来，对坐在大会主席台的领导大叫：“王主任有
电话！”
　　于是乎全场革命群众一起跟着振臂高呼：
　　“王主任有电话！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

批斗老爸

　　文革时常开批斗会，一次某人老爸被抓上台批判。大会结束时有人要他高呼口 号与其父决裂划清界线，只见他冲到台前振背高喊：“打倒我
爹！打倒我爹！”
　　这时众人也跟着齐呼：“打倒我爹！打倒我爹！” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

县委书记做报告 

　　大约是７１年，渭南县新提拔的县委书记在全县三级干部会上做报告，讲话稿 事先以由秘书写就在县委专用稿纸上。这种稿纸照例有“渭南
县委专用稿纸”几个 红字印在每页顶端，书记也就一字不拉照念，所以每隔几分钟就有“渭南县委专用 稿纸”几个字莫名其妙的插进来。听众
开始摸不着头脑，后来就知道是怎么回事了 。大家都憋住气，静静的等待那几个字从书记嘴里冒出来，接下去是一阵哄笑，然 后平静下来，等
待下一个高潮的出现。书记全然不觉，直到秘书走上前去小声告知 那些红字是不需要念的。书记坦然一笑说：“我还思谋着红字儿是最要紧的
呢，再 说念一下也没啥关系么。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

咸菜与酱瓜

　　一个口音很重的县长到村里作报告：
　　“兔子们，虾米们！不要酱瓜，咸菜太贵啦！！”（注：同志们，乡民们！不 要讲话，现在开会啦！！）
　　县长讲完以后，主持人说：
　　“咸菜请香肠酱瓜！”（注：现在请乡长讲话！）
　　乡长说：
　　“兔子们，今天的饭狗吃了，大家都是大王八！”（注：同志们，今天的饭够 吃了，大家都使大碗吧！”）

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

茅坑门联

　　记得家乡露天茅坑也有门联横批，老夫子的卵儿――文皱皱的。姑录二则以博 一笑：
　　其一： 　　　　天下英雄豪杰　到此低头屈膝 　　　　世间贞女节妇　进来解带宽裙 　　横批：天地正气
　　其二： 　　　　屎落塘中　震动满天星斗　（注：晚上是星星，白天是苍蝇） 　　尿淋壁上　展开万里江山 　横批：气冲斗牛 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

知青书信

　　毛爷爷时代年青人不好好读书，写信回家时多有别字，闹出很多笑话。
　　一女知青到边远山区插队落户，写信回家说：亲爱的爸爸，自从和贫下中农打 成一片以来，我已经愈混愈熟，晚上就和老大狼（娘）睡一个
坑（炕），现在我的 肚（胆）子也越来越大了…… 
　　弟弟回信：家里一切都好，不用担心，妈妈上吊（调）了…… 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

家庭出身

　　毛爷爷时代，人走在街上随时都会被揪出来唱语录歌，问家庭出身，个人成分 等，所以搞得人人都特紧张。
　　话说这哥们病了，去看医生。张过嘴，开过方子，让打针。
　　走进护士室，一年青女护士让他做好准备姿势。那时蔡伦还没发明牛仔裤，所 以特容易发生事故。那哥们一不小心，裤子掉地上了。 　　
护士以为他耍流氓，大怒，喝道：“畜牲！”
　　那哥们吓一跳，马上立正，答道：“贫农！”
　　护士一听，没有好气，骂道：“二流子！”
　　那哥们连忙答道：“二舅子也是贫农！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

兄弟吵嘴

　　兄弟俩吵嘴，弟弟骂道：“你妈＊”，哥哥回骂：“你妈＊！”。
　　爸爸怒着冲过来，打了每人一个耳光，训斥道：“吵什么，他妈不是你妈？你奶奶的！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“万寿无疆”和“永远健康”

　　一老农学会了几句革命口号，总想在人面前卖弄卖弄。
　　一日老农拎着一大一小两兔子去集上卖。有人上前问：“你这兔子不是病兔吧 ？”
老农急忙答道：“您放心，俺这俩兔子，一只是万寿无疆，一只是永远健康！ ”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

春 耕 忙

某知青点，插队者是一批音乐学院学生，平时不闻丝弦声. 忽一日，公社组织
宣传队，广大贫下中农对 "再教育" 对象表示信任，派他们登台表演.
幕启，英姿飒爽的报幕员道: "下一个节目，小提琴合奏《贝多芬想念红太阳》
全场掌声雷动. 贝多芬既然想念红太阳，准是个无产阶级革命派. 音乐学院学生
们堂而皇之演奏一段老贝的《 F大调浪漫曲》.
继而，准备演奏比才的《斗牛士之歌》.
报幕员介绍说: "下一个节目，《全世界贫下中农春耕忙》" .

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

《智取威虎山》

　　杨子荣同志打虎上山，在威虎厅和俺们山爷叫劲，比着打吊灯。山爷一枪打灭 一盏油灯，众匪徒叫道，好！好！俺们杨子荣同志震臂一甩，
一枪打灭两盏灯，众 匪徒又叫道，好，一枪打俩。
　　有一回，一地区文工团演出《智取威虎山》俺们山爷一枪出去，道具一不小心 ，关了两盏灯，众匪徒叫道：好哇，一枪打俩。
　　道具同志一听，心说不好，这可咋个办法呐？俺们英雄人物可不能输给个座山 雕，这可是个原则问题，等到子荣同志震臂一甩时，把个总电
闸给关了。 
　　众匪徒也不含糊，齐嚷道：好哇，一枪把保险丝都打断了。 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

《智取威虎山》（其二）

　　大剧团演《智取威虎山》关电门，有电。在县里演没电，用砸炮。
　　有一次杨子荣枪毙栾平，唱完那段“快板”后举枪就打。后面铆足了劲砸下去 ，臭炮。
　　前面不愧是大智大勇的子荣同志。他又说了一句：“我代表人民。”又一挥枪 ，没响。急了，“我代表党”，还是没声。总不能这么老耗着
呀，栾平的后脖子提 着都快给勒死了。子荣一脚把栾副官踢了下去，骂了一声“去你妈的”，转身插枪 入腰间。后台忙活了半天总算忙顺溜
了，看也没看，梆的就是一下，这次响了。正 打在子荣的命根子上面。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

照相 

　　一哥们进城上照相馆去照相。
　　“同志，给俺照个模样。”
　　“要几寸的？”
　　“怎么还要布票？！”
　　“是问你要多大个的！”
　　“来它一块钱儿的！” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

照相（其二）

　　话说文革那会儿，农村还不富裕，老农民进一趟城就象咱现在出一趟国，虽说 来去自由，可没钱常来常往啊。一天，一老哥们头一回进照相
馆想照一张相：
　　老农民：同志！俺想捏一个影儿。
　　女服务员：行啊，几寸的? 
　　老农民：这个……您给来五毛钱的吧！ 
　　女服务员：五毛钱？你要光的还是要麻的？（注：即光面相纸还是麻面相纸）
　　老农民：这个……，嘿嘿！实话跟您说吧，除了下河洗澡和上炕睡觉俺至少得 穿个裤头不是？这样吧！俺来个半光的行不？

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

取得联系

　　想起一哥们儿讲的：他们单位一老党员出国移民前去向书记告别。许是习惯成自然，问道：“组织上还有什么交待？”书记严肃地：“出去
后尽快取得联系。” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

今不如昔 

　　批林批孔时，某一公社规定必须天天开大批判会。每天一个主题，例如今天批 “克己复礼”，明天批“天才论”。每次开会照例有书记之类
的人作报告，有人领 呼口号，最后还动员大家自由上台发言，联系村里实际批林批孔。可是农民反映不 积极。这一天，批判主题是林彪的“今
不如昔”论。报告作完，口号呼完，照例请 大家上台联系实际，批林批孔。突然，村里的铁匠一步登上讲台，开始发言：“社 员同志们，前两
天开会，俺老粗文化低，听不懂，不知啥是‘客气不理’，‘添菜 论’。今儿俺可是听明白了！林秃子和孔老二这俩王八蛋胡说八道，愣编瞎
话，什 么‘金不如锡’。金多少钱一斤，锡多少钱一斤，俺们铁匠最清楚！……” 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

精神病院两男病人都认为自己是毛主席，成天为此争吵不休，有时还会动手打
架造成医院财产损失．医生终于忍不住了，将他俩叫到办公室，说：“我要把你们
在小屋中关三天，等你们决定了再放你们出来。”三天后，医生和院长来到小屋前
，问道：“你们决定了吗？”俩人都说“决定了”。医生于是将门打开，只听一病
人对另一位说：“江青同志，您先走！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

还债
文革后期，村里的宣传员非要贫农李大爷说说文革的好处。李大爷推
辞不掉，遂慢吞吞地说：“要说文革的好处，那是有。我以前欠下的十屁股债
到现在已经还了九屁股啦。”宣传员一时不解，问是什么意思。李大爷愤愤地
说：“还欠着一屁股债呗。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

咸菜太贵


文革时，某村开会。村长张口就是一句：兔子们、虾米们，咸菜太贵，
不要姜瓜，要猪蹄。某?甲不解，问秘书，秘书笑而答曰：同志们、
乡亲们，现在开会，不要讲话，要注意。某甲大悟。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

驴吃麦子 

文革中一教授被下放道农村接受改造.一天教授正在田间劳动，忽然发现一头驴在偷吃麦子。可是他既不认识驴子也不认识麦子，急中生智，教授大叫道： 

快来人啦！动物吃植物啦！ 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

某领导念毛主席语录：
“人的正确思想是从天上掉下来的！”，翻过一页，一
愣，大声念道：“吗！”。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

文革时期. 一天, 北京街头围著一些人.
高干路过, 觉得很奇怪, 便挤进去看...
原来地上有一个死尸, 胸前还被人写上了大大的 " 我 解 脱 了. "
高干觉得刺眼, 走过去, 一脚把尸体踢翻了过去.
结果尸体背面写著:
" 我 翻 身 了. "

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 

三改婚联
　　特殊年代什么都有它的印记，就连结婚也不例外。这件事发生在“文革”期间的
1974年4月尾， 有一老贫农的儿子准备“五?一”结婚。那时候讲究破“四旧”，立“四新”，但几个亲戚一合计，觉得对联还是要贴的，于是拟了一副：
两个节约能手 一对勤俭夫妻 ――勤俭持家
生产队的批林批孔小组长见了，说：“你们不关心集体生产，只顾勤俭持家，这不
是搞资本主义自发吗? ”老贫农听了，只得将对联改成：
两个生产能手 一对劳动夫妻 ――劳动光荣
真不巧，大队大批判组长下来布置任务，看见这副对联，说：“现在天天大讲继续革
命，这副对子宣传唯生产力论，不行，得改!”老贫农又将对联改为：
两个革命能手 一对团结夫妻 ――相亲相爱
恰好，公社“大批判办公室”主任下来检查运动，见到这副对联说：“阶级斗争是你死我活，要团结就要先斗争，相亲相爱不是调和矛盾吗?”老贫农听了， 吓得连忙找人商量，于是改为：
两个斗争能手 一对矛盾夫妻 ――你死我活
对联改成这样，老贫农的儿子很不服气，他打听到公社“大批判办公室”主任也是
“五?一”结婚，于是连夜将对联贴在主任家门口。第二天，主任的新娘一下自行车，见到这副对联，就昏了过去。 (黄显环)

../../ 

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话三

　　有一条花野蛇在森林爬行寻找食物时遇到一条老野蛇，老野蛇对花野蛇说：“

老兄，好久不见，近来可好？”

　　花野蛇回答道：“混的相当不错，但最近老是看东西看不清楚，不知道是为什

麽？”

　　老野蛇这一想回答：“可能是你老眼晕花吧，为什麽不试试戴隐形眼镜？”花

野蛇点点说：“好主意！明天我就去配一对隐形眼镜。”

　　过了几天在同样的森林里，老野蛇再遇到花野蛇，老野蛇看花野蛇精神汽色比

前几天好的很多，就问道：“老兄，戴隐形眼镜如何？”

　　花野蛇回答道：“感觉很年青！尤其是我的性生活增加不少乐趣！”

　　老野蛇不解问道：“戴隐形眼镜和性生活有什麽关联？”

　　花野蛇回答道：“当然有！戴了隐形眼镜後，我才知道原来我是跟一条花园胶

管一起住！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　两只鼠姑娘在路上相遇：“哎，我最近交了个男朋友！”

　　“是吗？快拿照片给我看看”

　　拿出一张蝙蝠的照片来。

　　“呀，怎么这么丑哇！”

　　“丑是丑了点儿，可他是个飞行员呐！”

　

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　

　　　　　事后泄忿

　　某公与人搓麻将，牌风极盛，连连和牌，其他三家钱款纷纷输来，意气昂扬。

偶尔下体泄气，臭气四溢，同桌输钱者心绪恶劣，正无处发泄，遂大骂“谁放的狗

屁！”各种恶言咒骂，攻讦不休。某公时正赢钱，情绪甚佳，故大肚能容，嘻笑自

若。未几，牌风逆转，三位输家转为赢家，某公则连连败阵，懊恼不已，因思适才

被骂，火气陡旺，忍无可忍，便在牌桌上猛拍一掌，吼道：“刚才这个屁是老子放

的，你们咋个嘛！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

二次大战期间，一次谈判结束后，一架四个引挚飞机上坐

着四个人：德国人、意大利人、日本人和中国人。 

?飞行途中，“坪”的一下，左边一个螺旋桨坏了，机长叫

抛掉所有的行李后飞机还不断下降，机长说：“没办法，

你们当中必须得有一个人跳下去飞机才有得救！”四个人

开始抽签，很不幸，德国人抽中了，只见他高呼一句“希

特勒万岁！”“忽”的一下就跳下去了，飞机马上正常了；

过了不到十分钟，“坪”的一下，右边有个螺旋桨也坏了，

老办法，得有一个人跳机才有救，这问且獯罄人抽中了?

只见他神情庄严高呼一声“墨索里尼万岁！”“忽”的一

下也跳了下去，飞机又正常了；

过了不到十分钟，“坪”的一声，左边的螺旋桨又坏掉了，

这时轮到日本人和中国人抽签，非常不幸，这次是中国抽

到了，只见中国人神情激昂，振臂高呼“中国人民万岁！”

“坪”一脚把日本佬给踢了下去！ 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　　　　　　　　　　　　

老人的请求

　

　　在邮局大厅内，一个中年人看见一位老太太手拿明信片在四处张望。过了一会

儿，老太太走到他跟前，客气地说：“先生，请帮个忙。帮我在这明信片上写上地

址好吗？”

　　“当然可以。”中年人保证道，并按老人要求写好?

　　“谢谢，”老太太感激地说，“我不愿意求人，不过你再给我写上一小段话，

好吗？”

　　中年人微微一笑，然后把明信片翻过来，照她的要求写好了。“还有什么要帮

忙的？”

　　“嗯，还有一件小事。”老太太看着明信片说，“请您在下面再加一句：‘字

写得很草，请原谅。’”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

耳　聋

　

　　我怀疑我太太耳朵渐聋，决定考验一下她的听觉。我轻手轻脚走到她身后十米

的地方。“惠芬，”我说，“你听得见我吗？”

　　她没有回答。

　　于是我移到她身后六米的地方。“惠芬，”我重复说，“你听得见我吗？”她

依然没有搭腔。

　　我再走前到离她三米的地方，问道：“现在你能听见我吗？”

　　“听见，”她回答，“我这是第三次回答了，听见！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

一男子向一女子求爱,说:"你要是不答应我,我就是世上最痛苦的人"

女子说"我要是答应你,同上." 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　　　四个最有吸引力的男人

　　大陆出书书名越来越俗气。有一本书叫做《四个最有吸引力的男人》，读者怎

么也猜不到书里写的不过是马、恩、列、斯的生平事迹。最近出的一本取名叫《三

个女人和一百零五个男人的故事》，广告称之为中国古代四大奇书之一。翻开一看

，竟是《水浒传》。作家莫言的《丰乳肥臀》，虽然内容严肃，但书名却儿童不宜

。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　话说有这么个人，眼神儿不济。一天，抱了一只鸡，沿一窄小土坎儿往家走。

打迎面儿走来一伙计抱了一满盆豆腐。二人措身时稍有擦碰。抱鸡的就嘟囔了一句

：“也不瞅着点儿！大肥肉就往人身上蹭！”抱豆腐的也不含糊，还了一句：“耶

嗬――！瞧您这眼神儿吧，还玩鹰呢！”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

有一个书店听说有一个很有名的作家要来他们书店参观.

于是把书店里所有的书全换上这个作家的书.

终于这个作家来了,他看着整个书店的书都是他写的,心里很是高兴.

问了一句:"没有别的书了?"店主一紧张,也不想一想就回答道:"

不,都买玩了.就剩下你的了".

----------------------------------------------------------------------

一位小姐约她的很是腼腆的男朋友出去玩,过了一会儿,男的说道:"

对不起,我要方便方便一下,但不知道哪儿可以",女的明白是什么意思,

就领他到了附近的厕所,男的出来以后,女的问他:"你什么时候去我家?"

男的想了想说道:"就在你方便的时候吧."

----------------------------------------------------------------------

一顾客到一商店去买了一包香烟后,就在商店里点着吸了起来,

这时服务员小姐走了过来说道:"先生,这儿不能吸烟".

这个顾客很是奇怪:"你们这儿不是卖香烟吗?为什么不能在你们这儿

吸烟?"服务员小姐回答道:"我们这儿还卖手纸呢!"

-----------------------------------------------------------------------

两个酒鬼在一起喝酒,其中一个说道:"我真倒霉,我的老婆拿走了我所有的

财产跑了".另一个酒鬼说道:"老兄,你还是挺幸运的,我的老婆拿走了我所

有的财产,但是她还不肯走."!

----------------------------------------------------------------------

我有一个朋友,他每次在洗衣服的时候总是大声地叹气,说一定要娶一个

老婆帮他洗衣服.

不久就听说他结婚了,有一次我到他家里去看他,发现他还在洗衣服,有他自己的

衣服,还有他老婆的衣服!!

----------------------------------------------------------------------

有位小姐结婚后第一天,决定做一个合格的妻子,她想做一道菜给自己的

丈夫吃,想来想去,觉得还是煮鸭子比较方便,于是买了一只鸭子放进锅里

煮了起来,过了一会儿,她婆婆闻到味道不对头,进来一看,鸭子都焦了,于是

问媳妇道:"你加了多少水?"媳妇反问道:"还要加水?加了水鸭子不是要游走吗?"

怎么会游走呢?

　

----------------------------------------------------------------------

　

一个女售票员和她丈夫一起乘凉,过了一会儿,两个一起往家里走,

女的先进门,顺手就把门关上了,丈夫大外面大吼:"开门,我还在外面呢!!"

她妻子在里面叫道:"吵什么吵,等下一班车吧!!"

　

----------------------------------------------------------------------

南宋辛弃疾的青玉案――原来写的是古代的舞场！

东风夜放花千树，

――挂着彩灯的圣诞树，到夜晚格外漂亮。

更吹落、星如雨。

――强光一照，饰片闪闪，似璀灿流星如雨落下。

宝马雕车香满路。

――原来“宝马”是正宗中国品牌的轿车！“雕车”？

我的自行车啦，上面坑坑凹凹，当然是雕出来的。

“香满路”？那么多美丽佳人，能不香吗？

凤箫声动，

――声响效果。舞曲伴奏，萧声悠扬，是慢三步。

玉壶光转，

――光线效果。舞场中间的大光球在转啊转，红橙黄绿......

一夜鱼龙舞。

――舞棍们鱼、龙混杂，狂欢通宵。

蛾儿雪柳黄金缕，

――你看这些娇娘们带的首饰，金银珠翠满身，打扮得真靓！

笑语盈盈暗香去。

――听着她的盈盈笑语，闻着她身上飘来的暗香，沉醉在这美妙

的意境中，想象着......咦？她哪儿去了？

众里寻他千百度。

――找啊找，那心上的人儿在何方？

蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

――猛一回头，哇！她、她竟然躲在昏暗的角落里正在......

　

----------------------------------------------------------------------

　

有位太太走进一家商店,指着一堆化妆品对店主说道:"这有什么用处?"

这个店主回头叫另外一个年轻的女子:"妈,你出来让她看一看你的皮肤"!

　

----------------------------------------------------------------------

　

　

一天,老爸很生气的问三个儿子说:

谁!是谁把流动厕所推到河里的???

三个儿子没人承认!於是老爸说了个华盛顿的故事给儿子听!!

小儿子深受感动,便承认是他干的!!反而得到一顿毒打!小儿子

哭著问老爸:为何我说实话还要被打???

老爸很生气的说:当时华盛顿他老爸可没蹲在树上啊!!

---------------------------------------------------------------------

　

Mike 是个南方人,年轻时参加内战,是个标准的南方种族主义拥护者.

後来 Mike 得了癌症,驾鹤西归前,神父来到他面前.

神父:你还有没有什麽话要对 上帝讲的?

Mike :他妈的,我一生南征北战.落得这般下场,如今只有一个愿望.

神父:什麽愿望你说,没有关系.

Mike:临死前我只想移居北方, 作个北方人.

神父:什麽!你这样子对得起民族,对得起国家吗?你不是最痛恨北方人的吗?

Mike:我没别的意思,我只是想让他们死一个少一个.

　

---------------------------------------------------------------------

　

内子在精神专科医院工作，一天她递送完检验报告後正要离开门禁森

严的精神科病房，几位男病人拦住出口说：「先报上暗号！」她正感

为难时，守卫探头说：「别理他们！」她於是大声跟著说：「别理他

们！」电动铁门应声而开。她离开之前只见病人纷纷掏出笔来记下新

的「密码」，口里咒道：「该死的，又换新锁了！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

---------------------------------------------------------------------

　

瘦弱的小毛虫给漂亮的雀小姐发现了，连忙哀求道：「请不要吃我，

我可以告诉你我同伴的住处，它们比我肥美的多呢！」

雀小姐答：「不必了，我正在减肥。」说罢便把毛虫一口吃掉。

　　　　　　　　　　　　　　　　

---------------------------------------------------------------------

某年除夕, 家里已写好门联. 村干部突然登门, 兜售春联鞭炮.

推却不过, 只得买下一副.

上联是: 光荣门第三春景

下联是: 革命人家乐事多

思之再三, 贴在哪里都不合适, 弃之又可惜, 遂贴在猪圈上. 加

横批曰: 唯我独肥

　

---------------------------------------------------------------------

　

二十多年前, NO HUMOR还是个孩童, 常响亮地唱着这样的歌谣:

(一)

爸十三, 妈十四, 哥哥十五, 我十六; 我走外婆的门前过, 外婆睡在摇篮里

哭, 我喂她一口糯米粥.

(二)

月亮baba, 照见他家, 他家有个兔子, 吃我家黄豆, 我拿屁股对他扭扭, 他

喊我舅舅.

*: baba(音巴巴)方言指园饼型, 他家指月上之家

原童谣用方言唱, 很有韵味

今年NO HUMOR 听到了幼儿园的一首儿歌, 似不雅, 现一并录于此, 作个新

旧对比:

小小子, 好好干, 干好请你吃鸡蛋, 鸡蛋里边放炸弹, 炸死你个王八弹.

---------------------------------------------------------------------

　

笔者有个三岁的宝贝女儿跟我这个"老爸"的关系甚好,一日我问她:"宝宝,老爸对你

好吗?" "老爸对我好.""等你长大后,给不给老爸买东西呀?" ",给,我要给老爸

买好多好多东西." "都买些什mo东西呢?" "棒棒糖."

　

---------------------------------------------------------------------

　　　　阿富看电影时转过头去问他旁边的朋友：「你要不要跟我打赌，我敢

去打那个秃子一下？」

「你打他而他不还手？我赌五十元。」

阿富走到秃子後面，在他头上打了一下，然後说道：「嗨，老雷！」

那秃子惊诧的回过头来，答道：「你认错人了，我不是老雷。

「对不起，」阿富说完便走回自己的座位，收下他朋友输给他的五十

元。

「你敢不敢打赌我可以再打他一次？」他问他的朋友。朋友不相信，

跟他赌一百元。

阿富再走到秃子後面，又打了他的头一下，然後说：「唷，别装蒜啦

，老雷，我知道是你。」

「老兄，我已经告诉过你是你认错人了。」，阿富道歉後又走开了。

秃子气冲冲的换了个位置。但是喜欢恶作剧的阿富不久便发现了他坐

在什么地方。他对朋友说：「你还敢不敢再赌一次，我又要去打他了 。」

这回阿富走到秃子那里，在他头上打了一下，说道：「嗨，你猜怎样

，老雷？刚才我把坐在前面的那个秃子错认了是你！」

---------------------------------------------------------------------

　

有一次我们搭乘小客机旅行，服务员问我前面的旅客说：「请问要不

要晚餐？」

「有什麽选择？」他问。

「要或不要，」她答。

　

---------------------------------------------------------------------

　

有一个人到剃头匠那儿去学手艺,师傅教他先学剃光头,他说不会剃.

师傅就找来一个大冬瓜,用剃刀在上面刮了几下,然后把刀往上面一扔,

对徒弟说道:"按我这样学!!"

徒弟每天都这样学,过了不久已经可以将冬瓜刮得很干净了.师傅准他出师,

出师那天,师傅叫他给一个人剃光头.只见他哗哗哗哗几下就将那人的头发剃

了个精光.大家正在喝彩的时候,只见这个徒弟把剃刀往那光脑袋上一扔.

就象插在冬瓜上一样.

---------------------------------------------------------------------

岂有此“李” 

张小华常听爸爸向人自我介绍是“弓长张”，而不是“立 早章。”有一天，一位客人来访，

碰巧爸爸不在，张小华就问 客人：“贵姓？”客人答：“敝姓李。” 张小华：“是弓长李 

呢？还是立早李？”客人恼怒地说：“岂有此‘李’！” 

---------------------------------------------------------------------

最 大

春节前，某肉食站总要留一部分猪头给熟人。一天，他们卖 了猎肉，把留下的猎头分别写上

张三、李四、王五、赵六……有 个专管市场的朱主任来到库房，一看没有写自己的名字，便

大发 震霆：“他妈的，怎么没有我的头？”肉食站的小刘忙把朱主任 领到屠宰场，指着一头

待杀的肥猎说：“朱主任，看，你的头最 大。”

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　

小女孩问妈妈说:"妈妈,你头上为什么长出白发来 呢?"

妈妈回答道:"因为女儿不听话,妈妈的头上才会长 出白头发呗!"

这时,小女孩心领神会地说:"现在,我可知道了,

什么姥姥的头发全白了." 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　

妻:"你怎么用吸管喝酒呢?" 

夫:"因为你让我离酒远一点." 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　

"医生,医生,我在吹口琴时,不小心把它吞下去了."

"喔,乐观些---让我们来采取补救措施吧.对了,现

在你可以改弹大钢琴." ... 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

一个妇人对人抱怨她的丈夫:"他真笨,既不会喝酒 又不会赌?"

"你真幸福,找了个模范丈夫."

"可是他不会喝酒却偏要喝,不会赌牌却偏要赌." ...

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

父亲对做作业的孩子说:"怎么样啊?" 孩子:"差不多吧,爸爸."

父亲:"'差不多?这个说法不好,要说得确切些."

孩子:"是,已经做得很正确了." 父亲:"嗯,这还差不多."

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

顾客:哎:你怎么往酒里掺水呀?

店主:你看清楚了,我这可是往水里掺酒呢! ... 

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话四

妈对儿子说:「想当初嫁给你爸时,大家都说是一朵鲜花插在牛粪上。」
儿子说:「那你为什麽还要嫁呢?」,妈妈说:「唉!牛粪也不好找啊!」?

--------------------------------------------------------

有一天～
一个想订机票的客户很不满女服务的态度
於是客户打电话去给该公司的总经理报怨
客户：总经理啊，你知不知道你们的服务员态度很差啊！
总经理：应该不会吧
客户：不然你自己假装是客户，打电话去不就知道了
总经理觉得这样也好，於是就打去了～
果然，那服务员态度真的很差，所以总经理生气了
总经理：你知不知道我是谁啊？你敢这样讲话
服务员：我怎麽会知道啊
总经理：全公司大大小小的事都是我在管，我是ｘｘｘ公司的总经理耶
服务员：哦！原来你是总经理哦！那你知不知道我是谁～
总经理：不知道！
服务员：还好不知道！！！！！
於是服务员赶紧把电话挂上了

--------------------------------------------------------

两只毛毛虫正爬过草地,
公的毛毛虫跟母的毛毛虫说: 让我们回你家去...如何啊!!
母的毛毛虫说:好啊!! 这对毛毛虫回到了母毛毛虫家时,
公毛毛虫却发现...母毛毛虫它戴著结婚戒指.
公毛毛虫说:我不跟已婚母毛毛虫作这..种事,
母毛毛虫说:不要担心! 我丈夫不会回来了.
公毛毛虫说:你怎麽这麽确定呢!
母毛毛虫说:他今天很早起床"去钓鱼了"!

--------------------------------------------------------

突然一阵强风吹来.....
甲女:好大的风喔....
乙女:对啊!好危险喔!!要是裙子被吹起来怎办?
甲女:那我要回家换裤子!!
乙女:换长裤吗?
甲女:不....换一条漂亮的内裤!! *

--------------------------------------------------------

小美一进到厕所....就看到墙上写了一行字....
" 请往左看 "
在她往左看後....
" 请往後看 "
在她往後看後....
" 请往右看 "
在她往右看後....
" 请往上看 "
在她往右看後....
" 上厕所,请勿东张西望 "

-------------------------------------------------------

某动物园来了只年轻的狮子和老狮子在同一个笼子
管理员每次来喂食时总是给年轻狮子一根香蕉，而老狮子都是一大块肉，
年轻狮子心想："可能我是新来的，不要太计较"
经过三个月後还是如此，年轻狮子终於按捺不住就问管理员：
"为什麽我来了三个月怎麽还是只吃香蕉"
管理员回答说：因为你占的是猴子的缺

--------------------------------------------------------

水蜜桃

有一天，五岁的小惠望着姑姑的脸说：“姑姑，你的脸好像水蜜桃哟！”
姑姑高兴地抱着她左亲右亲，并问：“是怎么象的？”
小侄女天真地回答：“上面都有细细的毛。”

--------------------------------------------------------


老板与秘书
“听说你把女秘书辞了，她犯了什么错？”
“我对她说‘我爱你。’不一会儿，她把这句话打了出来，并让我在上面签字。”

--------------------------------------------------------

猪和猫
丈夫又喝多了，并且回来得很晚。
他走进家里，一见到妻子那严厉的目光，
就很不自在，轻轻走到沙发旁，低下头去逗小猫。
妻子说：“喂，你和那头笨猪在一起有什么意思？”
丈夫立即笑着答：“亲爱的，这是猫呀！”
妻子看也不看他，说：“我在问猫，谁和你说话了？”

--------------------------------------------------------

母亲和女儿
母亲对女儿非常生气。“这就是现代的年轻人！”她对朋友说。
“16岁就交上了男朋友，但却忘了母亲的32岁生日！”

--------------------------------------------------------

配偶
妻：从各方面看，我都强于你，唯有一点我不如你。
夫：哪一点不如我呢？
妻：我的配偶不如你的配偶。

--------------------------------------------------------

感想
Ａ：听说你最近去美国考察了一次，感受不浅吧？
Ｂ：是啊，感触太深了，人家的文化水平就是高。
Ａ：何以见得呢？
Ｂ：人家大人小孩都会说英语。

--------------------------------------------------------

初次见识
一位年轻女士从浴盆里出来，正要去拿毛巾，
突然她发现一个正在工作的刷窗工看见了她。
她吓得浑身瘫软，怔怔地望着那人。
“您怎么了，太太？”那人问：
“难道您从来没有见过刷窗工吗？”

--------------------------------------------------------

求婚

两位已婚男士闲聊，一位提议谈谈各自求婚的动机。
“我是在夏天见她穿了一身薄衣服，美腿隐隐若现，于是就向她求婚了。”
“我正好相反，”另一位接着道：“我老婆总是穿长裙，我想知道她的腿
究竟长得怎么样，于是就向她求婚了！”

--------------------------------------------------------

为了孩子

“爸爸，晚上我们去看马戏吧？”
“儿子，我没时间。”
"听小朋友说，马戏团里有一位不穿衣服的阿姨在老虎身上跳舞。”
“那好吧，咱们一起去，我很久没有看老虎了。”

--------------------------------------------------------

职员：“先生！”
老板：“什么事？”
职员：“我老婆让我来要求您提拔我。”
老板：“好吧！我今晚回家问问我老婆是否能提拔你。”

--------------------------------------------------------

何医生向护士包小姐求婚，包小姐一口拒绝了。何医生吃惊地
问她是什么原因？包小姐说：“我嫁了你，生个孩子，岂不成
了荷包蛋了！”

--------------------------------------------------------

一男士红肿着双眼来上班，同时问：“怎么了？”
“昨天我在街上走，一个小姐的裙子被风吹起来了，我好心帮她
拉下来，她竟给我左眼一拳！”
“那右眼呢？”
“我以为她不喜欢把裙子拉下来，就又帮她掀上去了。”

--------------------------------------------------------

进球最多

小红把男朋友带回家，向父母介绍。
“他是本城最著名的球星，每场比赛进球最多。”
“那他踢哪个位置？”“他是守门员。”

--------------------------------------------------------

在地铁厢里


在一节快速行驶的地铁车厢里，某人客气地对身旁的
一位女士说：“车厢真黑，请允许我为你找扶手吊带吧！”
不料那位女士冷冰冰地说：“我已经有扶手吊带了。”
“那么请放开我的领带吧！”这个人气喘吁吁地说。

--------------------------------------------------------

我来代替


站长：“快点，开车时间到了。”
少女：“且慢，我要和姐姐吻别。”
站长：“来不及了！我来代替吧！”

--------------------------------------------------------


好眼光
一个漂亮女郎在拒绝了一名男子的求婚后，安慰他说：
“不过亲爱的，你不必太过悲伤，我会永远欣赏你的好眼光。"

--------------------------------------------------------

随 机 应 变
一 次 一 家 旅 馆 招 侍 者， 前 来 应 聘 的 人 很 多。 老 板 想 考 考 他
们：
有 一 天 当 你 走 进 客 人 的 房 间， 发现一女客正在裸浴。你应该怎么办。
众 人 都 抢 着 回 答， 有 的 说“ 对 不 起， 小 姐， 我 不 是 故 意 的。” 
有 的 说“ 小 姐， 我 什 么 都 没 有 看 见。” 老 板 听 后 不 停 的 摇头，
这 时 一 个 小 伙 子 走 上 前 说：“ 对 不 起 ，先 生！“ 结果他被录用了。

--------------------------------------------------------

＂您这儿有没有名为《男人应是一家之主》的书读？＂一位男士问，
＂很抱歉，我们这里不卖童话书。＂女店员微笑答道。

--------------------------------------------------------

这也叫笑话
阿军把他编写的话拿给同桌看，同桌看过之后捧腹大笑。
阿军激动地问：“我的笑话很不错吧？”同桌答道：“你
这也能叫笑话吗.....”

--------------------------------------------------------

习作
甲：＂告诉你一个好消息，经过一段时间的刻苦学习，我的一篇习作终于被一家晚报采用?
乙：“哦！恭喜恭喜！能否告诉我，是什么文章？”
甲：“一则遗失声明。”

--------------------------------------------------------

某男甲对某男乙：唔...你很象梅兰芳。
某男乙：嘻嘻嘻嘻....你真是讨厌死了，人家哪一点儿象嘛！

--------------------------------------------------------

告状

当丈夫去上班的时候，四岁的儿子向妈妈告状：「妈，你不在家的时候，
爸爸把女佣带到楼上去，然後......」他妈妈阻止他再说下去：
「其他的等你老爸回来的时候再说吧。」
晚上爸爸回来，一家一起共进晚餐，妈妈对儿子说：
「好了，孩子，你可以继续讲你的故事了。」
「嗯，上个礼拜你不在家的时候，爸爸带着我们家的女佣 到楼上的房间去，
然後.....」
妈妈：「然後呢？」
儿子：「然後就像隔壁王伯伯来我们家时对你一样.....」

--------------------------------------------------------

原谅

男: 交往这麽久了,咱们...同居吧!!
女: 我爸妈不会原谅我的
男: 如果我们结婚呢!?
女: 我不会原谅我的

--------------------------------------------------------

暗示

甲女: 我上次暗示男朋友说, 女人喜欢能长久保存东西,
结果第二天我就得到一枚钻戒, 你也可以对男朋友如法炮制呀!!
乙女: 这方法我甲用过了, 结果第二天我收到一包防腐剂.

--------------------------------------------------------

需要

女: 男人结婚需要什麽!?
男: 勇气
男: 女人结婚需要什麽!?
女: 运气

--------------------------------------------------------　

成功失败的背後

女: 成功的男人背後一定有个女人
男: 失败的男人背後呢 !? 
女: 一定是有太多的女人

../../ 

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话五

母乳

小明问妈妈说：为什麽人家说喝母乳比较健康，而我小时候却不是喝母乳长大的？？
妈妈脸有惭色，而父亲接著说：因为那是我专用的！！
___

你家的狗

一男子在公园找他的狗，後来发现他的狗正与一位女孩的狗在办事。望著满脸羞红的
女孩。男子一脸挑逗的说：像那样的事，我也会做喔！只听那女孩不好意思的说：那…
那你就试试看啊。反正那是你家的母狗。
___

小木偶奇遇记（诚实篇）

话说爱说谎的小木偶被大仙女关在大笼子里。经过一段日子他仔细想著常说谎和鼻子
变长的日子他过腻了。他决心要作诚实的小木偶。所以他便叫仙女过来说明他的心意。
仙女当然高兴啦。她想我的苦心总算没有白费。便派了一位身材面孔最好的小仙女去
测试他。当小木偶看到此位身材火辣穿著暴露的小仙女後，大仙女就很失望和生气的
走了。小木偶伤心的说：我真的没说谎呀。
___


荷兰人的笑话（２）

有一天那个荷兰人去看电影，那个荷兰人买了票之後，走进电影院，可是过了一会，
又走出来买了一张票，再走进电影院，售票小姐觉得很奇怪，可是还是卖给他，结果
又过了一分钟，又见那个荷兰人走向售票口，再买了一张票，这次售票小姐就问他说
你不是已经买了票了吗，干吗还要再买啊，那个荷兰人就很生气的说我怎麽知道，每
次我一走进电影院，就有一个人把我的票撕掉。
___

曲线风波

有一对姐妹正坐在机车上
姐∶请你抱紧我的腰
妹∶你的腰在哪里？
___


鳄鱼打伞！

女士：：老板…。这个鳄鱼皮包我很满意…不知道防不妨水？？
老：：当然防啦…。　看过鳄鱼打伞吗？？
___

连锁反应！！

女歌手练唱时…隔壁邻居的狗一直吠不停…
女歌手道：：王先生…可否使你的狗不要叫呢？？
王：：只要你不唱歌…。它就不叫了！！
___


夫妻吵架

一天深夜，有一对夫妻在吵架…。
夫：好了，别再闹了，三更半夜会吵到邻居。
妻强辩道：一夜五更，半夜明明是两更半，为何说三更？
争执了一会儿，夫认为妻无理取闹，怒掴妻一耳光！
妻大喊：救命啊，三更半夜打死人了！
夫：早说三更半夜何必挨打。
___


美丽女记者胡姬采访糗闻

国内某大电视台记者胡姬，长得一副非常「妖娇」模样，很受采访对象的喜爱；近一
年来采访线上的糗事不断，被新闻界当成饭後茶馀的笑柄，据说官员只要听到胡姬来
访，不自觉地认为，绝无冷场，可能又有新的乌龙笑话。

《实例一》
胡姬播报新闻最有名的笑话，就是有一回播报某条关於「飞机在空中盘旋一周後离去」
的新闻时，胡姬以她那美丽脸孔背後的偌大脑袋，自以为聪明地把新闻用词私自「口
语化」，改成「飞机在空中盘旋一个星期後离去」，当场令新闻导播和在场的工作人
员差点吐血。

《实例二》
胡姬有一次参加农委会有关保育稀有动物的记者会，各家媒体都沈醉於发问相关专业
性问题时，胡姬突然举手问当时的主委孙明贤说∶「请问主委，樱花钩吻鲑和绿携龟
到底有什麽不同？」只见口中含笑的孙主委不徐不缓地回答说∶「胡小姐，这两种动
物，一种是鱼，一种是龟，完全不同。」在场的媒体记者，早已笑得人仰马翻。

《实例三》
有胡姬参加的记者会场合，很容易造造欢乐气氛，不但像农委会这样温馨的单位，有
了胡姬就绝无冷场，就连庄严保守的国防部这种部会，胡姬照样带给大家回味无穷的
乐趣。有一回国防部召开有关经国号战机记者会，迟到的胡姬一进入会场，坐定後立
刻举手发问说∶「请问经国号跟ｉｄｆ有何不同？」结果主持记者会的一位国防部中
将，表情严肃地答称∶「一个是中文，另一个是英文」，令在场国防部官员和记者们
捧腹不已。

《实例四》
胡姬的采访笑料不但没有国界及地域之分，连海峡对岸的新闻也能成为她编织乌龙笑
话的题材，有一回在电视台播完新闻後，她斜著头问一位同事说∶「好奇怪，刚才拨
一条有关海基会秘书长邱进益，到中山陵拜国父衣冠冢的新闻，邱进益为什麽要去拜
大陆的国父？」同事很讶异的回答说∶「他去拜的国父就是孙中山啊！」胡姬还是很
迷惘，接著就问∶「大陆的国父不是叫做『衣冠　』吗？」一旁的同事每个嘴都笑歪，
肚子好痛。

《实例五》
又有一回播报阳明山花季新闻时，电视画面正在播出民众赏花镜头，忽闻胡姬的旁白∶
「阳明山花季要开始了，各位观众可以看到，现在整个阳明山真是百花争『拼』。美
丽极了。」顿时全体工作人员，全部听得一头雾水，何时「百花争妍」变成了「百花
争『拼』」？而电视机前的观众也纷纷开始玩起查字典游戏，让全国忙死了。

《实例六》
还有一个关於胡姬新闻专业、常识与判断的采访笑话，某次采访南部海军基地时，胡
姬发现国军的直升机竟然可以在海军军舰上自由升降，认为这是国军足以傲视全球的
惊人成就，她於是就近采访该海军基地指挥官，表明准备好好做这一个具有意义的专
题报导，只见这位接受胡姬专访的海军指挥官，以相当镇静的口气向胡姬说∶「其实
我还可以告诉你另一个值得做专题报导的题材，那就是我们的潜水艇可以潜到海底。」
一旁陪同的海军军官个个早已笑翻。

漏网消息

又，有一天胡姬采访「分尸案」，开口就问侦察的检察官说∶「请问这件分尸案，有
没有『他杀』的嫌疑？？？？」

她还在国防部记者会场问空军将领一个问题喔∶请问我国采购的新型战机到底是幻象
１６还是ｆ２０００比较厉害啊？？？
______


什麽是胆量！

三个将军围在一起言不及义，最後比起谁的部下胆子最大
将军ａ∶二兵，爬上那个旗杆，把旗子取下来！
将军ａ的部下完成任务。
将军Ｂ∶二兵，全副武装爬上旗杆把旗子挂回去！
将军Ｂ的部下也成功了。
将军Ｃ∶二兵，全副武装爬上旗杆跳一支舞！
该二兵看看旗杆，说∶将军，你疯了吗？
将军Ｃ说：这才叫勇气！
___

如何在台湾读理工学院……。

这不是笑话，这是一个教育上的问题…。如果你不是故事中所说的人那我们一起来找
出台湾教育的问题吧……。

一架爱独克星人的太空船正停在月球的背面……。他们正为１９９９年的入侵地球计
画做准备……统战部的主任拟定了一个入侵地球大学的计画…。他想在地球所有大学
都有人混入做统战工作……他已经做好了调派，此时有一个部下提出了异议…。
部下ｔ：主任！为什麽，同样是混入大学理工系的工作，别人的ｉ是７（相当地球智
商１４０），而我只是６（１２０）就可以身任…。
主任：这样啊，你是入侵哪个国家？
部下ｔ：中国的台湾地区……。
主任：喔…。国情不同嘛……。
部下ｔ：不会吧，理工系不是都先告诉你一些基础的定理，然後利用这些定理，去做
一些推导，来解决一些问题吗，重点是训练你解决问题的思考能力，以属下的能力，
只能很快的记忆很多结果，我没有独立思考的能力。
主任：那就够了啊，你只要一到那边，注意以下几点就好了……
１。除非一定要修的科目以外，千万不要修太操的科目…。
２。作业不用自己做，可以和别人（讨论），或是找到解答本…
第三点最重要你要好好记好……
部下ｔ：是！
主任：第三点，是有关考试的，你千万要记住，你一定要把课本内。一些解题的方法，
一步一步的记好，至於为什麽这一步会是对的，只要问别人为什麽，把为什麽记起来
就好了，不必浪费时间去想它这个为什麽是由一些很基本的定义导出来的，还是用别
的结果去讲结果的。
部下ｔ：那不是很危险吗？？？要是题目出变化性一点，要是作业和课本内没有类似
的哪我不是只有基本分吗？？
主任：所以告诉你一定要把基本分拿好啊，因为有７０%的人都在基本分以下啊！
部下ｔ：主任！达成目标中不是有要我们至少要达到该校的２０%吗？？？
主任：那你放心，如果第一次考试这样的话，那教授下一次，一定放水！如果没有放
水，那最後一定调分，如果没有调分，那那个教授会被骂得乱七八糟，甚至被系主任
约谈。峤次平均下来一定有前２０%！
部下ｔ：我还是有疑问唉，如果大学教育是这样那该国不是没有发展技术的能力吗，
训练出来的工程师不都是只会照著书上写的一步一步做，只会做一些技术上的工作吗？
主任：我就说国情不同嘛，该民族专制已久，统治者的心理你不懂吗？？？如果教人
民有思想那不是造反的快吗，你想在大学联考中，把最会背的人拿来当律师，国家的
司法系统，就好控制多了，把最聪明的人拿来当医生，让他们每天做机械式的工作，
让他们衣食充足，就不会造反了，剩下来的，让他们读一些不用太多思考就可以过的
书，国家不就在掌握中吗？？？？
部下ｔ：可是该国的经济力还是不差啊！！
主任：该国是取以钱来砸钱的政策，先用污染，盗版的优势来赚钱，再用钱的优势来
搞工业，不注重技术的开发，可以维持一段时间，但国力受制於外国很多。
部下ｔ：我懂了，但是事实上我们不必渗透该国该国不就会亡吗。
主任：啊！这样一说我到忘了，只是要你学习该国人民如何在现有短缺的能力下，如
何硬撑，这和我们战略提升上有很大的帮助，顺便也为你上一课…
於是部下ｔ也踏上了旅程…………。

待续……。下集是如何在台湾考到国立大学…。
___

李太太口沫横飞地对邻人数落自己先生的不是，正巧她的可爱的儿子小明放学回来，
李太太心想小明最向著自己了，因此就问小明：如果爸爸妈妈吵架了，你会站在哪一
边？小明想了想，说：站旁边。
___

森林中住著两只老虎，它们是夫妻。母老虎一直想要怀有小老虎…但每每因为ｍａｋ
ｅｌｏｖｅ的疼痛，使得这个心愿一直无法实现…。直到有一天。公老虎对他附耳说
了一句话…母老虎就顾不得疼痛和公老虎那个了。原来公老虎对他说了一句谚语：
「不入虎穴，焉得虎子」…。
___


要死掉了！

有一天，有一位小姐，走在路上。突然间，皮包的钥匙掉了。走在她後面的一个人捡
到了，连忙跑上前去，叫到：小姐　“钥匙掉了”　“钥匙掉了”
一会儿，小姐生气的转过头骂道∶你才“要死掉了“
___


跟她有什麽关系？！…

某一律师问一已婚男人：你跟你的性生活美满吗？
答曰：很美满啊！
律师：那你为何要和你太太离婚？？
男人：我的性生活干我太太啥事啊？！…。
___


酒鬼……

两个酒鬼在开车回家的途中……。
甲∶注意，前面有个弯道…。
乙∶啊！不是你在开车吗？！
___

那条道上的？

戏院前座有个男人横躺著，一人占去四个位子。带座的小姐跟他说：先生，一个人只
能坐一个位子。他只低哼了一声，动也不动一下。小姐请来戏院经理，经理客气地说∶
先生，麻烦您坐好，一个人只能占一个位子的。他还是只哼了一声，没有行动。经理
只好请来警察。警察说∶老兄，你很狠啊！你哪条道上的？那人低哼了一声，说：…
…楼上走道上……跌下来的……
___

驴的故乡！

一天晚上，一位旅客在一个小镇的酒馆里喝酒。几杯酒下肚，他觉得放松多了，很想
说话，於是喊了一句∶「李登辉总统是一头蠢驴！」听到这句话，一个魁武的男人向
他走来，说∶「先生，这种话在这儿是不许随便说的。」旅客一见，连忙道歉∶「对
不起，先生，我不知道这里是李登辉的故乡。」那人咕哝道∶「这不是他的故乡，
是驴的故乡。」
___

童言童语

小儿子询问母亲：「妈咪，我可以有一个弟弟吗？」
母亲解释说：「现在还不行，你知道的啊，爸爸一直都很忙！」
小儿子说：「难道爸比不可以多找几个人手来帮忙吗？」
___


演化

小明∶你知道吗？我爸爸说人是从猴子转变过来的耶。
大呆∶乱说…。我才不信！！
小明∶是真的…。我爸从来不会骗我的！！
大呆∶喔？那好！你回去问问你爸爸，他以前是住哪家动物园的？？
小明∶…………。
___

１９９７年元旦头条重大新闻！

天堂通讯社洛杉叽一月一日电：
圣母玛利亚今日托请律师，向美国洛杉矶联邦巡回法庭正式提起民事诉讼，控告上帝
耶和华犯有遗弃罪，要求赔偿拖欠的子女赡养费，精神损失费，及拖欠达两千零三十
年之久的利息，共十二万二千二百五十亿七千零八十六万三千八百二十四美元。玛利
亚声称，耶和华在两千零三十年前一个风雨交加的晚上，不期而来，用极其令人痛苦
难堪的人工授精方法，强致使她处女同贞之身怀孕而生下了耶稣基督，无强奸之名，
有强奸之实，令她在世人中饱受非议歧视，险被众人以石头瓦片砸死。因此要求赔偿
精神损失。又嫌犯耶和华曾答允在孩子出生之后，将负责赡养保护。然而耶和华在犯
案使玛利亚怀孕之后，即行逃遁，两千多年，杳无踪迹可寻，以至连耶稣基督因事惹
祸，被活活钉死在十字驾时，亦不肯施展其法力，救亲儿子的性命。遗弃亲子，罪无
可恕！近来欣闻美国新任开明总统克林顿上台以来，重视家庭价值观念，通过了保护
妇女及儿童权益的一系列联邦法律，故此前来洛杉矶联邦巡回法庭投诉。接受玛利亚
委托的律师，是美国当代最著名的辩护律师约翰尼?科克伦。科克伦律师曾经接收辛
普生一案辩护，成功地在证据确凿，无可辩驳的情况下洗清了辛普生的杀妻罪名，最
近更出谋划策，替辛普生争回两个亲生子的监护权。科克伦对采访他的记者表示，他
对打赢这场官司信心时足：“就是块埋了两千年的石头，照样要挖出来晒晒洛杉矶的
太阳”，他打趣地说。法庭已向耶和华下了传票，限六个月到庭听审。如果被告六个
月内不出现，即作缺席审判处理。天堂通讯社记者方舟子曾设法寻找耶和华以询问其
对此诉讼有何评论，没有成功。此间法律专家们分析，玛利亚即使胜诉，获得赔偿的
可能也不大。因为耶和华自使玛利亚受孕之后，即毫无踪迹可寻，更有宇宙大爆炸专
家们确信耶和华现在一定已逃遁至两百多亿光年之外的宇宙边缘之外了。
___

鱼翅肉庚

有一个人在路上看到两家卖肉庚的摊子，一家的招牌写著阿荣肉庚，另一家写著鱼翅
内庚，生意比较好。他心想有鱼翅可能比较好吃，於是便叫了一碗鱼翅肉庚。可是他
吃半天只吃到肉庚而没有鱼翅，便叫老板来……客人：老板你这鱼翅肉庚怎麽只有肉
庚没有鱼翅？老板：不好意思，小弟的名字叫鱼翅。
___


医生…请问一下…听说吃红萝卜可以预防近视是真的吗？
你怀疑啊！…你有看过小白兔带眼镜喔？＂
___

甲女和乙女在漫步！！
突然下一阵雨！！
甲女和乙女在街上狂奔！！
甲女对乙女说：如果有男生在这时候为我撑伞，我就当他女朋友。
话毕，在这时候雨就突然停崴！！
甲女：@%#！#$^$%&
___


有一个推销洗衣粉的推销员……。一天…。他来到了一户房子的门口……。开门的是
一位中年妇女……。他说：你可否给我一件毛质衣物。话完妇女便把身上的睡衣脱掉，
拿给推销员……。推销员一洗马上说道：又香又乾净。接著又向妇女要了一件纤质衣
物，妇女就把胸罩给了推销员……。推销员一洗又说道：又香又乾净。最後……他向
妇女要了尼绒衣物…。妇女就把内裤脱了下来……。一洗…。推销员不说话……妇人
问道：效果如何？推销员说：　还是不要买我的洗衣粉好了………。
___

这是一位女孩从小到大跟她妈的对话………
国小…。妈我长大以後不嫁人要永远陪在你身边
国中…。妈我长大嫁人以後还是要跟你住
高中…。妈我长大嫁人以後会常回来看你
大学…。妈我长大嫁人以後会抽空回来看你
嫁人时…。妈你有空就回来看我
嫁人後…。妈你没事就少来找我
___

冷战

有一天…张先生和张太太又冷战了…。但是谁也不肯先和对方说话…。於是。峤个人
一直续冷战著…
隔天。张先生因为一大早要开会…於是…。张先生就拿了一张纸条给张太太…上面写
道。明天早上７：００叫我起床。
隔天早上。张先生起床时…己经８：００了…他又急又气…但是他发现一张纸条於在
一旁…上面写…。死鬼。７：３０了。还不赶快起床…
___

肯定！

ａ君：只有蠢才才会匆忙地肯定一件事，聪明人遇事是要反覆思考的。
ｂ君：你肯定？
ａ君：当然！
___

偶遇

大学生：妈！我今天遇到了大雄，吓了一跳。
母亲：是那一个大雄呢？
大学生：是高中时的大雄呀！我们两个那时在同一个班级，他那时和我都想进医学院
的那个大雄呀！
母亲：可是那个人不是考了几次都考不上而自杀了吗？
大学生：对呀！今天我解剖的尸体就是他呀！
___

绷带

有一个名叫女人村的村庄，因为年轻的女子都出外工作，所以老一辈的人仍须负起哺
乳的责任，因此常常可以看到一些胸部下垂的老人家。有一天，一名记者经过此地，
发现有一位老妇人胸部缠著绷带，於是他基於好奇的问她，老妇人回答：夭寿喔！就
是昨天一边背著阿强（隔壁的一岁小孩）一边炒菜，他喊著肚子饿，我就把奶奶甩到
後面给他吸，谁知他含到睡著，结果我的奶就掉下来烫到锅子！
___

在山中小屋

女侍：您回来了呀！好晚哦！
猎人：田先生回来了吗？
女侍：是的，他已经回来了。刚刚才回来的。
猎人：乔先生呢？
女侍：他也在呀！
猎人：那高先生呢？
女侍：他还没回来耶！
猎人：是嘛？果然不是熊…。
___

话说当初越共要统治越南前，为了向民众示好，特向他们提出保证，决不会动他们一
针一线，且奉行民主主义，战後…。
越共：将你们所有值钱的东西都教出来！
人民：你们不是说不会动我们一针一线的嘛？！
越共：对啊！不值前的东西我们才不要ㄌㄟ！
人民：没关系，我们要实行民主主义！
越共：我们已经是了啊！你们是民，我们是主阿！！
___

爸爸问三岁的小庭光说：『爸爸和妈妈你最爱谁？』
『两个都最爱！』
爸爸心想好小子，谁都不敢得罪，且让我换个方式问一问。
『现在爸爸去迪士尼乐园，妈妈在巴黎血拼（ｓｈｏｐｐｉｎｇ），你要去那儿？』
『我要去巴黎！』
『为何因？』
『因为那里比较漂亮呀！』
『那现在爸爸去巴黎，妈妈去迪士尼呢？』
『当然要去迪士尼喽！』
『为什麽？』
『因为刚才已经去过巴黎了呀！』
___

日本军

请问大家一个问题：日本为何在战後就不在设置慰安妇？
答：因为成立了日本自卫队
___

感冒

阿ａ：「家人一点都不关心我。」
阿ｂ：「你怎能这麽说？？去年冬天你重感冒发高烧，你全家人不是都整天围在你床
边？？？」
阿ａ：「那是那几天我家暖炉刚好坏掉，他们过来取暖！！」

___

重感冒

最近，天气变化的很怪，不少人都感冒了，我也不例外。本想靠自己的抵抗力来杀病
毒，可是时间不许可，而且…还真是他妈的严重。所以就受不了了，某星期六下午，
就跑去看医生。那医生看了许久，叹了一口气，说：「幸好你是今天来看，要是你明
天才来的话，就要准备後…………。天再来了。」
我ㄌㄟ……$#%！@@##$%%#$$#
___

鸡跑了

有一天一个阿兵哥去外买，买了一只鸡回去部队！结果坐公车时，因为很挤，不小心
鸡跑掉了！跑到一个女生裙子底下，因为车很挤，所以又不能动，阿兵哥很著急的说
“小姐，能不能脚打开，好让我把‘鸡’抓出来”那小姐就面红耳赤，结果阿兵哥… 
___

，买了一只鸡回去部队！结果坐公车时，因为很挤，不小心
鸡跑掉了！跑到一个女生裙子底下，因为车很挤，所以又不能动，阿兵哥很著急的说
“小姐，能不能脚打开，好让我把‘鸡’抓出来”那小姐就面红耳赤，结果阿兵哥… 
___

关公稍息

有一个军阀很喜欢看平剧，他最敬佩的历史人物是关公。有一天，大军阀在看失街亭
（关公为主要人物之一）。副官突然进来向大帅报告前方战况失利。大帅大发雷霆用
力拍桌子吓的台上的演员全部立正站好此时大帅一看赶紧说道：关公稍息，其他人立
正站好。
___

丑小孩

有一位漂亮的小姐，手上抱著她的小婴儿，在火车上。经过一对老夫妻面前，老太太
看了小孩一眼，便小声地对老先生说：唉唷！没看过这麽丑的小孩！！想不到，这麽
小声的话，竟然被小姐听到了，她难过极了，找到坐位後，便抱著小孩哭了起来。火
车经过下一站，一位年轻人上车，刚巧坐在小姐旁，看见她在啜泣，就说：小姐，你
怎麽啦？是不是有人欺负你？小姐由於伤心尚未平复，仍不停地哭泣。旁边的先生不
知该怎麽办，只好说：小姐，你长得这麽漂亮，不要哭了啦！哭会变丑喔！小姐一听
到丑字，情绪完全失控，哭得更加伤心。最後，先生没办法，只好从他的背包，拿出
一根香蕉，对小姐说：小姐，你不要哭了啦！来，这根香蕉给你的猴子吃。
___

某天，有一个人上餐厅用餐，结果菜色另他很不满意。就很不高兴的找服务生来，说
你们的菜怎麽这麽难吃，叫你们经理来，服务生：我们经理到对面的那间餐厅去吃午
饭了。
___

包埋葬

话说有个蒙古大夫，医死的人无数，有天不知其底细的人家找他去给小婴儿医病，结
果，就把人家的孩子给医死啦！！家人哀哭著说∶「你看，我家的孩子给你医死啦，
你说说看我们该怎麽办？」蒙古大夫∶「没关系，我还兼任埋葬的工作，那些杂费我
算便宜点好了。」
___

女孩开车

一天看见一个女孩子独自一个人开著ｂｅｎｚ敞篷车，这时看到她的右转车灯闪烁，
後来又看到她伸出他的左手，且手心向後。『你到底是要右转还是左转？』
「我当然是要右转呀！」
『那你伸出左手向後是又表示什麽？』
「我是要将指甲油晾乾啦！」

___

丹麦

多年前的一个黄昏，我流连在台北街头的录音带店，正在挑选ｃｄ时，身後传来了一
个声音…原来是个成功高中的学生…他指著一组三盒的空白录影带问老板，他问：老
板，请问有没有单卖（丹麦）的…
但…老板竟回答说：对不起！！高中生，我们不卖ａ片……。
___


有没有看到我的老二

有一天，董事长带著他的二公子到公司来。当董事长谈完事情欲离去时，这时二公子
正在上厕所，董事长看看四周找不到人，转头就问秘书小姐：有没有看到我的老二
秘书小姐：啊…………。
___

Ｗ．Ｃ．

看了这麽多笑话，觉得该有所贡献，所以ｐｏｓｔ一篇从Η大某系系刊中的笑话给大
伙解解颐。全文如下∶

有位英国老妇人到瑞士想找间房子安享馀年。她向当地的一名老师请教，终於找到一
个合适的地方，然後即启程回英国整理行李。回到英国後才想起，那儿似乎没有「方
便的地方」，或如她所称呼的，没有Ｗ．Ｃ．（按∶ｗａｔｅｒｃｌｏｓｅｔ），所
以就写信问那位老师。老师被「方便的地方」弄的一头雾水，心想∶她既然来安享馀
年，「方便的地方」指的应该是卫斯理教会（按∶ｗｅｓｌｅｙａｎｃｈｕｒｃｈ），
所以那位老师回信了。

亲爱的夫人∶
平安！！
Ｗ．Ｃ．在房子九哩之外，位於美丽树丛中，能一次容纳三百五十人。每周二、四和
周日开放，夏天会有许多人前往，所以请早。虽然有许多空间能站，有些人喜欢带中
饭来，在这玩一天。特别是在周四，这时後会有风管合奏，音响极佳，连细微声音都
听的见。
您应该会很高兴知道，我在此遇见心上人，也在此结婚，这实在方便。我们将举行一
场义卖，希望您能赶来共襄盛举，此次目标是购买绒毛座垫，每位参与者皆觉得这是
长久以来所急需的，目前座位上已是坑坑洞洞。
内子娇弱，所以不能定时前往，她已六个月没去了，当然，她因不能常去而感到痛苦
万分。
最後，竭诚欢迎您的到来，我乐意帮您在前排或靠门处留位，完全看您较愿意在哪个
角落。
___


牙齿

有位父亲带著小女儿到医院拔牙…回家途中问她牙齿还疼不疼？
女儿答：我不知道啊…。牙齿留在牙医师那骸
___


结…结巴？

话说有一个人呀…他从一生下来就有严重的口吃…。
有一天他到异乡去做客，出了人家的门才想到…啊…。忘了火车站怎麽走…於是乎…。
他便拦下一个路人，然後说：请……请…。请问…。问…。火…火。车…。站怎麽…
走……？可是最奇怪的是，那个路人竟不答话…。所以他又再问一次：我…我问……
我问你…。你…。火车站…。怎麽…。怎麽走…。？呵呵…。那个路人还是不说话…。
於是他有一点恼怒了……。我……我…。我问…。我问你…。你怎麽…。怎麽…。不
理我？路人终於说话了：我…。我…。我怕…。我怕…。我一说……你…。你…。你
会…。你会说…。我在…。我在……学你…。学你说话……。
___


懂不懂「事」？

今天在姑姑家听到了一个有点好笑的笑话，在这儿与大家分享

一天，姑姑对她班上的小朋友说（她是幼稚园老师）：
「你们一定要懂事喔！」
忽然有一个小朋友大声的说：「老师，我还懂五呢！」
___

鬼笑话（一）

从前有一户有钱人家，家里只有爸爸妈妈和一对兄妹，那个妹妹很不幸的死於车祸，
从此这家人都笼罩在愁云惨雾之中。
有一天，有个人在公园散步，突然看到一个非常漂亮的小姐的背影，穿著白色的衣服，
还围著一条蓝色的丝巾。哇！好美啊！这个人心里这样想著，於是他就跟著这个小姐，
想看她住在哪里。结果被那个小姐发现了，还以为他是色狼，於是急急忙忙就跑掉了。
慌乱中那条蓝色的丝巾掉在地上，那个男的就捡起了纱巾，尾随著她，结果跟著跟著，
就跟到那个有钱人家家门口了。他亲眼见到那个小姐进了那家人的门。因为他手上有
纱巾，就大胆地去按门铃，结果出来一个老太婆，问：你要干嘛？
他说：我要找你们家小姐。
那个老太婆脸色臭臭地说：你找错人了，我们家没什麽小姐。
砰地一声就把门摔上了。
这个年轻人天天在附近等，都没有等到那个小姐。最後这个年轻人终於死了心。搬离
了这个城市。
许多年後，这个年轻人也长大了，而且事业有成，某一天因为职务上的需要又回到这
个城市。他忍不住又想起了这个有著漂亮背影的小姐，於是他就跟接待他的人讲，要
回去那家有钱人家看一看。那个接待他的人就陪他去了。
到了那边，他居然又看到那个小姐，一样穿著白衣，围著蓝丝巾，走进了那一户人家。
他就问那个接待他的人，知不知道那个小姐是谁，那个人叹了口气说：唉，说起这家
人，也真是够可怜的了，他们家的小姐，年纪轻轻地就死了。她哥哥跟她感情很好的，
因为遭受不了这个打击，也发疯了。从那时候起，就常常扮了他妹妹的样子在附近闲
晃………

___

一名女仆的自白

某女仆在应徵的时後表示：

离开前职的原因是因为主人夫妻俩不停的吵架，不是先生和我吵，就是太太害我吵。
___


消防车

一天下午…下著大雨…我和同学在中华路。
结果有三四辆消防车经过…就听到旁边一群十七八岁的年轻人的对话。
甲：雨下那麽大。怎麽可能有火灾。消防车出来干嘛？？
乙：笨！你就不懂了…它是出来装水的！

___


抢匪的自白

一位警察审问一位抢匪：你为什麽要抢劫和强奸良家妇女？？？
抢匪辩道：我没有啊！！
警察喝道：你还敢矫辩？？？这把枪是怎麽回事啊？？？
抢匪急道：我就是去推销这把枪啊？？？只是枪刚拿出来，那小姐就把钱丢到我身上，
开始宽衣解带了
警察道：！@#$%%………。
___


避孕套的故事

昨天在报上看到的一则笑话：

一名男子往药房去买避孕套，药房老板告诉他，避孕套大都分三种包装，有三个一盒，
六个一盒和十二个一盒的。你要买那一种？老板问男子，男子跟他说：我今天晚上这
个女友，长得热情如火。她约我晚饭後直落，跟据我阅人的经验，她的性欲需求一定
很大，看情形我今晚很有可能要跟她连场大战，我还是买十二个套装的比较保险一点。
老板作了一个会心微笑，把一盒十二个套装的给了他，男子满心欢喜的走了。当天晚
上，男子与女孩的双亲一起吃晚饭，饭前女孩的父亲叫男子领祷，男子低头默祷，足
足有十分钟，女孩见他虔诚的样子，忍不住伸过头去对他说：真想不到原来你是个虔
诚的教徒，为甚麽不早点告诉我？男子低著头，压著嗓子说：你为甚麽也不早点告诉
我，的父亲是个开药房的？！
___


给我报报啦！

在李登辉提过摩西故事之後，中视马上决定要播出美国旧片出埃及记，请问关於此事
各界的反应如何？

１。台视主管∶
总统先生不久前曾经赞扬猪哥亮先生为杰出艺人，所以我们已经决定要二十四小时转
播猪先生精彩的餐厅秀，而为了表示对猪先生精湛表演艺术的尊敬，节目中猪先生所
说的任何黄色笑话都将不做消音处理，此外广告部份将只播猪先生的经典广告片系列：
斯斯，还有亚补。希望全国大众能藉此唤獾街硐壬究竟杰出在哪里。

２。华视主管∶
其实总统先生讲摩西故事的重点是在不相信摩西的人会被雷劈死这一段。为了让全国
同胞能切实了解这一点，我们将要开拍一部新的八点档年度大戏∶黄飞鸿与白莲教，
在戏中，黄飞鸿不相信白莲教，屡屡和白莲教主作对，还倡导广东独立运动，结果最
後白莲教主祭起了垄断媒体大法，招来了一阵乱雷，就将黄飞鸿劈死了。
此外前几天因为总统先生曾经垂询杨丽花小姐最近怎麽都没有演戏啊？，所以我们决
定要请杨小姐扮演白莲教主这个角色。

３。峤台联合声明∶
我们要强调一点就是，我们这个点子其实比某友台还要早想到，只是酝酿期稍微长了
一些。我们对总统先生所说过的任何一句话绝对都是仔细推敲，反覆研究。我们对总
统先生的耿耿忠心，为天地可表，如滔滔江水，一发不可收拾。希望社会大众明鉴。

４。台大医院院长∶
为了响应总统先生最近一直倡导的生命共同体观念，本院已经决定∶本院今後将不再
为连体婴进行分割手术，因为分割一个生命共同体实在是一项民族罪行，会被天打雷
劈的。
此外本院仅在此向过去被本院分割成功的连体婴表示歉意，如果有想要再连回来的，
本院将免费为您进行手术。（ｃｒａｚｙａｌｐｈａ，也就是疯狂快乾胶公司，已经
答应赞助此类手术，本院在此一并致谢）

５。星云大法师∶
其实总统先生所说的摩西故事在佛教中也是有的，想当年孙悟空就是不相信如来佛，
还在佛前做猥亵的动作，结果被乱石压顶，受苦了五百年，真是阿弥陀佛，善哉善哉。
所以贫僧对总统先生所说的话深有同感，决定自今日起连开七七四十九日西游记讲座，
好好地对十方大德做开示，欢迎踊跃参加。

６。大象洲∶（大家叫我阿旺就好了）
现在大家知道了吧，有胆就不要相信我老师，不要投票给我，到时你们就等著被出轨
的捷运砸得头破血流吧！

７。巷口太子庙的乩童∶
为了响应总统先生的号召，本庙决定改供奉摩西祖师。太子爷不过是有风火轮，摩西
祖师有五雷轰顶大法，法力高强多了。而且摩西祖师出自高层推荐，出名牌一定会更
准的，祖师今夜子时第一次开坛，我将会表演让淡水河分开的绝技，请各位善男信女
踊跃参加。

８。一九九五年润八月的作者∶
看了台湾目前的情况，我决定将书名改成一九九四年十二月……

９。高中男生∶
我们现在都在祈祷总统先生会说出：“满清”腐败，在国父“十大”革命後，仍不求
改进，反而以”酷刑”对待革命志士。

（记者在采访到此段话後，深有同感，立刻也加入了祈祷的行列，所以采访中断……）
___

女儿红的美丽传说

有一种酒，在女儿出生时埋入地下，女儿出嫁时龋出来喝，叫做女儿红…
若红颜未嫁即谢……。就叫做花雕（凋）…。
有一种酒，在儿子出生时埋入地下，儿子成年时龋出来喝，叫做状元红…
若儿子未成年即亡……就叫做秘雕……。
同学们…。是否秘雕酒喝多了呢？
___

选择题（１００%）

４。（）「一九九五闰八月」这本书中指出中共即将犯台，在台湾引起很大的争议。
更有记者访问江泽民是否有此事，不过江泽民否认…因为：
（１）台湾猜错了，正确时间是九月！哈哈哈哈…
（２）其实中共最高领导人是该书作者
（３）该书作者乃中共当局派来的ｓｐｙ，居然　漏国家最高机密
（４）其实该书作者是疯子

５。（）新党支持群众在新党台北市竞选中心成立之时，拿著一面国旗到民进党陈水
扁竞选中心要把国旗送给陈水扁。不过陈水扁拒收，因为：
（１）这种旗子到处都是，不值钱了。
（２）陈水扁怀疑旗子一定有诈，不是放了炸弹就是抹了春药
（３）该面旗子淋过雨後会褪色，出现陈水扁大白痴字样
（４）陈水扁只能收民进党党旗和台湾国国旗，不然会被退党
___

比基尼

妻子∶『如果我穿著比基尼泳衣出去的话，大家会有什麽反应呢？』
丈夫∶『那样别人会以为我是看上你的钱财而结婚的。』
___


一位非洲的酋长阿鲁巴来台北游玩，在机场遇到一群新闻记者。
「早安，阿鲁巴先生！」其中一位问道，「旅途愉快吗？」
阿鲁巴发出了一连串的嘎嘎怪声呜呜，哦哦，叽叽，滋滋，然後用非常正确的国语回
答，「非常愉快，三民主义万岁！」
「您准备逗留多久？」
在冠以同样的怪声之後，阿鲁巴回答：「大约三周左右。」
「请问，」这位被弄得莫名奇妙的记者问道，「您从那貉Ю吹恼怊岜曜嫉墓语？」
在已成惯例的呜呜，哦哦，滋滋之後，阿鲁巴答道：「短波收音机。」
___

阿比和阿弟到酒吧买醉，里面仅有两个女客人，领头的阿比忽然跳出来，低声跟阿弟
说道：「快走吧！想不到我太太和情妇都在里面。」阿弟探头一看，脸色大变道：
「奇怪！我太太和情妇也在里面。」
___

小汤的母亲疼子心切，在送小汤上小学的第一天就向小汤的老师要求不能惩罚小汤。
老师警告她，这样子对小孩子没帮助，只会宠坏了他。她想了一会儿後，说：「好吧，
如果小汤做错了什麽事，就惩罚他邻座的孩子吓吓他好了。」
___

没关系

客人：「你把我的头崩沓烧庋。我要怎麽出去啊」
理发师：「没关系。本店兼售帽子和假发」
___

准备

小明生病了。老爸忙著打电话告诉医生。「医生。在你来以前。我该先做那些准备呢？」
「把钱准备好。」医生十分肯定的回答
___

职业

司机：「嫌我车开不好。真是岂有此理！我干这行已经十年啦。乘客们从没说过一句
对我不满的话！」
客人：「是吗？请问你开什麽车？」
司机：「灵车！」
___

加起来。

一个五十岁的老女人。还打扮的花枝招展。妖娆美丽。就好像她还是个少女。
在一次宴会上。老女人碰上一位大作家…她就问：「我说大作家啊。你觉得我看起来
像几岁呢」
大作家回答：「这位女士，你的言谈天真活泼像十四岁的小女孩，举止轻盈妩媚，就
像十六岁的小女孩…而这一身有青春朝气的打招。不超过二十岁」
老女人一听。高兴的差点拥抱这位大作家…
她立刻提高声音问…「那您能不能准确的说我究竟有几岁呢」
「哦。这个嘛！！把我刖说的那三个数字加起来就是了」
___

停电

台风夜停电…
室友甲：ㄟ！停水停电的，好无聊喔！
室友乙：对啊！
甲：疑？　电脑不是有ｇａｍｅ吗？
乙：是啊！
甲：我们来打电动好了
乙：停电耶小姐！
甲：我们可以点蜡烛啊！就不会太暗了！
乙：#$%（$^（*%）^#（%）^（%_&*%（$^*
___

红酒与白酒

有一个有老婆的人，有一天又娶了一个小老婆。他跟大小老婆约好：以後如果他晚餐
喝红酒，就是跟大老婆睡；喝白酒就是跟小老婆睡。
小老婆入门的第一天晚上，他喝了白酒。第二天晚上，他说：嗯，白酒味道真不错！
於是他又喝了白酒。第三天，他说：哇！白酒真是越喝越好喝了！於是他又喝了白酒。
到了第四天，他又说：白酒的味道真的比红酒好喝！大老婆实在受不了了，就很生气
的说：啊你不喝红酒，是要把红酒留给客人喝啊？
___

归国学者

某人自国外学成归国，一日於百货公司逛逛，搭乘电梯时…
某人：ｗｈｉｃｈｆｌｏｏｒ？
电梯小姐：ｓｅｃｏｎｄ。
某人突然忆起自己已身在国内，
便自言自语道：我干嘛要说英语呢？
电梯小姐愕然：我也不知道！！
___

结婚晚了

结婚才５个月，妻子就生下了一个白白胖胖的男孩。文夫怀疑地问：“这孩子来得是
否太早了点？”“不，”妻子回答。“是我们结婚结得晚了点。”
___

碰运气和冒险

女人在碰运气，而男人在冒险。
___

生搬硬套

丈夫：你怎么搞的？这牛肉馅饼没有烧熟。
妻子：可我是按照烹调书烧的呀，食谱上的做法是供四个人吃的，而我们只有两个人，
所以我就减去了一半的料儿，当然啦，烧的时间也比书上讲的少了一半。
___

不可睡

一个男人到精神病医生那里，述说因失眠而感到痛苦。经过一番商讨，医生劝他在睡
眠时自言自语以作催眠，如此则可奏效。
晚上，这人照医生所说的办了，向脚趾说：“脚趾睡吧！”又说：“脚睡吧！”“腿
睡吧！”一直说到眼睛，这时他的太太穿着透明睡衣进房，他一下跳起来喊着：“大
家起床！大家起床！”
醉汉买花瓶

___

秘密

妇女甲：“她告诉我说你告诉了她那条我告诉你不让告诉她的秘密。” 
妇女乙：“我特别告诉她不让她告诉你是我告诉她的。” 
妇女甲：“天呀，别再告诉她我告诉你了她告诉我的事。” 

___ 

一位年轻的女士坐在抛锚的车里等待有人能给与帮助。终于两个男人来到她的面前。 
“我的汽油用完了，你们能帮忙把车推到加油站吗？”两名男士立即上前卖力地推
车， 这样他们推车越过了几个街区。过了一会儿，一个精疲幡尽的男人抬头一看，
见他们 刚刚路过了一个加油站。“你为什么不把车拐进去？”他大声喊道。“我绝
不去那儿。” 女士大声回答，“他们那儿的服务态度不好。” 

___ 

甲和乙两人都是棒球好手，有一天两人讨论到一个间题，天堂到底有没有棒球队呢？ 
於是他们两就相约，如果谁先上了天堂，就告欣对方这个答案。结果，乙不幸先上天
堂了。甲当然非常伤心。有一天，乙回来找甲，甲看到乙，非常高兴，於便问乙那个
问题，乙说有一个好消息和坏消息你要先听那一个。甲说那先听好消息好了，乙说天
堂有棒球队，甲说：那很好，坏消息呢？乙说：你是明天的先发投手。甲：……。 

___ 

敬礼 

嘿！ 有过敬错礼的经验吗…。 有吧… 例如…向… 同学、学弟、阿兵……等等
一定多不胜数吧…。 但是我看过最扯的是向………。邮差 有一次我和同学一起
从餐厅回到连上时 在我身旁的同学因为过於…… 所以就对朝著我们而来的邮差
致上了最崇高的敬意 说了声……。长官好…。 顿时同学们都笑翻了而且从後面
传来了一声学弟…。耍宝呀！ 

___ 

算命

阿珠：你相信星座算命吗？ 
阿花：我们处女座的人， 不是随便就会相信星座算命的！ 

___ 

灯塔 『在外海的一个巡逻军鉴上，在某一天雾很大的一个晚上，在军鉴的前方不
远的地方， 好像有另一艘军鉴，于是它便发出灯号「前方船只左移１５度」，过
了不久，对方也 传来了灯号－「前方船只左移１５度」，巡逻军鉴觉得很奇怪，
于是又发出了灯号－ 「前方船只左移１５度，否则后果自行负则」，又过了不久，
对方也又传灯号过来了 「前方船只左移１５度，否则后果自行负则」这次巡逻军
鉴火大了，又传了另一灯号 过去－「前方船只左移１５度，否则后果自行负则，
这里是战斗巡逻军鉴」，过了大 约１分钟后，信号灯传了过来，「前方船只左移
１５度，否则后果自行负则，这里是 灯塔」。』 

___ 

色狼 

在台南习惯半夜去买消夜，有一次半夜一点多，去胜利路买吃的，骑单车回住处途中， 
有个骑机车的怪男子跟了上来，对我说： ″小姐，我请你吃消夜好吗？″（我手上的
不是吃的呀？）我笑而不答。 ″小姐，别这样，交个朋友嘛！″（我好害怕哟！） ″
小姐，我好像认识你哟？你是企管系的吗？″（哇咧～～～） 就这样被跟到我住处门
口，赶快叫其他人来看――――瞎了眼的色狼！ 他还不知道我是男的呀？？　唉～为
他默哀三秒钟～～～ 

___ 

蚂蚁怎么看得到？ 

话说…台风天过境的夏日。 无意间寝室顿时驻扎许多避难的蚂蚁…………。 
学姊：学妹好可怕！好可怕！我的砂糖都生蚂蚁了… 
学妹：那你把它封紧一点咩 
隔天…。 学姊：学妹！好可怕！好可怕！蚂蚁好厉害！ 昨天的砂糖我把它放到柜子上 
那么高！蚂蚁怎么看的到ㄟ……………。 
学妹：…………… 

___ 

捐血 

校园捐血活动中…。 
学生：我要响应捐血活动。 
护士：对不起，感冒的人不能捐血！ 
学生：俗话说[一滴精。十滴血]，那我可不可以捐替代品？ 
护士：~！@#$%^&* ｐｓ：一般捐血最少是２５０ｃｃ，那该生不就得捐２５ｃｃ的量了吗？哇塞！ 

___ 

上帝：「去把海水分开吧。摩西。」 
摩西：「你又要干嘛了上帝？」 
上帝：「采收蚵仔的时间到了。」 

___ 

老师：「做任何事都要一气呵成，才能让人激赏。」 
学生：「我懂了，以后我绝不放断断续续的连环屁。」 

___ 

互换角色 

年轻漂亮的女士在动物园闲逛著，最后停在猴子笼的前面。 
她很困惑的问管理员：「今天猴子们都跑到哪儿去了？」 
「它们回到洞里去了，小姐，现在正值交配季节。」管理员说道。 
「假如我丢些花生米进去，它们会出来吗？」小姐又问道。 
管理员搔搔头，说：「我不知道耶！小姐，若换成你，你会出来吗？」 

___ 

误会 

有位仁兄走进一家牙科诊所，他一见到医生就立刻将他那东东亮出来，医生大吃一惊， 
连忙叫道：「喂！老兄，你慢一点，你大概走错地方了喔！我们这是医治牙齿的，不 
是治疗那种东东的！」 
「我没搞错啊！」年轻人痛苦的说： 「可是医生，有一科牙齿镶在里面！！」 

___ 

女佣 

话说有一对很有钱的年轻夫妇，家里请了一堆管家，司机，女佣等。而女主人总是怀 
疑丈夫和年轻美貌的女佣有染，于是总是想找机会把她给ｆｉｒｅ掉，终于有一天趁 
先生不在把女佣给叫过来，嫌她菜烧得不好要叫她走路……可是，女佣说先生总是说 
我菜煮得菜比你好。女主人顿时妒火攻心，哑口无言，只好说没事，你下去吧！正当 
女佣走到门口时，回头冒了一句而且我的床上工夫也比你好！女主人顿时愤恕的拍桌 
子说这也是先生说的吗？不是…。女佣回答是司机，园丁他们说的。 

___ 

怀胎十月 

三姑：我听说你女儿结婚了 
六婆：对啊！ 
三姑：我听说她已经生孩子了 
六婆：那当然！不是吗？ 
三姑：结婚三个月就生孩子？ 
六婆：喔！她年纪太轻，还不知道要怀胎十月 

___ 

新笑话！ 

甲乙丙在讨论谁的酒量最差。 
甲：我喝一杯就醉了。 
乙：我一滴就醉了。 
丙：我闻到酒味就醉了。 
此时丁走了过来，问道：你们在说什么呀？ 
甲：我们在讨论谁的酒量最差。 
丁一听到酒便醉倒在地上了………。 

___ 

小笑话希望是新的 

有个老头去看医生，告诉医生他的肠胃有问题。 
医生问他：「你的大便规律吗？」 
「很规律，每天早上八点钟准时大便。」 
「那你还有什么问题？」 
「问题是，我每天早上九点钟才起床。」
医生：「……」 

___ 

同性恋 

某日一男士经过一个沼泽时掉进一个流沙，当流沙淹至他的膝盖时，路人甲刚好经过。 
于是他便对路人甲说：「拜托你拉我上来，我什么东西都可给你。」 路人甲：「我也
不要什么，你只要ｓｕｃｋｍｙｄｉｃｋ，我就拉你上来。」 男士：「我平生最恨的就
是同性恋，你走！我就算给淹死也不要你救。」 路人甲于是走了！又过了不久，流沙已
经淹到他的腰部，就在此时路人乙经过了！这 男士于是又说：「拜托你拉我上来，我什
么都可给你。」 路人乙：「你只要ｓｕｃｋｍｙｄｉｃｋ，我就拉你上来。」 男士：
「呸！不要脸！你走！我就算给淹死也不要你救。」 路人乙于是走了，又过了不久，流
沙已经淹至颈部。如果再没有人经过，他便会给淹 死！但就在此时他看见路人丙朝这方
向走过来了！ 他直接就说：「我ｓｕｃｋ你的ｄｉｃｋ，拜托你赶快拉我上来。」 路人
丙：「#*%&@…。我这人最恨的就是同性恋。」 路人丙说著说著，把那男士漏出的头也
踢下去！ 

___ 

数羊 

某人有失眠的困扰而求助于医生…。
医生问：没有试著数羊吗？ 
病人回答：当然有，当我数到五千六百四十八只的时候，刚好天亮…。 

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话七

国际倒爷？？？

此系本人的亲身经历，转述如下，聊以一笑：

某日，昏昏欲睡于自习室，忽然，耳边飘来后面两位男士的切切私语：

甲曰：“那笔汽车卖得如何？”
已对曰：“差不多了。”

已问：“飞机的销路如何？”
甲曰：“卖的很快。”

顿时，我的睡意全消，忍不住回头瞟了二人一眼，二人聊性正浓，这时，
甲不无遗憾的说道：只可惜十来张刘德华全砸手里了…。

恍然顿悟。
___


领导讲话

同志们，在改革的过程中，我们一定要旗帜鲜明地肯定那些应该肯定的事物，否定那
些应该否定的事物。我们不能只知道肯定应该肯定的事物，而不知道否定那些应该否
定的事物；也不能只知道否定那些应该否定的事物，而不知道肯定那些应该肯定的事
物，更不能够肯定了应该否定的事物，而否定应该肯定的事物。我的讲话完了。
___


一无所知

两个朋友在酒吧里聚首，其中一个对另一个人问道：我妻子不了解我，你妻子呢？另
一个人答道：我不知道，她从没提起过你。
___


上次讲的是中队长，这次再侃侃我们的区队长。区队长来自河北农村，十分纯朴。在
军校，我们的一切言行都要遵从各项条令规定。按规定，中队备有一个本子，专门记
录来队的非本队人员。
一天，有一个老百姓来找我们区队长。于是，值班员就工整地记下：
ｘ月ｘ日，一百姓来找二区队长…。
下午，当全中队在门外等待集外出时，一个球系的同学偶然拿起那个本子念道：
ｘ月ｘ日，一百女生来找二区队长…。
我们区队长的嘴有足足三分钟没合上。而我们自然也…。
___

马瘦了

我妻子想减肥，所以她每天都去骑马。
结果怎么样？
马在一个月之中瘦了四十斤。
___


一个人在白宫前大骂柯林顿是白痴
结果他马上遭到逮捕
罪名是：揭露国家机密…
___



女儿去住宿学校上学，临走把一盆盆栽和热带鱼交给我。
一周之后，她打来电话时我告诉她盆栽死了。
又过了一段，我又遗憾地告诉她热带鱼也死了。
她沉默了一会儿，问道：“那么爸爸怎么样了？”
__

语言的岐义

一位妙龄女郎与一潇洒小生，约会于公园憾地告诉她热带鱼也死了。
她沉默了一会儿，问道：“那么爸爸怎么样了？”
__

语言的岐义

一位妙龄女郎与一潇洒小生，约会于公园。忽然，小生有些局促不安。女郎问：“你
怎么了？”
小生不好意思地说：“我要方便方便。”
女郎不解，只见小生向公共厕所走去，方知“方便”就是上厕所。
过了一会儿，女郎问小生：“你什么时候到我那里去玩？”
小生答道：“我想在你方便的时候去。”
……
___


心不在焉的教授病了，不得不住进医院。大夫来到他的病房门口时，护士说：“教授，
大夫来了。”可怜的教授哼了哼说道：“告诉他我现在不能见他。我病得太厉害了。”
___

天堂里再见

某人给自己刚逝世的朋友送了一个花圈，飘带上写到：“安息吧，再见。”
事后，他觉得意犹未尽，便又打电话给殡仪馆：
“请在‘再见’前面加‘天堂里’，如果挤得下的话。”
第二天出殡时，他那个花圈的飘带上写著：“安息吧，天堂里再见，如果挤得下的话。”
___

诊断

祖母和孙女在诊室里。
“解开衣服。”医生对漂亮的姑娘说。
“不，大夫，”老太太说，“我是病人”。
“是吗？那么伸出舌头”。

___

肥皂

某日，ｗ君吃完饭，觉得手上滑腻腻的，于是便去水房洗手。他看到水池边上有块白
色的肥皂，就拿起来用。可是不知为什么，越洗手越滑。定睛一看，原来拿的是一块
肥肉。
___


鸡过河

小偷偷了一只鸡，正在河边给鸡拔毛，这时一个警察走了过来，小偷急忙把鸡仍到了
河里。
警察问：你在干什么？河里是什么东西？
小偷说：那是一只鸡，它要过河去，我在这里帮它看衣服…
___

吝啬

一对地主夫妇，出名地吝啬。一天男的进城去，走着走着想上厕所，但转念一想：这
么好的肥料可不能便宜了别人。于是一直憋着。后来实在憋不住了，找个厕所就上。
可是也除了放几个屁之外，什么也没有拉出来。于是心中得意不已。回到家里，向老
婆讲述自已的经历。谁知老婆一听大怒：你这个败家子，哪有你这样过日子的，省下
这几个屁来吹灯该多好！
___


那是四年前的事了，当时我正在上大学。
小丽是一个漂亮纯情的女孩子，她是我的女朋友，同学们都说我们是天生地造的一双。
我们的关系发展得很迅速，很自然的，某个暑假，我将她带回了家。我并没有回自己
的家，而是去了舅舅家，因为舅舅是一个百万富翁，我想向她炫耀一番。舅舅很热情，
小丽玩得也很开心。
今天，我和小丽在咖啡厅再一次见面了。
她问：“你现在好吗？还是一个人吗？”
“是！”
“你应该找一个女朋友了，不要沉湎于往事之中。我和我丈夫都很关心你。”
“舅妈，谢谢你和舅父的关心，我会有女朋友的！”我气愤地答道。
___

某幼儿园某阿姨，夫妻伉俪情深。一日夫来探妻，众小儿已知巴结阿姨，齐奔至阿姨
面前大呼：“阿姨，阿姨，你爸爸接你来了。”众阿姨喷饭。
___

小明的爸爸对小明说：今天你要是乖乖的，爸爸就带你去集市上，看别人吃糖。
___

传染病

你得了一种恶性传染病，医生对病人说，我们准备让你住进隔离病区，在那里，你可
以吃到薄煎饼和比萨饼。
比萨饼和薄煎饼能医治我的病吗
当然不能。医生说，但这是我们唯一能从门缝里塞进去的食品。
___


跳伞

空中跳伞造型学校的教员在上完第一节课后，询问学员是否有什么问题。“我们每跳
一次要交多少钱？”一学员问，“１０＄！”另一学员显得有点紧张，站起来问：
“如果在跳伞时打不开降落伞怎么办？”“不要担心，如果打不开降落伞我们会把钱
退给你。”教员答道。
___


私有化

今天中午，我朋友坐在我旁边儿复习“社建”，忽然指着一页问我，中国如果搞私有
化，必将成为资本主义大国是什么意思．我们琢磨了一会儿不得要领．只好往下看．
喔！原来下一页的开头是“的附庸”。
___

发动摩托车？！

有次上英语课，外面传来阵阵发动摩托车的声音。这声音持续了很久，吵得人不得安
稳。这时候，老师发现了大家的烦躁，摇头说，“中国的摩托车呀……。唉！”下课
了，我们才发现，是工人在伐木！
___


一皇帝出巡多年返京，忽文一皇妃生子，心想：我在外这么久，她这会怀孕生子，准
是身旁太监所为。于是大怒召集所有太监，并另他们排队报数。（太监的细声）１，
２，３，４………。５（粗声）。
不用报了，皇上说，把那个５关进死牢明天问斩。
夜过三更，那皇妃怀抱婴儿偷入死牢，对５说：我已买通牢役，咱俩快逃，到一个谁
也找不到的地方过幸福生活。５说：来不及了，已经晚了。（细声的）

___


三明治

海关官员拦住一位旅客，并问他是否带有应报关物品。
“没有。”旅客答道。
“您肯定没有么？”
“当然。”
“那么你身后的这头耳朵上夹着面包片的大象是怎么回事？”
“先生，我的三明治里夹什么东西完全是我自己的事！”
___


我家的表叔数不清，没有大婶不登门

___

一天，有两个台湾人，和两个美国人坐火车旅行，美国人买了两张票，而台湾人却只
买一张票，美国人觉的很讷闷，于是就等著看台湾人怎么做。
过了没多久，列车长来查票，美国人就看著台湾人一起跑进厕所，列车长来敲门，他
们就递出一张票给列车长剪票。美国人想，这…这真是高招啊呀！！
回程时，美国人有样学样，只买了一张票，可是却看那两个台湾人这次连票都不买，
两个美国人更是丈二金刚摸不著头脑，就想再看看两个台湾人还有何高招。
过了没多久，列车长又来查票，这时美国人就赶快躲到厕所去，等列车长来剪票，其
中一个台湾人，就起身到美国人的藏身处，敲了敲门，门中递出一张车票，他就把车
票拿走了……。
___

一连长新官上任，要给士兵询话，一老兵实在听不进去，遂渐入梦乡。岈长看见就停
住了，边上的人推了老兵一把，老兵揉揉眼，睡眼朦胧地问：狗日的嚼完了？
___


我去参观气象站，看到许多预测天气的最新仪器。参观完毕，我问站长：「你说有百
分之七十五的机会下雨时，是怎样计算出来的？」站长不必多想便答道：「那就是说，
我们这里有四个人，其中三个认为会下雨。」
___

一日，一架飞机飞过一个精神病医院…
突见驾驶员大笑…
空中小姐很好奇的问：「你为何笑得那麽开心啊？？」
只见他说：「他们知道我逃出来，一定会气疯的…哈哈哈……」
___

一个波兰人看到朋友穿了一双鳄鱼皮鞋，大为羡慕。一问之下，价钱昂贵非凡，他便
决定自己去猎杀一只鳄鱼。
他找到一个沼泽，跳下水去和一一只鳄鱼恶斗许久，好不容易才把鳄鱼拖上岸，却大
叹一口气道：「浪费了那麽多时间，这只鳄鱼竟然没穿鞋。」
___


小明和小华正在看晚间社会新闻报导……。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
画面：一名男子在高楼上想跳楼自杀．．．．．．
小明：你猜他会不会跳？
小华：不会！
小明：我说他会！我们来打赌２００元！好不好？
小华：ＯＫ！我跟你赌！
画面：男子纵身向下跳！

小华就给小明２００元！
五分钟後．．．．．．．．．．．．．．．．．．

小明良心不安地对小华说：这２００元还你，其实我中午看过报导，所以知道他会跳
．．．．．．．．．．．．
小华：２００元是属於你的，因为我中午也看过报导，只是不知道他为什麽还要“再跳一次”？？？
小明：#@%$%@$*！？

___

二个虚荣心很强的狗主人在聊天。
我们家的狗会看报纸耶！韵韵说道。
是啊，我知道！倩倩回答道：我们家的小黑狗前些日子告诉过我了！
___


新兵在十三个星期的基本训练期中，睡的是硬地，吃的是军粮，因此训练一完毕，便
即著想回家，好睡乾净的床褥，吃母亲的饭。到家的那一天，全家人热烈迎接他。他
母亲更兴高采烈地说：「我们已经准备好全家去露营，为你庆祝！」
___

老板：「今天你为什麽迟到？」
职员：「因为你昨天宣布只许在家里看报。」
___


脾气古怪的老家伙布先生，理发时总是多般挑剔，所有的理发师都受过他的埋怨。有
次理发，他坚持要把头发中间分界。「我办不到，」理发师说。「为什麽办不到？」
布先生喊道。「因为您的头发是单数的。」
___

波兰女人抱怨说，她虽然有电视机又有电冰箱，却没有东西可以放入冰箱。有人提议：
「为什麽不把电视机放在冰箱里面，那就什麽都齐全了。」
___

驾车游欧的女士站在希腊一处古迹的 
波兰女人抱怨说，她虽然有电视机又有电冰箱，却没有东西可以放入冰箱。有人提议：
「为什麽不把电视机放在冰箱里面，那就什麽都齐全了。」
___

驾车游欧的女士站在希腊一处古迹的倒地石柱前拍纪念照。「千万别把汽车拍进去，」
她大声说，「不然我丈夫一定会说是我把柱子给撞倒的。」
___


年轻人下班回家，发现新婚妻子在发愁。「我真是没用，」她说，「我刚才替你熨那
套西装，把裤子臀部烧了个大洞。」「不要紧，」她丈夫安慰说，「那套衣服我多备
了一条裤子。」「对，」妻子高兴起来说，「幸亏这样，我用那条裤子把烧的洞补上
了。」
___

下雨天，一个同学问我弟弟有没有看见任何一个和他同路的女生，好让他能和她共用
一把伞。弟弟问他为什麽，同学打开一把颜色□丽的印花雨伞说：「那样便没有人会
以为这把伞是我的！」
___

胖猪

有一个顽皮的男生给同班的一位女生取外号叫胖猪，该女生哭着告到老师那里，老师
答应对该男生进行批评教育。第二天上课，老师在班上讲话：我们班里有位同学太没
有礼貌了，随便给别的同学起外号，总不能人家象啥就叫啥吧。
___


路标

一司机大雾天晚上迷了路，隐隐约约看见路边有一个路标，就把车停崴下来。可是雾
太大，怎么也看不见写的什么字。于是决定爬上去看看。好不容易爬到顶上，终于看
清上面的字：油漆未干。
___


记忆深刻

母女二人去参观女儿男朋友的画展。母亲发现其中一幅裸体人像酷似女儿，便问道：
你没有光着身子给他画吧。啊，没有，女儿答，他是凭记忆画的。
___


吵驾

居委会大妈：小孩，大冷天你一个人站在门口干什么，怎么不在屋里待着？
小孩：爸爸，妈妈在吵架。
居委会大妈：不象话，你爸爸是谁？
小孩：这就是他们吵架的原因。
___


男朋友

问：为什麽在美国这麽难找到亲切体贴的男朋友？
答：因为他们都有男朋友了

___


一次某位诗人和一位将军同为宴会的上宾。女主人极力要向人们显示并炫耀她对诗的
造诣有多深。她宣布说：我这位诗人朋友现在要为我作一首十四行诗，并当场朗诵。
哦，不，这位诗人推辞说，还是让这位将军来发一枚大炮吧！
___

老鼠妈妈带着一群小老鼠大步走过厨房地板，这时突然跳出来一只猫。猫叫：咪呜！
咪呜！老鼠妈妈也回叫：咪呜！咪呜！被弄糊涂的猫走了，老鼠妈妈对它的小老鼠们
说：你们看，我没说错吧！我告诉过你们多学一种外语总是有用的。
___

心理医生问病人：你是否听到一些声音，但却不知道谁在讲话，也不知道声音从哪里
传来？
是的。
那是什么时候发生这种情形？
我去接电话的时候。

___


一栋公寓的一扇窗户上写着：转让小号
而隔壁一家的窗户上写着：感谢上帝
___

钥匙

话说十字军东征的时候有一位士兵老乔为了怕老婆出轨就用当时最流行的贞操带将她
锁起来，又怕自己弄丢钥匙，於是便把钥匙交给他最信任的朋友保管。
出发的那一天，部队走了一哩多，只见他的朋友急急忙忙从後面赶上，气喘嘘嘘地问
他：老乔，你没搞错吧！这支钥匙根本打不开呀？
___

关税

大傻入境某国时，带了只八哥，海关人员叫住他说：
『先生！你这只八哥也得付税金。』
『应该付多少啊？』
『活的５０美元，如果是标本就只要１５美元！』
此时听见那只八哥嘶哑的叫著：
『大傻！千万别吝啬啊！』
___

爸爸

一位孤苦无依的孕妇昏倒在一所医院门口，被医师救了进去，她即将临盆却又难产，
医师帮她生下一个男婴而母亲不治死亡，临终前她恳求医师一定要帮她的小孩找到一
户人家收养，医师想了一下终於点头答应了。
同一个时间有一位神父因为肚子里长了一颗寻常狯到医院来割除，医师就骗他说他生
了一个小孩，神父很高兴地说：真是上帝的赐与。便把小孩抱回去抚养；时间一过就
是二十年，小婴孩终於长大成人，神父却一病不起，他自觉不久於人世，有一天就把
那孩子叫到床前说：儿呀！我快要死了，有件事你一定要知道，其实我不是你真正的
爸爸…我是你妈，你真正的爸爸就是隔壁教区的那个神父…
___


话说成大胜八十八相送离情依依时间又接近十一点半啦一男一女紧紧拥抱难割难舍剩
五分钟剩四分钟……………再忠贞的爱情也无法阻止宿舍的关门两只紧握的双手终於
被分开啦在女生踏进宿舍的第一步时男孩鼓起勇气大声说我。还…有…三…个…字…
没…跟…你…说全胜八舍胜一舍胜九舍的男男女女都探头出来啦胜八门前依依不舍的
情侣包括警卫先生全都秉气凝神等待那人类史上最感人肺府深叩人心的三个字一切喧
杂都忽化为沉静只见那男的大声说早……点……睡
___


我闹了一个笑话

上星期五我闹了一个笑话。我去伦敦买了点东西。我是去买圣诞节礼物的，也想为我
大学的专业课找几本书（由此可见我是个学生）。那天我是乘早班车去伦敦的，中午
刚过不久我要买的都买好了。我不怎么喜欢呆在伦敦，太嘈杂，交通也太挤，此外那
晚上我已经作好了安排，于是我便打乘出租汽车去滑铁卢车站。说实在的，我本来坐
不起出租车，只是那天我想赶３：３０的火车回去。不巧碰上交通堵塞，等我到火车
站时，那趟车刚开走了。我只好呆了一个小时等下趟车。我买了一份“旗帜”晚报，
漫步走进车站的校┰部。在一天的这个时候校┰部里几乎空无一人，我要了一杯咖啡
和一包饼干――巧克力饼干。我很喜欢这种饼干。空座位有的是，我便找了一个靠窗
的。我坐下来开始做报上登载的纵横填字游戏。我觉得做这种游戏很有趣。
过了几分钟来了一个人坐在我对面，这个人除了个子很高之外没有什么特别的地方。
可以说他样子很象一个典型的城里做生意的人――穿一身暗色衣服，带一个公文包。
我没说话，继续做我的填字游戏。忽然他伸过手来，打开我那包饼干，拿了一块在他
咖啡里蘸了一下就送进嘴里。我简直难以相信自己的眼睛！我吃惊得说不出话来。不
过我也不想大惊小怪，于是决定不予理会。我总是尽量避免惹麻烦。我也就拿了一块
饼干，再回去做我的填字游戏。
这人拿第二块饼干时我既没抬头也没吱声。我假装对游戏特别感兴趣。过了几分钟我
不在意地伸出手去，拿来最后一块饼干，瞥了这人一眼。他正对我怒目而视。我有点
紧张地把饼干放进嘴里，决定离开。正当我准备站起身来走的时候，那人突然把椅子
往后一推，站起来匆匆走了。我感到如释重负，准备呆两三分钟再走。我喝完咖啡，
摺好报纸站起身来。这时我突然发现就在桌上我原来放报纸的地方摆着我的那包饼干。

___

飞机

在某一次军事演习中，某小队奉命在指定地点等待直升飞机的到来，但是，飞机始终
未到。这时，队长看见一老妇在田里种菜。于是，他上前询问。为了让老妇明白，他
说：大娘，您看到一只铁鸟飞过吗？大娘想了想，说：铁鸟没看到，直升飞机到是看
到过一架。
___

安全带

空姐向乘客广播：“女士们，先生们，请扣好安全带。飞机马上就要起飞。”飞机起
飞后，喇叭里又传来空姐的声音。“请将安全带扣紧一些。很抱歉，今天的早餐，我
们忘记装上飞机了。”
___

有一位计程车司机开车开的很快，他车上的乘客很怕，就请他开慢些，那司机就说：
安啦！我大哥也是这样子开计程车，都开了十几年了也没什麽事…然後计程车跟旁边
开跑车的人尬起车来，
乘客又很害怕，请他不要跟人家尬车，那司机又说：安啦！我大哥也是这样子开计程
车，都开了十几年了也没什麽事後来司机又频频闯红灯，那乘客又很害怕，请他不要
再闯红灯，那司机又说：安啦！我大哥也是这样子开计程车，都开了十几年了也没什
麽事…忽然，来到了一个十字路口，前面是绿灯，那司机忽然煞车停崴下来，那乘客
就很好奇的问说：为什麽你现在反而要停下来？那司机就尴尬的说：没有啦，就是怕
我大哥从红灯那边闯了过来
___

ｍａｎｎ：园游会时某一系摊位推出一种饮料名字叫心痛的感觉只见到某仁兄雀雀欲
试的掏出５０元给老板之後老板递给他一杯白开水…

ｏｆｆｉｃｅｒ：我曾在园游会上点了份温柔的慈悲（１２０元）结果却是一小瓷杯
的乌龙茶杯上写著温柔二字…
___

聪明的鹦鹉

有个人买了一只鹦鹉，想让它学会文明用语，于是每天早晨经过它时都说，早安。话
说这天早上他精神不太好，经过它时什么也没说，鸟儿冷冷地瞪着他说，喂，你今天
怎么啦？
___

一位看上去很有魅力的女子坐在酒吧里，一位男士走过去说请问这儿有人吗，女子脸
上开始呈现出迷惑不解的表情，什么，去汽车旅馆？男士重复了一遍问题，女子报以
同样的回答，男士觉得气呼呼，但是没有说什么，回到自己位置上坐下了。过了一会
儿，女子到男士桌边说，对不起，我是学心理学的，在研究人们遇到莫名其妙的回答
时会有什么表情。男士高声地反问道，什么，要一百美元？
___

斜眼的法官

三个犯人坐在一个斜眼的法官面前。
法官威严地问道，你叫什么名字比尔，第二个犯人老老实实地答道。
我没有问你！法官咆哮着。可是我什么也没说呀，第三个犯人委屈地答道。
___

口气相同

几杯酒一下肚，他飘飘欲仙地走到一位妇人身后挽起了她的胳膊：“请跳个舞。”当
妇人回头时，他说：“对不起，我以为你是我老婆。”“我为她感到遗憾，”妇人生
气道，“你是一个典型的不称职的丈夫。”“真怪，”他吃惊道，“你甚至连说话口
气也像我老婆。”
___

剑术

世界剑术表演大会上，排名第三的剑手首先出场。工作人员放出一只苍蝇，剑手快速
一挥，就把苍蝇劈为两半，全场掌声雷动。接着排名第二的剑手把苍蝇劈为四份。这
时全场鸦雀无声人们静侯全世界最伟大的剑手表演。只见他运剑成风，剑锋直向苍蝇
劈下，但是那只苍蝇如故。最伟大的剑手竟然完全没有劈中目标，全场观众大惊失色，
可是剑手依然满脸笑容。有人喊道：“你有什么可以得意的？你失手了！”剑手回答：
“你们看仔细一些，苍蝇还活着，可是它永远不能做父亲了。”
___

证据

律师质问交通警察：“一个人跪在马路中间就能证明他是喝醉酒了吗？”“当然不能，
先生，”交通警察回答，“可是这位先生跪在马路中间要把涂在马路中央的那条白线
卷起来。”
___


应聘表演

保镖公司前来应聘的人排成了长龙，主考为了尽快选到他们满意的人，便叫有特殊才
能的出来表演他们的拿手绝活。出来的人分别表演了拳击、泰拳、空手道、中国功夫
以及剑术、射击等。轮到最后一位，他却站着不动。“先生，您还等什么？”主考问。
“对不起各位，我是操纵原子弹的。”那人说。
___

不早说

一天，一醉汉走出波特曼酒店，上了出租车，对司机说：“希尔顿饭店，８楼８１８
房间。”途中，司机发现醉汉把衣服一件一件全脱下了，便说：“先生，还没到你的
房间呢！”醉汉一听恼火了：“你为什么不早说呢？刚才我已经把皮鞋脱在门外了！
___

醉汉

一天，一醉汉走出波特曼酒店，上了出租车，对司机说了声“上波特曼。”便呼呼睡
去。司机一楞，忙推醒醉汉说：“你现在就在波特曼啊。”醉汉听罢，即掏钱递给司
机，说：“不用找了。”下车前，又关切地对司机说：“以后开车别太快，危险。”
___

红墨水

听说西伯利亚条件不错，两名俄罗斯工人伊凡和鲍斯商量到那里当建筑工。因担心受
骗，伊凡先去，鲍斯等他音讯再做决定。起程前，俩人约好：如信是用蓝墨水写的，
说的就是真话；用红墨水，就不要信以为真了。
一个月后，伊凡来信了，鲍斯很高兴，因为信是用蓝墨水写的：
亲爱的鲍斯：
这里的情况很好，超级市场里什么都有，香肠、中肉等多种肉类一应俱全。每天清晨
还有新鲜面包和中奶供应，衣服也很便宜，就是只有一样东西缺货，我买不到红墨水！
___

迟到原因

经常迟到的珍妮，今天又迟到了。不过，珍妮的妈妈让她带了一张纸条给经理，上面
写着：“很抱歉，我女儿经常迟到。这是因为我家有三个妙龄女郎，而镜子却只有一
面。”
___

因人而异

佛雷把刚买的高尔夫球用具拿给朋友看：“我和太太都胖了一点，医生说主要是运动
量不足，为此我准备加入高尔夫俱乐部。”“那你太太呢？”“我已买了一部剪草机
给她。”
___

猫价浮动

在市场上，一位顾客问：“喂！这只猫多少钱？”
“先生，１００法郎。”
“可昨天您只要２０法郎。”
“因为今天早晨它吃了我家一只价值８０法郎的鹦鹉。”
___

为时已晚

直到结了婚，我才知道什么是真正的幸福。但可惜的是为时已晚了。
___


验证

詹金斯先生和他的妻子在吃早餐时，为家庭琐事互不相让而大吵起来。“你不会料理
家务，也从不为别人着想。犴外，你在床上的表现也太差劲了！”丈夫气愤地奚落道。
说完，他气乎乎地拿着公事包去上班了。中午，詹金斯先生有些后悔，觉得不该讲那
些话来伤害妻子。于是，他拨通了家里的电话。可是铃声一直在响，却没有人接。就
在詹金斯先生打算挂断电话时，他妻子才拎起了听筒。“你怎么这么长时间才接电话？”
丈夫问。“我正在床上呢，”妻子懒洋洋地回答。“现在你在床上于什么？”丈夫接
着又问。“我正在验证你早晨说的那一句话呢！”妻子回答。
___

单行道

某日某先生骑著机车在路上，突然被警察拦下来。这位先生不但不紧张反而非常兴奋，
因为他身上带满证件，因此车子一停下来马上将证件拿给警察…。
先生：驾照，行照……
警察：疑？…。喔……。
先生：可以走了吗？…被临检的感觉真爽。
警察：先生…这是单行道……

___

苍蝇的命运

有三个人：美国人，中国人，犹太人……一起喝饮料…
突然，有苍蝇挥入了三人的饮料中……。
美国人叫侍者过来，重新换上一杯。
中国人二话不说，喝下企…。
犹太人抓起苍蝇放在桌上，说：吐出来，把你喝下企的饮料吐出来……
___

企业家

一个成功的企业家告诉他的孩子说：
一个成功的人要具备诚信与智慧两个必要条件。
子：什麽是诚信呢？
父：诚信就是明知明天要破产，今天也要把货送到客户的手上。
子：那什麽是智慧呢？
父：不要作出这种傻事！！！
___


你瞎了吗？？？？

在繁荣的市区发生交通意外，两辆小轿车迎面相撞。
其中一位司机怒气冲冲大叫∶『你瞎了吗？』
另一位司机不甘被辱，反唇相讥∶『谁说的？我不是把你撞个正著吗？
___

刚学会骑机车的年轻人不小心骑车撞到一个老阿婆
年轻人：阿婆对不起喔！我不大会骑…。
阿婆：不大会骑还撞这麽准！

../../ 
爱情俱乐部
倒地石柱前拍纪念照。「千万别把汽车拍进去，」
她大声说，「不然我丈夫一定会说是我把柱子给撞倒的。」
___


年轻人下班回家，发现新婚妻子在发愁。「我真是没用，」她说，「我刚才替你熨那
套西装，把裤子臀部烧了个大洞。」「不要紧，」她丈夫安慰说，「那套衣服我多备
了一条裤子。」「对，」妻子高兴起来说，「幸亏这样，我用那条裤子把烧的洞补上
了。」
___

下雨天，一个同学问我弟弟有没有看见任何一个和他同路的女生，好让他能和她共用
一把伞。弟弟问他为什麽，同学打开一把颜色□丽的印花雨伞说：「那样便没有人会
以为这把伞是我的！」
___

胖猪

有一个顽皮的男生给同班的一位女生取外号叫胖猪，该女生哭着告到老师那里，老师
答应对该男生进行批评教育。第二天上课，老师在班上讲话：我们班里有位同学太没
有礼貌了，随便给别的同学起外号，总不能人家象啥就叫啥吧。
___


路标

一司机大雾天晚上迷了路，隐隐约约看见路边有一个路标，就把车停崴下来。可是雾
太大，怎么也看不见写的什么字。于是决定爬上去看看。好不容易爬到顶上，终于看
清上面的字：油漆未干。
___


记忆深刻

母女二人去参观女儿男朋友的画展。母亲发现其中一幅裸体人像酷似女儿，便问道：
你没有光着身子给他画吧。啊，没有，女儿答，他是凭记忆画的。
___


吵驾

居委会大妈：小孩，大冷天你一个人站在门口干什么，怎么不在屋里待着？
小孩：爸爸，妈妈在吵架。
居委会大妈：不象话，你爸爸是谁？
小孩：这就是他们吵架的原因。
___


男朋友

问：为什麽在美国这麽难找到亲切体贴的男朋友？
答：因为他们都有男朋友了

___


一次某位诗人和一位将军同为宴会的上宾。女主人极力要向人们显示并炫耀她对诗的
造诣有多深。她宣布说：我这位诗人朋友现在要为我作一首十四行诗，并当场朗诵。
哦，不，这位诗人推辞说，还是让这位将军来发一枚大炮吧！
___

老鼠妈妈带着一群小老鼠大步走过厨房地板，这时突然跳出来一只猫。猫叫：咪呜！
咪呜！老鼠妈妈也回叫：咪呜！咪呜！被弄糊涂的猫走了，老鼠妈妈对它的小老鼠们
说：你们看，我没说错吧！我告诉过你们多学一种外语总是有用的。
___

心理医生问病人：你是否听到一些声音，但却不知道谁在讲话，也不知道声音从哪里
传来？
是的。
那是什么时候发生这种情形？
我去接电话的时候。

___


一栋公寓的一扇窗户上写着：转让小号
而隔壁一家的窗户上写着：感谢上帝
___

钥匙

话说十字军东征的时候有一位士兵老乔为了怕老婆出轨就用当时最流行的贞操带将她
锁起来，又怕自己弄丢钥匙，於是便把钥匙交给他最信任的朋友保管。
出发的那一天，部队走了一哩多，只见他的朋友急急忙忙从後面赶上，气喘嘘嘘地问
他：老乔，你没搞错吧！这支钥匙根本打不开呀？
___

关税

大傻入境某国时，带了只八哥，海关人员叫住他说：
『先生！你这只八哥也得付税金。』
『应该付多少啊？』
『活的５０美元，如果是标本就只要１５美元！』
此时听见那只八哥嘶哑的叫著：
『大傻！千万别吝啬啊！』
___

爸爸

一位孤苦无依的孕妇昏倒在一所医院门口，被医师救了进去，她即将临盆却又难产，
医师帮她生下一个男婴而母亲不治死亡，临终前她恳求医师一定要帮她的小孩找到一
户人家收养，医师想了一下终於点头答应了。
同一个时间有一位神父因为肚子里长了一颗寻常狯到医院来割除，医师就骗他说他生
了一个小孩，神父很高兴地说：真是上帝的赐与。便把小孩抱回去抚养；时间一过就
是二十年，小婴孩终於长大成人，神父却一病不起，他自觉不久於人世，有一天就把
那孩子叫到床前说：儿呀！我快要死了，有件事你一定要知道，其实我不是你真正的
爸爸…我是你妈，你真正的爸爸就是隔壁教区的那个神父…
___


话说成大胜八十八相送离情依依时间又接近十一点半啦一男一女紧紧拥抱难割难舍剩
五分钟剩四分钟……………再忠贞的爱情也无法阻止宿舍的关门两只紧握的双手终於
被分开啦在女生踏进宿舍的第一步时男孩鼓起勇气大声说我。还…有…三…个…字…
没…跟…你…说全胜八舍胜一舍胜九舍的男男女女都探头出来啦胜八门前依依不舍的
情侣包括警卫先生全都秉气凝神等待那人类史上最感人肺府深叩人心的三个字一切喧
杂都忽化为沉静只见那男的大声说早……点……睡
___


我闹了一个笑话

上星期五我闹了一个笑话。我去伦敦买了点东西。我是去买圣诞节礼物的，也想为我
大学的专业课找几本书（由此可见我是个学生）。那天我是乘早班车去伦敦的，中午
刚过不久我要买的都买好了。我不怎么喜欢呆在伦敦，太嘈杂，交通也太挤，此外那
晚上我已经作好了安排，于是我便打乘出租汽车去滑铁卢车站。说实在的，我本来坐
不起出租车，只是那天我想赶３：３０的火车回去。不巧碰上交通堵塞，等我到火车
站时，那趟车刚开走了。我只好呆了一个小时等下趟车。我买了一份“旗帜”晚报，
漫步走进车站的校┰部。在一天的这个时候校┰部里几乎空无一人，我要了一杯咖啡
和一包饼干――巧克力饼干。我很喜欢这种饼干。空座位有的是，我便找了一个靠窗
的。我坐下来开始做报上登载的纵横填字游戏。我觉得做这种游戏很有趣。
过了几分钟来了一个人坐在我对面，这个人除了个子很高之外没有什么特别的地方。
可以说他样子很象一个典型的城里做生意的人――穿一身暗色衣服，带一个公文包。
我没说话，继续做我的填字游戏。忽然他伸过手来，打开我那包饼干，拿了一块在他
咖啡里蘸了一下就送进嘴里。我简直难以相信自己的眼睛！我吃惊得说不出话来。不
过我也不想大惊小怪，于是决定不予理会。我总是尽量避免惹麻烦。我也就拿了一块
饼干，再回去做我的填字游戏。
这人拿第二块饼干时我既没抬头也没吱声。我假装对游戏特别感兴趣。过了几分钟我
不在意地伸出手去，拿来最后一块饼干，瞥了这人一眼。他正对我怒目而视。我有点
紧张地把饼干放进嘴里，决定离开。正当我准备站起身来走的时候，那人突然把椅子
往后一推，站起来匆匆走了。我感到如释重负，准备呆两三分钟再走。我喝完咖啡，
摺好报纸站起身来。这时我突然发现就在桌上我原来放报纸的地方摆着我的那包饼干。

___

飞机

在某一次军事演习中，某小队奉命在指定地点等待直升飞机的到来，但是，飞机始终
未到。这时，队长看见一老妇在田里种菜。于是，他上前询问。为了让老妇明白，他
说：大娘，您看到一只铁鸟飞过吗？大娘想了想，说：铁鸟没看到，直升飞机到是看
到过一架。
___

安全带

空姐向乘客广播：“女士们，先生们，请扣好安全带。飞机马上就要起飞。”飞机起
飞后，喇叭里又传来空姐的声音。“请将安全带扣紧一些。很抱歉，今天的早餐，我
们忘记装上飞机了。”
___

有一位计程车司机开车开的很快，他车上的乘客很怕，就请他开慢些，那司机就说：
安啦！我大哥也是这样子开计程车，都开了十几年了也没什麽事…然後计程车跟旁边
开跑车的人尬起车来，
乘客又很害怕，请他不要跟人家尬车，那司机又说：安啦！我大哥也是这样子开计程
车，都开了十几年了也没什麽事後来司机又频频闯红灯，那乘客又很害怕，请他不要
再闯红灯，那司机又说：安啦！我大哥也是这样子开计程车，都开了十几年了也没什
麽事…忽然，来到了一个十字路口，前面是绿灯，那司机忽然煞车停崴下来，那乘客
就很好奇的问说：为什麽你现在反而要停下来？那司机就尴尬的说：没有啦，就是怕
我大哥从红灯那边闯了过来
___

ｍａｎｎ：园游会时某一系摊位推出一种饮料名字叫心痛的感觉只见到某仁兄雀雀欲
试的掏出５０元给老板之後老板递给他一杯白开水…

ｏｆｆｉｃｅｒ：我曾在园游会上点了份温柔的慈悲（１２０元）结果却是一小瓷杯
的乌龙茶杯上写著温柔二字…
___

聪明的鹦鹉

有个人买了一只鹦鹉，想让它学会文明用语，于是每天早晨经过它时都说，早安。话
说这天早上他精神不太好，经过它时什么也没说，鸟儿冷冷地瞪着他说，喂，你今天
怎么啦？
___

一位看上去很有魅力的女子坐在酒吧里，一位男士走过去说请问这儿有人吗，女子脸
上开始呈现出迷惑不解的表情，什么，去汽车旅馆？男士重复了一遍问题，女子报以
同样的回答，男士觉得气呼呼，但是没有说什么，回到自己位置上坐下了。过了一会
儿，女子到男士桌边说，对不起，我是学心理学的，在研究人们遇到莫名其妙的回答
时会有什么表情。男士高声地反问道，什么，要一百美元？
___

斜眼的法官

三个犯人坐在一个斜眼的法官面前。
法官威严地问道，你叫什么名字比尔，第二个犯人老老实实地答道。
我没有问你！法官咆哮着。可是我什么也没说呀，第三个犯人委屈地答道。
___

口气相同

几杯酒一下肚，他飘飘欲仙地走到一位妇人身后挽起了她的胳膊：“请跳个舞。”当
妇人回头时，他说：“对不起，我以为你是我老婆。”“我为她感到遗憾，”妇人生
气道，“你是一个典型的不称职的丈夫。”“真怪，”他吃惊道，“你甚至连说话口
气也像我老婆。”
___

剑术

世界剑术表演大会上，排名第三的剑手首先出场。工作人员放出一只苍蝇，剑手快速
一挥，就把苍蝇劈为两半，全场掌声雷动。接着排名第二的剑手把苍蝇劈为四份。这
时全场鸦雀无声人们静侯全世界最伟大的剑手表演。只见他运剑成风，剑锋直向苍蝇
劈下，但是那只苍蝇如故。最伟大的剑手竟然完全没有劈中目标，全场观众大惊失色，
可是剑手依然满脸笑容。有人喊道：“你有什么可以得意的？你失手了！”剑手回答：
“你们看仔细一些，苍蝇还活着，可是它永远不能做父亲了。”
___

证据

律师质问交通警察：“一个人跪在马路中间就能证明他是喝醉酒了吗？”“当然不能，
先生，”交通警察回答，“可是这位先生跪在马路中间要把涂在马路中央的那条白线
卷起来。”
___


应聘表演

保镖公司前来应聘的人排成了长龙，主考为了尽快选到他们满意的人，便叫有特殊才
能的出来表演他们的拿手绝活。出来的人分别表演了拳击、泰拳、空手道、中国功夫
以及剑术、射击等。轮到最后一位，他却站着不动。“先生，您还等什么？”主考问。
“对不起各位，我是操纵原子弹的。”那人说。
___

不早说

一天，一醉汉走出波特曼酒店，上了出租车，对司机说：“希尔顿饭店，８楼８１８
房间。”途中，司机发现醉汉把衣服一件一件全脱下了，便说：“先生，还没到你的
房间呢！”醉汉一听恼火了：“你为什么不早说呢？刚才我已经把皮鞋脱在门外了！
___

醉汉

一天，一醉汉走出波特曼酒店，上了出租车，对司机说了声“上波特曼。”便呼呼睡
去。司机一楞，忙推醒醉汉说：“你现在就在波特曼啊。”醉汉听罢，即掏钱递给司
机，说：“不用找了。”下车前，又关切地对司机说：“以后开车别太快，危险。”
___

红墨水

听说西伯利亚条件不错，两名俄罗斯工人伊凡和鲍斯商量到那里当建筑工。因担心受
骗，伊凡先去，鲍斯等他音讯再做决定。起程前，俩人约好：如信是用蓝墨水写的，
说的就是真话；用红墨水，就不要信以为真了。
一个月后，伊凡来信了，鲍斯很高兴，因为信是用蓝墨水写的：
亲爱的鲍斯：
这里的情况很好，超级市场里什么都有，香肠、中肉等多种肉类一应俱全。每天清晨
还有新鲜面包和中奶供应，衣服也很便宜，就是只有一样东西缺货，我买不到红墨水！
___

迟到原因

经常迟到的珍妮，今天又迟到了。不过，珍妮的妈妈让她带了一张纸条给经理，上面
写着：“很抱歉，我女儿经常迟到。这是因为我家有三个妙龄女郎，而镜子却只有一
面。”
___

因人而异

佛雷把刚买的高尔夫球用具拿给朋友看：“我和太太都胖了一点，医生说主要是运动
量不足，为此我准备加入高尔夫俱乐部。”“那你太太呢？”“我已买了一部剪草机
给她。”
___

猫价浮动

在市场上，一位顾客问：“喂！这只猫多少钱？”
“先生，１００法郎。”
“可昨天您只要２０法郎。”
“因为今天早晨它吃了我家一只价值８０法郎的鹦鹉。”
___

为时已晚

直到结了婚，我才知道什么是真正的幸福。但可惜的是为时已晚了。
___


验证

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话八

象对比

一个体态肥胖的女人来到一家肉摊前，
要买四斤七两五钱的猪肉。“你也太绝了”售货员说，
“干脆买五斤算啦！”胖女人忙解释说：“你不知道，
我正在减肥，已经减掉了四斤七两五钱，我想看看这是
多大的一块肉。”



厂长对新来的守卫说:
「你要注意一下.别让员工们把产品偷带出厂了!」
下班时.守卫细心地检查了每个员工的皮包,但都空空的.
有一天.守卫不禁好奇地问厂长
「我们工厂到底生产什麽」
厂长答:「皮包」




路上发生了车祸..
许多人围了过去看...某记者来迟了...挤不进去..
在情急下..便大声说..
「我是伤者的父亲..请让我过去!」
围观的群众果然开了一条路...芋记者也拍摄到现在场照片..
赢得同事们的赞赏..
又有一天..又发生交通意外.又有许多人围观..
那名记者又来迟迟了...挤不进去...他又大声喊..
「我是伤者的儿子..请让一让..」
围观者果然又让开一条路...那位记者过去一看..
天啊!!车子压伤是一只乌龟!!





帅哥对老爸说..
「我喜欢靓妹..请你答应让我们结婚吧!!」
老爸面带愁容:「我老实告诉你...孩子..
她是你老爸年轻时..一时糊涂所种下的孽缘..
她是你妹妹..你不能和她结婚啊..」
帅哥得知後..终日闷闷不乐...
老妈看到了...非常不忍心..於是也对帅哥说了真相
「其实....你也不是你爸亲生的」




吴先生嗓子疼...到医院後...医生说:
「你的扁桃腺发炎..最好把它切除」
半年後..吴先生腹部又疼了...到医院後..医生说:
「你的盲肠发炎了..必须把它切除」
几个月後..吴先生又来找医生...医生问:
「你又那不舒服了」
吴先生鼓起勇气说:
「医生..我实在不敢对您说啊..这次我是头疼!!」



在成功岭某一个班上，只见得其中有一个班兵一直在发抖，
班长看到了就大声地问说：「xxx你在干什麽？」
那个班兵忍不住了只好说：「报告班长，学生xxx要上一号」
只见那班长听了後，不慌不忙地大声叫道：「那边那个一号过来，他要上你。」



男:你愿意嫁给我吗?
女:认识这麽久了为什麽现在才跟我求婚?
男:因为我胆小怕死啊...所以....
女:那为什麽现在你敢跟我求婚了呢?
男:因为根据数据统计..结婚的男人比单身的还要长寿啊!!!




徒弟问:『青蛙和蟾除怎麽分ㄚ?』

师父一本正经答:『蟾除长得比较抱歉。




此篇由朋友告知:
朋友的邻居中有一对夫妻吵架完後,隔几个小时後突然
有精神病院的医生来捉"先生"
先生说:我没发疯呀!
医生说:每个疯子也都说他没发疯.
於是这位可怜的先生便被捉走了
最後还是靠他儿子把他保出来的,
想必大家都知道是谁打电话叫人来捉的吧!
~嗯~这真是个好方法.切记!切记!





话说:曹丕迫曹植七步成诗
植:煮豆.........,本是同根生,相煎翁?
太屎公曰:这个"根"字写得好!





话说赤壁之战时,曹操挥军南下,在赤壁遇到孙刘联军,曹操有个不为历史记载
的妹妹,叫做曹澡,曹操素知其妹文才极佳,便派她去做第一场的"文斗".

孙刘方面,派出大老粗张飞来混乱敌人,因此张飞和曹澡就隔着长江面对面
文斗起来,曹澡先比一个"一",张飞比一个"三";曹澡画一个大圆,张飞
画一条长长的"一"；曹澡用手在肚子上摸了摸，张飞却拍了拍屁股就走,
留下曹澡在那边满脸沮丧。

各自回营之後，曹操问起，曹澡说：「我说大哥一个人万夫莫敌，他却说
他们三人同心协力，更胜大哥一筹；我说大哥掌北部一大片地方，他却说
难跨长江天险；我说大哥满腹经论，他却说是狗屁文章。

张飞回营之後反倒开心的去见刘备，说：「那娘们跟我比那会子事，说
她一次可做一小时，我说我能做三小时；她说她那个洞很大，我说我那
根也不小啊；她惊讶的说她会被弄得大肚子的，我就说我赶快拍拍屁股
ㄌㄠ\跑啊!!!」




有个美国商人来台做生意,台湾老板请他到处游山玩水
打高尔夫球,几天後,台湾老板问美国商人说:你觉得台
湾怎麽样?美国商人说:嗯!风景秀丽很不错,可是一件事
不明白:每次打高尔夫球的时後,杆弟都要骂他一句话
台湾老板觉得很奇怪,就跟他到球场了解一下
只见杆弟过来帮老美摆好球,便转头向老美说一声:
发球!!(请用台语发音,客语发音更传神)




"有一个非常懒惰的人,整天不想工作,又老是抱怨
工作太累,其他同事偷懒,还?自己做太多事情等等.
有一天,好友介绍他一非常轻松的工作,真的非常轻松,
工作是--公墓看护员.他怀疑的问:真的很轻松?朋友
很容易,只要站在那里,不要有人盗墓就可以了.
结果他真的去做了,两天後...他辞职了,朋友问他:工作
很轻松啊!有什不满意?他说:太不公平了,只有我站在那
边,其他的人都躺着.我不干了..............




从前~从前:有位老公公.他很喜欢喝味　汤.
他只要一天不喝就全身不舒服.所以他天天叫他
太太煮给他喝.结果有一天他太太死了.他也没
味　汤可以喝了啊!所以他开始叫他媳妇煮.可
是不论他媳妇煮的再好.他总是把它丢在一旁说:
不是这个味道.这麽难喝的汤你也煮的出来啊!
刚开始媳妇总是忍气吞声.心想只要煮出那味道
就好.但日子一天一天的过去了.她依然煮不出来.
而且也越来越不耐烦.终於她起了杀机.她要杀了
她公公.可是她不知道要怎样下手.她想啊想的.突
然她在角落发现了一罐已生锈不堪的杀虫剂.她
把杀虫剂喷到味　汤里.然後鼓起勇气的拿给她
公公喝.只见她公公大叫说:就是这个味道!就是这
个味道!




从前看到一则笑话:
有一户人家门囗的墙壁被人家涂写得乱七八糟，这家主人在请人重新粉刷之後，
郑重的在墙上题了“此处不准写”五个大字。他想，自此後风平浪静高枕无忧了。
没想到隔天起床一看，五个大字下，又被加了五个字“为何你先写”。主人一时
心有不甘，立刻提笔再加了五个字“我家由我写”。一天过去了，主人下班回家，
差一点气昏倒，十五个字下又多了一行“要写大家写”，行末还画了两只小乌龟。
不久之後那片墙又恢复了旧观......(#$%@^&*#%)。

无独有偶的，我遇到了这样的事:

有一天晚餐之後，我照例提了垃圾到巷囗那根电线杆旁边丢弃。却发现有人在
电线杆上贴了一张『此处不准丢垃圾』，我想这很可能是住在电线杆旁边那户
人家贴的。我只好回家骑了机车，就近找了另外一个地方丢垃圾。隔天晚饭过後
，提了垃圾走到巷囗，才想到昨天看到的布告，正要回头，不意发现布告的
“不准”给人涂了。变成『此处**丢垃圾』，那大家更名正言顺丢垃圾了。

事隔一天，布告换成
『在此丢垃圾者天打雷劈』。我想写这样的布告也未免太xxx了。
隔天早上出门的时候，布告已经被人改成:
『在此丢垃圾者，天打雷，劈不到』
有这种人寿保险，大家还不踊跃叁加吗？

两天後，新的布告写着:
『在此丢垃圾者
全家死光』
平静的日子只过了三天，那天中午经过的时候，看见布告多了三个字
『在此丢垃圾者
才不会全家死光』
挖铐！这看到了不马上提两包垃圾来丢行吗？

终於，那户人家使出杀手贱，布告不见了，换上一张红纸写着:
『敕令$%^&*##...(看不懂)』底下还摆了一个小香炉，旁边还烧了一堆纸钱。
看不懂这是什麽碗糕，不过真的很避邪，一个礼拜都没有人敢妄动。

礼拜一的黄昏回家时，看到电线杆旁有一包垃圾，我想真有那不怕死的，走近
一看，敕令那张红纸被人换成元首的玉照，还在照片两边写着:
『风调雨顺』
『国泰民安』
横批:『爱拼才会赢』


真人真事，『不要问我从哪里来......』




百货公司广播:「猪肚皮先生，请到一楼服务台，有人找您............」
一会後，没人到服务台，於是又再广播一次.......
後来呢，来了一个人，他又气又羞的说:「我是朱月坡，你们找的是我吗?????」

原来:朱月土皮
了不了呀??




赌只要牵涉到钱就不好了,不只在人间是这样就算在天介亦如此.

话说数千年以前,无论是公狗或者是母狗小便时,都是用蹲着的
直到唐朝......事情才有了转变.....
唐太宗大家听过吧!他老人家养了一对北京狗,有一次唐太宗上
华山祭天,带了这一对去......
祭到一半时,母狗突然内急,於是便跑到一棵树後解决,在祭天
时这是非常不敬的行为,因此惹恼了玉帝,玉帝命令雷公打了一个雷
正好打在树上,树倒了,压死了母狗,公狗看了以後非常害怕.....
从此以後,公狗每次在树下小便时,都会伸出一只脚,用力顶着
树,以免树倒下来压到自己..................




某日，我跟着男友在客厅听音乐，随着那优美的旋律，我俩忍不住站了起来，
跟着音乐子左踏，右踏，左旋，右旋。正当一切都如此美好的时候，
我望着他迷蒙的眼神，轻轻的问了句，亲爱的，你在想什麽？
正当我期待着他给我一个甜蜜的回答时，只见他性感的双唇，缓缓开启：
没什麽啦，只不过转久了，头还真他妈的给我晕了起来。




算命先生对一个女士说
"你的爱星高照就快要和一个高大削瘦的男士结婚了"
"那麽"女士说"我那个又矮又胖的丈夫怎麽办"




在饭店里
有个妇人一直盯着附近一位绅士
绅士感到很尴尬
决定去问个清楚
他客气的问他们是否在那里见过面
"我们从未见过面"她答"可是你的样子很像我的第三任丈夫"
"你结过三次婚??"他问
"不..只结过两次"




一位丈夫上街给太太买长裤
女售货员问他太太腰围多少
他不清楚却答
"我不知道...不过我家有一台二十三寸的电视机
她站在前面...整个萤光屏就给遮住了"





父亲:
「你刚学了动物学..知道为什麽鱼只生活在水中..而不生活在陆地上吗?」
儿子:
「因为陆上有猫」




一个走进信用社..为一张婴儿床交最後一笔分期支付的款项
「谢谢」经理说「现在这孩子怎麽样了」
「哦!!」这个人回答「我很好啊..」




女人分两种：
第一种：坏女人！就像泡面一样-------泡三分钟就可以吃

第二种：好女人！就像乌龙茶一样-----慢慢泡才喝的出味道



小英:爸~我今天到小华家他还帮我量体重咧~
爸:那!!!!!!!!!!!!!!!!!只有你们两个而已嘛?
小英:当然罗~
爸:那你是脱光衣服在让他量罗??
小英:我才没那麽笨咧!!我是先穿上衣服让他量
完後~再脱掉衣服让他量衣服的重量然後就可以知道我的正确体重了啊!!




1996年中央电视台十大令人记忆深刻广告
1)尹相杰手举酒瓶痛心疾首地告诉大家：“三心二意才是气命死”，它身后还有一群穿着背带裤的假男人伴舞。
2)两个身穿工作服的傻丫头在厂里边走边聊一种化妆品：“大宝贝，不错，价格便宜，量又足，跟我们胡同口卖的盒饭一样，我们一直用它。”
过了一会，一个记者模样的人过来凑热闹：“天天在外边跑，风吹日晒的，模样本来就不怎么样，再用了点大宝，就更对不起这张脸了。”
3)张丰毅和陈红正在拍一部反映地下党的电视剧，剧情如下：一幸慌看似一对恋人在约会，实际是在对暗号，男的说：“空气?好。”女的对：
“晚上能作个好梦。喝过离婚口服液吗？就是那个疗补兼备的蠢中药。”，男的问：“治什么的？”女的答：“吃不香，睡不好，尤其是你的肾
虚。”男的一副不屑一顾的神态：“这也是病。”女的说：“当然是病，不治可不行？”（后面还有一段，只是厂家给的广告费不够，电视台不
给放）男的热烈地握住女的手：“同志，我可找到党了！”
4)国事营养不良减肥素广告摄制组一行人来到江边，这一天，阳光明媚，为了不使演员的面部在背光处出现阴影，剧务手持一块白布以反光。一
个傻大姐一摇三晃跑出来一个劲地向大家抛昧眼：“你恶心我吗？”
5)老态龙钟的胡慧中由于使用了一种劣质的黄瓜秧水润肤露，结果满脸被害得坑坑凹凹跟桔子皮似的，为了控诉厂家，她不顾一个明星的形象，
勇敢地站出来告诉所有的人：“您想和我一样，就用皆来哑。”
6)一大胖子在四合院里肩背毛巾，手拿口杯正跟人白话：“赶时髦真他妈不实惠，以前我就任老理，从不洗口，所以牙好，胃口就好，身体倍
棒，吃吗吗香，自打开始刷牙，可倒了霉了，您问我用的是什么牌的牙膏，您瞅准了，蓝天六不治。”
7)成方圆在某制药厂演出，一曲“掌声响起”之后，一群受雇的男女跑上前去献花的献花，问寒的问暖，有一个四，五岁的小女孩由大人抱着也
去献爱心，她似乎有点特异功能，察觉出成方圆有病，于是将一包药递过去：“阿姨，保护牙齿！”
8)这是一场高雅的音乐会，年轻的女琴手全神贯注地拉着大提琴，可谁也想不到，她正承受着巨大的病痛折磨，人们陶醉在音乐声中。女琴手终
于获得了听众热烈的掌声，她激动得热泪盈眶，她再也忍不住了，站起来告诉观众她所遭受的不辛：“这是我的第二天，连我最好的朋友都没发
现。量多的第二天，全靠高洁丝。”
9)一个十二，三岁的女孩模仿马丁路德金作了一个演讲，题目也是“我有一个梦”，中国没有黑人，显然不存在对黑人的种族歧视，可中国人家
里也没家庭影院呀。
10)某酒厂在上级领导的关怀下，在各级党委的领导下，终于研究并开发出新产品，此项研究成果不仅填补国内空白，并使我国成为世界上第二个
掌握该项技术的国家，从而彻底改变我国酒类品种单一的格局，把中国贫酒论的帽子甩到太平洋去了。于是厂家怀着无比兴奋的心情向全世界宣
布：“中国人有了中国的XO！”


猪和猫
丈夫又喝多了，并且回来得很晚。
他走进家里，一见到妻子那严厉的目光，
就很不自在，轻轻走到沙发旁，低下头去逗小猫。
妻子说：“喂，你和那头笨猪在一起有什么意思？”
丈夫立即笑着答：“亲爱的，这是猫呀！”
妻子看也不看他，说：“我在问猫，谁和你说话了？”



母亲和女儿
母亲对女儿非常生气。“这就是现代的年轻人！”她对朋友说。
“16岁就交上了男朋友，但却忘了母亲的32岁生日！”



背不动就滚
假期回家，同学们送我。有个男生帮我背行李，
虽然行李底下有滚珠，但行李又重又大。
我看见这个男生背着行李很吃力，就对他说：“背不动就滚吧！”
这个男生听了后很气愤地放下了行李看着我，
我一愣，忙向他解释：“我指的是轮子！”



猩红热传染
一个男子给医生打电话：
“大夫，我儿子得了猩红热。”
“我知道了。昨天我去看过他了，你恰巧不在家。把他隔离，别与家人接触就行了。”
“哎，您不知道，他吻了女仆。”
“太不幸了，她也必须隔离。”
“但我又吻了她，大夫。”
“那就不好办了，你可能也被传染了。”
“是的，可后来我又吻了我老婆。”
“什么？”大夫大叫起来，“那我可能也被传染了。”



一个巴掌拍不响
朋友问汤姆：“你为什么还不结婚？”
汤姆回答：“一个巴掌拍不响，我一人急有什么用？”
后来汤姆终于结婚了，朋友问他滋味如何？他的邻居抢先答道：
“每天都听到巴掌声。”



殷勤过份

某富翁在别墅举办音乐会，他家的朋友和熟人们都到齐了。
女主人请著名男高音歌唱家唱一首抒情歌曲。
“我倒是很愿意，”歌唱家说，“可时间太晚了，
我担心您的邻居会说我们影响他们的休息。”
“那更好！”女主人激动地叫道，“他们那是活该。昨天晚上，
他们家的狗也在我家窗下嗥叫，不让我们睡觉....”


婚外情

＂新婚的激情已经消退了。＂甲对乙诉苦。
＂那干吗不来点刺激的，比如说婚外情什么的？＂乙对甲建议。
＂如果我妻子知道了怎么办？＂
＂这都什么年代了，直接告诉她不就得了。＂
于是甲回到家中对妻子说：＂亲爱的，
我想一次婚外情会使我们更爱对方的。＂
＂快放弃这个愚蠢的念头吧，＂妻子说：
＂我已经试过了－－根本就不灵！＂



女儿（一年级）很爱劳动，已经学会作简单家务。一日回到家中，见她一人正在作汤圆，盘中已经高高垒起
二十馀只。正欲表扬鼓励两句，她一不留神，手中汤圆滚落地上。她立即钻到桌下，拣起后放在盘中。
我大惊：「掉在地上的就不要了！」
她神色自若地说：「不要紧，每个都掉过在地上的。」

有一日，有三个人走到去捱边，遇到一位神仙，神仙见到这三个人，便每人给一个愿望，但是要一边许愿，一边要跳落崖，崖低是海水，并不会
有危险。第一个人，开始许愿啦，他一边叫住"moneymoneymoney",一边跳落崖，结果他真的满身银纸，第二个人见到真的实现了，就马上一边跳
崖，一边叫住"goldgoldgold"，结果，他和第一个人一样，满身是金。第三个人见到第一、第二个人都能够愿望实现，他就急不及待马上跳落
崖，但是当他跌下崖途中，境然被树枝勾住，他便大声叫着"OhSHIT!",於是，他满身全是屎！

　

一个乡下人初次到城市，走进一家百货公司大楼，在走廊上看见一位老太太走进一间小房子里，灯光一亮房门关上，老太太转眼不见了。几分钟
後，房子门一开，走出一位漂亮的小姐来。
乡下人瞪大眼睛，啧啧称奇地说：「早知如此，我应该早些把我的太太也带来。」

　

「喂！你看」有个过路人对一个老头子说：「我刚才过路时，你的儿子拿了这一大块石头来打我。」
「他的石头有没有打中你？」
「幸好没有。」
「那你说的就不是我的儿子。」

一个男人被告偷了一只手表，但却无一点证据，只得退庭不理，然而罪犯仍然站在法庭上。
「你无罪了，走吧！」
「原谅我，法官,」那男人回答：「不过...你是不是说我不必把手表归还？」


大部分的杂志编辑都非常愿意为读者服务。但是这位编辑所收到的一封信却使他一筹莫展。「编辑先生:去年读到一篇有趣的文章，至少我认为是
贵杂志刊载的，但我己记不得名称，因为丢了关於这篇文章的摘记，忘了这文章的题目，也找不到这本杂志．如果这篇文章是贵杂志所刊登的，
请你补寄一本给我.....」

　

太太认为医生帐单太贵了，医生提醒她说：「别忘了你儿子出麻疹的时候，我到过你家里出疹八次。」
她反驳说：「你也别忘了，是我的儿子把麻疹传染给全校学生的。」


妇科医生对一位多年不育，极望生子的中年女子说：「你尽管放心好了，一定会生孩子，即使你不会生，你的女儿也一定会生的。」


一个在深山迷了路的人，经过三天三夜的乱走，最後看到一缕炊湮。他兴奋地跑过去，看到一个衣衫褴褛的男子，正在地上烤一只老鼠吃。
他将背包一丢，大声喊：「谢天谢地，我迷了三天三夜的路，终於遇到了一个人。」
那男子也吓了一跳，不过泄气地说：「朋友，慢一点高兴，我已经迷了六天六夜了。」

　

父亲回忆他在童年时代：「那时候真好，在野外捕蝉，到溪中捞虾子，整天睡在草地上，无忧无虑真好！」
孩子睁大眼睛，听得入神，忽然哇的一声哭了出来。
「怎麽啦?」父亲惊讶地问。
「我不要啦!你为甚麽没有带我一起去!哇......」说着孩子又继续哭下去。

　

有一次我一人坐长途车远行，有一个妙龄女郎问我她可否坐在我身旁，我不禁开心不己。我们很快就谈得非常投契，她害羞地告诉我，她是第一
次一个远行：[我妈妈吩咐我要坐在我认为可靠的人身旁。我看你长得真像我老爸!所以我很放心。]

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话九

-------------------------------------------------------
「我有钱，你没有，你应该尊敬我。」
「你有钱是你的，我为什麽要尊敬你?」
「我把我的钱分给你四分之一，你可以尊敬我吗?」
「你不过仅仅给我四分之一，我为什麽要尊敬你?」
「要是我给你二分之一呢?」
「要是那样，我的钱跟你的钱一样多，我又何必尊敬你?」
「我把所有的钱通通给你，你可以尊敬我了吧?」
「什麽话!那时候我有钱，你没有钱，我怎麽会尊敬你!」
--------------------------------------------------------
秘书小姐问老板：「你要我一字不漏的记下来吗？」老板粗声
粗气的回答：「刚就说过了，你没听懂吗？现在给我坐好，一字
不漏的记下来！」
一小时後，信打好了，内容如下：
「王经理：
他妈的，这家伙的字怎麽这麽难看！也不知道叫秘书打个字！
来信知悉。您要购买的零件，喂，小李，生生汽车厂要的零件是
多少钱？哦！两仟元？好的，经本公司会计部核算，计为两仟伍
佰元整，哼！这多出来五佰元算是对他笔迹潦草的惩罚。希望能
很快接到您的订单。
好了，你可以起了，你还还真不是普通的重，坐得我两腿发麻！」
--------------------------------------------------------
儿子提著一个很大的提包，对爸爸说:「这个家我再也忍受不下去
了。我要离开, 我要自己去过那种天天有刺激 , 天天花天酒地,
天天有漂亮妹妹的生活。爸爸，你无论如何都不能阻挠我。」
爸爸一听，急急忙忙的说:「谁会阻挠你呀,我马上准备行李跟
你一起去。」
--------------------------------------------------------
一位救生员向游客抗议：我以已经注意你三天了,汪先生,你
不能在游泳池小便.
汪先生：每个人都在游泳池小便.
救生员：没错!先生,但只有你站在跳板上......
--------------------------------------------------------
三位外科医生在个自夸耀自己的医术…
医生甲说：「我曾帮一个人接合了手臂，现在他成了棒球队中最
好的投手。」
医生乙说：「那算不了什麽，我帮一个人接合了一条腿，现在他
已是世界长跑选手了。」
医生丙说：「这一切都算不了什麽，我帮一个傻瓜接合了微笑，
现在他已是某国的行政院长了。」
--------------------------------------------------------
台湾人与日本人美国人一同来到天堂,
上帝为了测试他们对於国家的忠诚,
便要求他们从三个带面具的人中找出自己的领袖:
日本人一看到面具底下蓄著小胡子就高兴的大喊天皇万岁,
结果面具拿下来却是希特勒,日本人就被罚下地狱十天;
美国人看到带面具的人胖胖的就说这一定是柯林顿,
结果却是叶尔钦,於是美国人也像日本人一样遭受惩罚;
终於轮到台湾人了,只见台湾人自信满满的说"你不用转过身来了"。
上帝惊讶的问他为什麽,台湾人骄傲的说:
"只要乱说话的一定是我们总统!! "
--------------------------------------------------------
有一个醉鬼回家,爬到床上叫醒老婆说:亲爱的我们家闹鬼了!
他老婆坐起身说:你说什麽?
醉鬼说:我刚才回来时去上厕所,才一开门,灯就亮了.
他老婆说:真的吗?
他用力点点头说:千真万确!
他老婆想了想说:你是不是还有感觉有阵阵阴风吹出来?
他连忙说:对啊!你怎麽知道?
他老婆这时狠狠地打了他一巴掌说:
死鬼!这是你第三次喝醉了尿在冰箱里!
--------------------------------------------------------
某国总统为了提高自己的声望，决定发行一种上面印
　　　有自己的脸的邮票，发行了一个多月後，总统决定到
　　　邮局查看销售情形.....
　　　总统：「销售情形怎样啊？」
　　　员工：「还不错...只不过有人常常抱怨贴不牢....」
　　　总统：「怎麽会呢？」
　　　语毕，总统顺手抄起了一张邮票，在背面吐了一口口
　　　水，用力黏在一张纸上...
　　　总统：「你看这不是贴的很牢吗？！」
　　　员工：「可是....大家都...大家都..把口水..吐在正面......」
--------------------------------------------------------
小明苦追小华数年之久，向她求婚数十次，
小华终於答应他，不过附带了一个条件是，床底下的鞋盒子，
不能打开来看　小明只好答应她的要求　时光匆匆五年过去，
小明坚守承诺，未曾打来看过那个鞋盒子　
有一天小华不在家，小明忍不住打开了盒子，发现里面有三颗鸡蛋，
及１２００元，小明不懂为何会放鸡蛋和钱而故做神秘？
待小华回来，小明就向她承认偷看了鞋盒子，
小华就说了：既然你已经看了鞋盒子，那我就坦白跟你说了，
我每外遇一次我放了一个鸡蛋　
小明心想结婚五年只外遇两次，算了原就你了：那又为什麽把钱放在里面呢？
小华：每当我集满一打鸡蛋，我就拿去换钱　
--------------------------------------------------------
结婚是------------------- 错误
生孩子是----------------失误
离婚是-------------------觉悟
离婚後又结婚是-----------执迷不悟
没结婚又让女人讨厌是---废物
结婚又有男友是--------尤物
又结婚又生孩子又有女友又离婚是------可恶
--------------------------------------------------------
张三 李四 王五一同去鞋店买鞋
三双共 三百元
老板感於一次三双 就叫伙技 退五十元给那三位
半路上 伙技觉得 五十元三人不好分 就抽了廿元
一人还十元
所以对三人而言 一双皮鞋是 90 元
90 * 3 + 伙技的 20 元共 290 元
还有十块钱跑到那去了
--------------------------------------------------------
女人20多岁像橄揽球，20个人追著抢。
女人30多岁像蓝球，10个人追著跑。
女人40多岁像乒乓球，两个人打过来打过去。
女人50多岁像高尔夫球，打的越远越好。 
--------------------------------------------------------
飞机起飞后，机长向乘客讲话，讲完后，竟忘了将话筒关上。他
对副驾驶说：“我要先去大便，然后再去干那个新来的空姐。＂
那个空姐听到了，急忙从走道走过去，想告诉他话筒忘了关了，
但走的时候，不小心一个屁股蹲儿摔倒在走道上，旁边的一位老
太太低头对她说：“不用著急，宝贝，他说他要先拉大便的。＂

--------------------------------------------------------
有两个乞丐出外寻找食物,因为天寒,所以遍寻不著,
突然看到路旁有一堆呕吐物,在无可奈何下,只好将呕吐物
当食物维持一阵子
乞丐甲只好将呕吐物吃下,但食物一下肚後,一阵反胃,又将
食物吐出,霎时,只见
乞丐乙飞也似的将呕吐物吃下,
乞丐甲疑惑的问为何刚叫你吃你不吃,现在又吃 ?
只见乞丐乙回答:因为天冷, 我比较喜欢热食!!
--------------------------------------------------------
有洁癖的男子进入一家餐厅，点了菜後坐下。 
经过一会儿，他忽然看见一个侍者端著他点的菜走了过来， 
竟然把姆指插在菜里。 
他顿时觉得很恶心，他勉强忍住不发作。 
後来，同样的这个侍者端菜来时竟然都将手插在菜里。 
终於，他用完餐了。他决定去向经理检举这个侍者。 
当然，经理听了也觉得这样子很不卫生而火冒三丈， 
就把这个侍者叫过来问。 
然而这个侍者却解释道:「 对不起，我因为姆指受伤， 
医生说要随时保温，所以我才这样子作。」但是这个 
洁癖的男人还是很不高兴，就对他说:「 要保温你不 
把你的手插到屁眼里啊! 」 说到这里这个侍者急著回 
答说:「 没错，我没端菜时就是把手插在屁股里。」 
--------------------------------------------------------
小骆驼一天问爸爸说：「爸，我们的背上为什麽要有驼峰？？」
「因为我们在横越沙漠时要储存脂肪和水分呀！！」骆驼爸爸说。
「那我们为什麽要有长睫毛呢？？」
「因为沙漠风沙大呀，可以保护我们的眼睛呀！！」
「那我们的脚底为什麽要长肉垫呢？」小骆驼又问。
「这样比较容易横度沙漠呀！！」骆驼爸爸很自豪的说！
最後，小骆驼问：『那。。。。那我们现在在动物园干嘛？？』
--------------------------------------------------------

某天有某只兔子跳进药房问说
兔子:老板,你们有没有卖红萝卜??
老板笑笑回答说:没有
次日,兔子又跳进来问说
兔子:老板,你们有没有卖红萝卜
老板:没有!!!第三日
兔子又跳进来问有没有卖红萝卜??
老板:我们没有卖!!
你再进来问我就剪掉你的耳朵!!
第四日兔子跳进来问兔子:老板,你们有没有卖剪刀??
老板:没有!
兔子:那你们有没有卖红萝卜???
老板 : !@#$%%^
--------------------------------------------------------
张博士在著名的儿童教育学杂志担任心理顾问, 一日下午他下班
返家, 邻居林太太抓住他说: 今天我家那小捣蛋又不听话,多亏
你的杂志帮了我一个大忙
张博士得意地问:是那一期的那一篇呢
林太太摇摇头说:我哪知道是那一期啊!我随手将你的杂志卷了起来,
结结实实打了他一顿,看看他还敢不敢捣蛋
--------------------------------------------------------
有一栋四层楼的公寓....
分别住著有怪辟的四个人....
一楼的 starck 特爱吃小黄瓜..
二楼的 mozart 特喜欢把所有东西都漆成绿色...家具啦..什麽都是
三楼的 Abeinstein 习惯不好老爱在阳台上小便...
四楼的 jane 爱运动每次都在阳台上耍大刀...

有一天啊...
四楼的 jane 耍大刀时..不小心手一松...
刀就掉下去啦...
就那麽刚好..三楼的 Abeinstein 正在小便啊...
....
二楼的 mozart 捡起来把他漆成绿色啊...
一楼的看到了以为是小黄瓜就把他吃下去啦....
啊啊啊..口卡 口兹口卡口兹
--------------------------------------------------------

最长的六个月 
成人教育课堂上学生们被要求仔细考虑后回答下述问题：“如果
肯定地告诉您地球在六个月后就要毁灭了，所有的生命都将消失，
您会怎么办？”经过几分钟的深思后，一个学生举起了手。
“您会做什么呢？”
学生迅速答道：“我会让我的丈母娘搬来和我们住在一齐。”
“不会吧？和您的丈母娘住在一齐？”
“那就是我最想做的，因为那将会成为我一生中最长、最难熬
的六个月。” 

--------------------------------------------------------
热心的尴尬

小王看到新来的漂亮小姐满脸疑惑地站在碎纸机前，于是热心地
上前问到是否需要帮忙。小姐道：“啊，是的，这个东西如何用
呢？”小王从小姐手中拿过纸来，放入碎纸机中，开始示范如何
操作，但小姐仍然是满脸疑惑。于是小王又问：“有什么不懂吗？
” 小姐道：“是啊，到底复印件从哪儿出来呢？” 

--------------------------------------------------------
周而复始
老王在树下休息，老李走过来对他说：“嗨，为什么不去上山砍柴？”老
王说：“砍柴干什么？”老李说：
“好卖钱啊。卖到钱就可以买驴，再沿家挨户卖柴。挣了钱就再买卡车，
然后买木厂卖木器，再买更多的卡车，那样就可以发大财了。”老王问：
“发了财干什么？”老李答：“发了财就可以逍遥自在地享清福嘛。”老
王说：“那你以为我现在在干什么？”
--------------------------------------------------------
祖先
甲：“听说我们的祖先那时没有电，没有收录机，更没彩电，他们怎能生活下去呢？”
乙：“所以他们都死了呗。”
--------------------------------------------------------

最聪明的人

有四个人一起搭一班往关岛的飞机, 分别是总理,教授,
神父和一个小学生加上驾驶共五人
很不巧的, 在飞到机场上空时飞机竟然故障要坠毁了
但机上却只有四套降落伞
首先飞行员很没道义的抢了一具就跳了下去
接着总理说,我是最有权力的人所以我不能死,也抱了一具跳下去
然後教授说,我是最聪明的人,必须留着我的有用之躯,
因此也抢了一套降落伞就跳
这时只剩一套降落伞啦怎麽办呢?
神父便对小学生说:我离天堂比较近,你就逃生去吧,不用管我了
小学生说: 不用呀,我们还有两套降落伞喔!因为刚才那个最聪明的人
背着我的书包跳下去了....

--------------------------------------------------------
习惯

女: 我有一个坏习惯希望你能容忍
同一件衣服我从不穿出去两次
男: 我也有一个坏习惯希望你能容忍
同一个女人我从不带出去两次

--------------------------------------------------------
粗枝大叶

做事一向粗枝大叶的小芳在校内图书馆打工,顺便帮忙打扫浇花。
她总是在浇花时经常溅湿旁边的书，大约过了一星期情况才稍微改善某日
，她 小心翼翼的为一盆鲜艳的火鹤花浇花，只见管理图书馆的老师站在
一旁瞪着她 ，她以为老师会称赞她越来越细心，不料老师却板起脸对小芳说：
「你现在的 是塑胶花。」

--------------------------------------------------------
蝙蝠

有一个西方的小朋友不幸么折了,小朋友天真无邪,所以很自然地就上天堂了!
上帝见了说：好可爱的小朋友啊！金头发蓝眼珠白皮肤，来，给你一对翅膀去
当天使吧！．．．．
又有一个东方的小朋友不幸么折了，上帝见了又说：好可爱的小朋友啊！黑头
发黑眼珠黄皮肤，来，给你一对翅膀去当天使吧！．．．．
过不久有一个非洲的小朋友也不幸么折了，上帝见了也说：好可爱的小朋友啊
！黑头发黑眼珠黑皮肤，来，给你一对翅膀去当．．．　蝙蝠．．．吧！

--------------------------------------------------------
父兼母职

同事在午餐後於办公室闲聊，谈到新同事珍妮自幼丧母，
四姐妹长年旅居国外，均由她父亲一手带大，真是父兼母职的好父亲。
不料在一旁休息，受英文教育而对中文又一知半解的珍妮竟生气的跑过来说： 
请你们不要骂我父亲是『福建母猪』好吗？」

--------------------------------------------------------
隔壁何先生的..

老张在国外娶了一位金发美女为妻，连续生了四个小孩都是黑头发东方脸孔。
第五次怀孕生产，当护士抱出小孩，却是一个红发的小娃娃，老张一看，
气的暴跳如雷，立即质问他太太，「这是谁的孩子？绝对不是我的。」
他太太委屈的说：「真的，我发誓绝对是你的。」
出院後连续几天不断争执後，他太太实在不堪其扰，小声的跟老张说：
「跟你说实话吧！老五真的是你小孩，只是其他四个， 
他们的父亲是隔壁的何先生！ 

--------------------------------------------------------
父亲和丈夫 

即将临盆的妇人问医生：「我分娩时，丈夫可以在场吗？」 
医生答道：「我绝对赞成父亲在场看着自己的孩子出生。」
那就麻烦了，婴儿的父亲和我丈夫向来都是水火不容的。」
产妇不安的说。 

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话十

母:"你啊,整天就知道玩,哪象你爸爸." 孙子:"爸爸怎么啦?"
祖母:"他读书可用功哩!想当初,他光一年级就读了 三年." 孙子:"......" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
妻子:"孩子爸爸,你看咱们宝贝儿子的成绩单,连 是四个'2'."
丈夫:"二是主牌呀,难得一下子来四个,还可以横 甩呢!" ... ガガガ 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一位女主人给大夫送去一张邀请的请柬,很
快收到了回信,但是无法辨认.
"我只是想知道,他到底来不来吃饭,"女主人说.
"我要是你的话,"丈夫建议,"我就上药房去.
药剂师最会辨认大夫的字迹."
药剂师看了看女人递给他的这张纸,一声不吭地
走进另一个房间过了几分钟,他拿着一瓶药走了出来
说:"请收下吧,太太,请付五十分钱." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一辆手推车在拥挤的街道 经过，许多有街上买东
西的小姐太太都不肯让路。推车人大叫：“当心身体！”
无人理会。 于是他又改叫：“当心碰脏衣服！”只有少数女人
侧身让开。 他再大声叫道：“当心擦破尼龙丝袜！”这一下子
女人们全躲到人行道上去了。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一日在某店进行促销女士用品.一大早,一大群女士就排队
等着开门,可是总有一个男人老向前挤,一次又一次的被女
士们推到后面.那男人最后大声噪到"你们要是不让我过去
我就不开门了". 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
甲的孩子正和另一个孩子为了争一件东西打架。
甲袖手旁观,乙正巧路过。 乙：哎，看着孩子打架，怎么不管一管？
甲：不用，不用，我的孩子从来是不会吃亏的。
乙：万一吃亏了呢？ 甲：嗨，我不是在这站着吗？
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一位年迈的太太到商场选购食品，售货小姐向她
推荐一种新型果汁：
“太太，它最有益于上了年纪的人，既不含防腐
剂，又不加任何人造色素。”
“问题是，到了我这样的年纪，最需要的恰恰就是
这两种东西。”老妇人厉声回答。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
妻子对丈夫说L:你总是午夜之后才从酒店老板娘
那儿回来,想想看,邻居该怎么议论你?"
丈夫回答说:"请放心,我把邻居都留在老板娘那 里了."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
路人:"你为什么求乞?" 乞丐:"因为我需要钱买酒喝."
路人:那你为什么要喝酒?" 乞丐:"好有勇气求乞."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
明明的爸个酒鬼.有一天,父子俩无电影〖梁祝〗
回来，明明问:"爸爸,电影里的人常说要到九泉之下
会面,这九泉是什么地方呀"? 爸爸说:"酒
泉在甘肃.那是个好地方啊,泉里尽是
老酒.古人都爱喝酒,所以相会必骄迫?待有空,爸 爸带你去玩玩." 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
"你睡觉时为什么还戴眼镜?"
"我的视力不好,我担心做梦时看不见东西。” 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
丈夫:"说是八种副食品调价,怎么我洗澡也贵了呢?"
妻子:"你属于肉类嘛!" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
病人:大夫,我舌头扎了根剌...... 大夫:怎么扎的?
病人:一瓶酒洒在地板上了...... 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
父亲,儿子,孙子在一起吃粥.
"这田鸡熬的粥,真是天下美味!"儿子边吃边说," 全靠我捉到田鸡."
父亲说:"这粥贸?靠我煮得好.你看,连田鸡骨
也煮化了,要不,味道哪有这样鲜?"
孙子在一旁笑着说:"刚才我杀田鸡的时候,一不小
心,让田鸡跑脱了!粥里哪有田鸡?"
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
在百货公司的玩具柜前,小儿子吵着要父亲为他买
一大喇叭.父亲皱着眉说:"恐怕你吹起喇叭来,闹得我头
痛.""爸爸,不会的,我等你睡觉的时候才吹." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
我的孩子小兵,今年快四岁了.由于他妈和奶奶
的娇惯,每次上街他总是见什么要什么.我常对此发脾
气,但苦于他不经常在我身边,我也鞭长莫及.
有一次我一个人带他上街他总是见临行前我叮咛
他,"到街上不许乱要东西!"他答应了.到了街上,开始
分倒还沉得住气,可后来就有点不安份了.走到水果摊
前,他跟我说:"爸爸,我们不买苹果."我有点高兴地说:
"对,乖孩子."走到副食店前,他又说:"爸爸,我们不买
面包,是吧?"我说:"是的!"又走到卖甘蔗的小贩跟前,
他轻声说:"爸爸,我们也不买甘蔗,是吗?"我终于忍不
住了,给了他买了一根甘蔗和两个苹果.
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
儿子: "爸爸,您投手榴弹一定投得很远吧?" 父亲:
"孩子,爸爸从来没投过手榴弹啊!" 儿子:
"可昨天咱家那个精益求精烂茄子,
您从窗口一下就扔到对面的马路上去了." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一对夫妇带着三个月的婴儿去看电影. 服务员对他们说:
"如果孩子哭起来,你 们必须退场.不过,我们会把票钱退给你们."
电影开演半小时后,丈夫问妻子: "你觉 得这个电影怎么样?"
"这是我看过的最糟的一部." "我也有同感.那就把孩子弄哭吧!" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
"我本来希望当一名运动选手,代表国家参加国 际性比赛."
"为什么没有实现呢?' "因为我这个人记性不好,常常把东西搞混.有一
次,我还把垒球误当作铅球扔呢." "那你现在做什么?'
"在药房当配药员."

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
小明:"爸爸,寒暑表降下来了!" 爸爸:"降了多少度呀?"
小明:"我不知道,只看见它从墙上降到地上."

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

“你喜欢稀里糊涂的女人吗？” “不喜欢。”
“喜欢整天抽烟的女人？” “也不喜欢。”
“连饭也不会做的女人呢？” “更不喜欢。”
“那末，你一定喜欢整天唠唠叨叨没完没了的女 人了？”
“胡说，我讨厌。”
“这就奇怪了。那你为什么老是那么殷勤地讨好 我老婆？” 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一个神经质的男人在妇产科房楼道里
踱来踱去已经两小时了.最后,一个护士笑 容右掬地走到他跟前.
"先生,生了一个女孩!" "太好了." "您喜欢女孩?"
"是的!这样,她将来就不必象我刚才这 样等着受这份;罪了." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
丈夫气呼呼地朝妻子说：“不知是哪个小家伙偷
拿了我钱包里的钱。”
妻子不以为然地说：“你怎么可以怀疑自己的孩
子，也许拿钱的不是他们，而是我！”
“绝不会是你，因为钱包并没有被全部拿空。” 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

儿子:"爸爸,我妈跟奶奶吵完架,总爱跟别人说她
是无心的,那,我妈妈的心呢?" 父亲:"锁在钱包里啦!"
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
丈夫:"你在这家里也太厉害了!"
妻子:"我没生丫头,给你生了个儿子腰杆子就是硬!"
儿子:"我说姥姥的腰怎么直不起来呢,原来是因为生 了我妈!" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
妻子责备丈夫:"昨天晚上你回家来时又喝醉了!"
"谁说我喝醉了?胡说?"
"哪有别人!这是当时你自己招认的."
"不行,人喝醉时说的话能算数吗?" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
三个年轻人走进一家酒店喝啤酒.服务员向他们要
身份证,因为按当地的法律规定,只有对成所人才供应
酒.其中两人马拿出证件,第三个人却因还不到法定许
可喝酒的年龄,摸了摸口袋,无可奈何地拿出一张图书
馆借书卡,问服务员能否通融一下.服务员对他笑笑,然
后大声招呼柜台后边的掌柜说:"两瓶啤酒......外加一 本连环画." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
夫妻二人吵打一完，便和好如初了。
妻子说：“很对不起！我把你面孔抓破了，有了伤
痕，在路上散步时怎么办？”
丈夫答：“不要紧，我手里抱一只猫就行了。” 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

孩子:"爸爸,什么叫'众寡悬殊'?"
父亲:"你已经是中学生了,还不知道!那是形容
旧社会人苦,许多寡妇活不下去了,只好悬梁跃?
这就叫'众寡悬殊'.以后呀,要学会自己查词,不要懒." : 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
祖父和五岁的孙儿聊天,说:"我象你那样大的时 候根本没有电视看."
孙儿问:"那么你不乖的时候,你妈妈不许你看什 么?" 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一对恋人在公园. 男:"(无限感慨地)我终于懂得了爱因斯坦的相对
论了." 女:"真不简单啊!给我讲一讲." 男:"
'相对论'就是相对而言.比如,我在公园等
你时,时间变得特别长,而你一到,时间又变得特别 短了." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
尼科:"我爱上公司鞋袜柜的小姐以后,每天都 前去买一双袜子."
阿炳:"噢,你真幸运!我爱上宝石柜的小姐,只
去买过一次宝石戒指,就招架不住了." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
小王和小鹿新婚不久,小王就离开家到外地工
作去了.他答应两个星期后寄钱回来.可是小鹿等
了很久,却一直没收到这笔钱,于是就打电报给小王 说:"
请速寄钱,房东逼租." 小王回电说:"最近不方便,过几天一定寄回家.
吾爱,给你一千个吻." 过几天,小王收到回电说:"亲爱的,现在不急了,你
给我的一千个吻,我给了房东,他说房租不用交了." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一天，我丈夫带我和他母亲去看电影.我们
欣赏着电影,这时一段男女在卧室做爱的露骨镜头 出现在银幕上.
我极难为情,我想我婆婆这时一定在想些什么东西.
就在这时,我感到一只手在抚摸着我的手.婆婆眼睛
盯着银幕,口里说:"多好看的被单,真想知道好是从哪 儿买的."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

急 "事 "

先生,有个人急事找您,他已在客厅里等了 您4个小时了."
"那么,让他再等等吧.既然他以等上4个小时, 就说明他那件事并不急."
. 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

. 乘务员:"女士们,先生们,飞机马上就要起飞了,
请你们系好安全带.另外,请你们不要谈论飞机票的
贵贱,因为安全带的保险系数有大小."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

住校的女儿气恼地说:"妈,你别让妹妹把吃的东西
送到学校去了.你不知道,她在来的路上就要吃掉一大半呢."
母亲:"那也比不送好啊,至少还有一半呢." 女儿:"可她还要往回走呀." . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
在某集市上,一位妇女问肉店老板有没有15磅 重的火鸡. .
"这么大的火鸡,店里现在没有."老板答道,"不 过,我可以为你订一只." .
"噢,不麻烦了,"妇人道,"其实我不是想买,我
前些日子减肥,轻了15磅.我只想瞧瞧15磅肉单个儿是怎么个样子." 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
饭店总管来到餐厅,对着众位客人不安地说:
"对不起,厨房领班要我给客人们说一声,他希望你
们在嚼东西的时候要小心-他的隐形镜片掉了." ... . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
某医院注射室,一护士正准备给一炊事
员打针,炊事员回头一望,大惊失色. .
炊事员:你怎么给我用那么大的针头!? .
护士:不要大惊小怪,上次你给我打菜用
小勺子,这次我给你打针用大针头,不然,别 人会说我报复你.
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
电影院里. 观众甲:哎,你为什么往地上乱扔橘子皮?
观众乙:怎么,你想让我扔橘子肉吗? . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
商店里,一位顾客正在质问服务员:"你
这是什么态度?你们这里还写什么`顾客是上帝',你没看见吗?" .
服务员白了你一眼:"`顾客是上帝'倒不假,可我不是基督教徒." . 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一个患失眠病的人来找医生.大夫给他做了仔细的 检查,建议道:
"今天,当您躺到床上的时候,尽量做有节奏的深呼吸.
同时想象您在南方的某个地方,在海边,海水一浪又一浪地 打在岸上."
过了两天,病人又来找医生,又开始诉说自已失眠了.
"您认真照我的建议做了吗?" "是的,不折不扣." "嗯,那您
为什么还睡不着?"
"由于那些穿着比基尼游泳衣老在岸边跑来跑去的美人儿." . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
列车员叫醒一个靠着窗口睡着了的旅客: "先生.你的票子?"
"票,什么票:我没有票子." "没票"那你打算去哪里?"
"我什么地方也不想去." "那你为什么上这列火车?"
"当我路过这列火车时,你正冲我在大叫着:`请大家
快上车坐好!'我只好走进车厢." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
有一个罗嗦人问他的邻居:"你家的猪为什么这样瘦?"
邻居说:"因为不肯吃食." 罗嗦人问:"为什么呢?"
邻居说:"这种猪,嘴太长." 罗嗦人又问:"为什么嘴太长就不肯吃食呢?"
邻居说:"像这样长的嘴,只顾刨根挖底,哼哼唧唧, 哪还顾得上吃食." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
两个老人坐在公园的长椅上. "活着真累, 到处都是广告."
"您可以选用我们公司的广告消除器. 使用它, 你就能回到
一个没有广告的时代. 价格便宜, 而且是最新技术....
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
.." 一个刚从大学毕业的学生的谋到一个好差事,他走
进一家高级鞋店,花了一百五十美元给自己买了一双皮 鞋.
过了两个月,鞋缝绽开了,小伙子十分生气,跑到鞋 店去讲道理.
"您时常穿这双鞋吗?"售贷员问. "每天都穿."他回答说.
售贷员骄傲地说:"那么,我必须告诉您,我们的贷不
是为每天都穿同一双鞋的人而提供的."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

一位顾客到理发店理发. 顾客:请问理一次发多少钱? 理发师:10元.
顾客:怎么这样贵!要知道,我是一个近乎秃顶的人.
理发师:我当然知道.10元中只有3元是理发的,另外7元是找头发的. 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

" 经理:不,我们不能雇用你了,这里已经有许多工人了,
他们的名字连我也登记不完?
求职者:那不是还缺一人?你就安排我这份工作:专门
为你登记工人的名字. 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
女房东:"您究竟什么时候付给我房钱?"
勤奋的作家:"只要找到适当的题目,而且有了必要
的灵感,我就着手定一本书;当出版商把这本书的稿费一
送来,我就交房租." . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
妈妈让丽荣去剪发,丽荣不肯.妈妈开导
说:"长头发需要很多营养,这可是浪费啊!"
丽荣答道:"既然长头发需要许多营养,那剪了
的头发不就等于剪了营养?这可是大大的浪费了!" . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
小王上班总是懒懒散/没精打采的.有一天,经理
把他叫到办公室,说:"我不知道你的婚姻状况如何,但
是我对你只有一个建议:如果你是单身,就请尽快结
婚;如果你已结婚,就请赶快离婚!" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一位绅士来到一家犹太人开的餐馆就餐,却是由一名中国侍者来服务的,经过中国侍
者的建议之后,他点的全都是犹太人的菜.饭后,绅士唤来老板.
"告诉我,你的餐馆表了一位会说犹太话的中国籍侍者,不是很特别吗?"
"嘘,"餐厅的老板回答,"小声点,他一直以为我们在教他英文呢." . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
张大伯在百货商场买了一双解放鞋,穿不了两天就
露出了脚趾.他拿着破鞋气冲冲地找售货员问:"解放鞋
的质量怎么这样差?"售货员翻着白眼说:"它把你的脚趾
从黑暗里解放同来还不好吗?" ... 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
"阿哈特,给你也来杯葡萄酒吗?噢,不,你可是参加了戒酒协会的?"
"没关系,今天戒酒协会不开会!"
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
顾客:"请问有紧身服装吗?" 店员:"什么款式的?"
顾客:"能把人身上的部位都突现 出来,使人看上去,有棱有角."
店员:"你最好到对面的粽子店里 看一下." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
"昨天的戏好看吗?" "好看极了." "我今晚也想去看."
"你还去看什么,昨天演到最后,戏台上的人 多半都被杀死了." . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
小孩哭着来找妈妈. "怎么了,孩子?"
"爸爸不小心,榔头砸着他自己的手指头儿了." "你哭什么?"
"因为我刚才笑了...
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
生日问题 孩子：妈妈，我什么时候过生日？ 妈妈：六月十五日。
孩子：那你呢？ 妈妈：六月十日。
孩子：怎么，你只用了五天就把我生下来啦？！
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
父亲：＂你小子真没出息，我像你这么大时可没撒过这么大的谎。＂
儿子：＂那您是从什么时候开始撒这么大的谎呢？＂
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
“爸爸，我来演马戏团里的大狗熊吧。” “那我干什么呢？”
“您演那个陪狗熊玩的叔叔，不断地把好吃的塞到我的嘴里。”
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
而
一个笨蛋学嘴学舌，讲了一句谚语：
“猫在老鼠眼里是老虎，而在雪豹眼中是老鼠”
别人跟他开玩笑：“那么，这＇而＇是什么动物呢？”
这个笨蛋一本正经地说：“＇而＇这种动物比猫大，比鼠小。”
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
健忘
经理对秘书说：“八月二十日的会议十分重要，请你记着提醒我。”
秘书说：“这是前天的事了。”
经理说：“天啊！我居然忘记了参加会议！”
秘书说：“您已经去过了。”
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
路牌
某游客看到前面路上横了块路牌，上面写着：“此路不通，请绕行。”
他向前走了几步看看道路并无异样，想想也许不过是个善意的玩笑，
于是继续向前走去。一会儿，一座断桥挡住了去路，他只好悻悻而归。
走到路牌时，他看到路牌的背面写着：“欢迎归来，你这个笨蛋！”
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
女儿:爸爸,你的算术怎么没有妈妈好? 父亲:你怎么知道?
女儿:你每天向妈妈报帐的时候,妈妈总
是说:"错了!你还有剩下钱到哪去了?" . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
书店营业员板着脸:你别看了,这儿是卖 书的,又不是图书馆!
顾客:看你这是什么态度,没一点笑脸.
营业员:你是来买书的,还是来买笑的? ... 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
丈夫:"我想,你是不愿意穿着这样一身旧衣服去餐厅的."
妻子:"那当然......"
丈夫:"那太好了.我就知道你不愿意,所以我就请了我的女秘书帮忙你出席了."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
厂长啊!我作为一个人事科长,往丁寡妇家多走了几趟,
风言风语就来了,您说我这工作怎能展开呀? .
老刘啊,不要去理会那些流言,"人正不怕影子斜"! .
嗨,问题就在于我背有点驼. 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
厂长对新的门卫说:"要注意,千万不要让职工
把产品带出厂."门卫每天都很仔细的检查工人的皮
包,都空空如?有一次门卫好奇地门厂长:"咱们
厂生产什么呀?""皮包."厂长答道. 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
小梅:爸爸,老虎额上有:王"字吗? 
爸爸:有.
小梅:老虎不吃人吗? 爸爸:吃人.
小梅:那它头上的"王"字是谁写上去的呢?
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
在拥挤的公共汽车上,一个男 子发觉有人在偷他的钱包.他干脆
指着口袋里的工作证对小偷说:"麻 烦你,顺便把这个也拿出来吧.""为
什么?""因为我是警察."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
甲踩了乙的脚. 乙:对不起,耽误您的脚落地了!
甲:没什么,请原谅,耽误您抬脚了! . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一个从没梳头的懒孩子拿梳子理了理自己
的头发,头皮被拉得生痛.于是,他感慨地说:"难
怪人们都说母亲是伟大的,梳头这么难受,我还母亲天天梳?" 

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
妻子: 亲爱的,别再喝了, 眼看你就要醉了! 丈夫: 醉了才好,
这次导演让我演酒鬼, 我正想体验体 验...... 妻子: 好吧, 那我走了!
丈夫: 哎, 你干吗要走呢? 妻子: 剧本我看了,
那个酒鬼喝醉了就打他老婆..
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
上火车前,妈妈叮嘱儿子:"检票员如果 问你的年龄,你就说5岁."
. 检票员果真问他多在了,小家伙回答5岁. .
"5岁就这么大啦,"检票员问,"还有多久 你满6岁呢?" .
"只要一下火车."小家伙回答. 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
... . 一个时髦女郎来到牙科门诊要求镶牙. .
医生问:"镶中切牙还是大门牙?"女郎高傲地
说:"我听人家说西班不错,就给我镶一颗西班牙吧." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
母:我叫你给奶奶吃的苹果,给她了吗? 
子:给她了.但她还是给我吃了.
母:为什么?
子:我把她的假牙藏起来了.
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

老公:嘿!老婆!我觉得隔壁的王太太实在很讨厌勒,
每次都来借醋,ㄚ每次的藉口都是吃螃蟹.
老婆:就素咩!我们一定要想个办法啦!不要让她太嚣张.
老公:对!!想办法............ 老婆:啊我想到了啦!!!
我们就跟王太太说我们今天起要多吃醋, 叫她借我们几只螃蟹.
老公:耶?!..........
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
麻将铭 

艺不在精 有钱则灵 人不在多 四位则行 斯是清娱 惟麻将经
断么断听门前清 海底捞月杠上寻坎心 可以建精神活脑筋
有昼夜之娱遣 无男女之区分 四圈见胜负得意勿忘形 赌鬼云
何厌之有
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
甲: 先生你喝醉酒后, 心里清楚吗? 乙: 清楚,
每次我都听见老婆在骂我。 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
顾客对小铺老板抱怨说:"我从您这儿买的鸡蛋还
没有拿到家,小鸡就孵出来了."
小铺老板:"这么说,每只小鸡您得给我补五角钱的 差价." . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一个姑娘走进一家大公司的经理部,问:"你们要女秘书吗?"
"我们倒很愿意录用您,小姐,可是眼下经济危 机,没活儿干."
"有没有活干我倒不计较,只要有工资就行!" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
"喂,服务员,"客人气愤地说,"昨天同样的价钱,给
我的鸡比今天多一倍."
"这很有可能,先生."服务员回答说,"你昨天坐在哪儿?"
"就在那儿,窗子旁."
"那就对了,先生.我们总是给坐在窗子旁的人多一些,以
便使行人留下深刻印象." 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
顾客:什么!一晚上要收40 个法郎?瞧你这破床,
昨晚,我睡在上面一夜没合眼.后来,只好坐在沙 发上看了几小时的书.
旅店老板:那好,请再加1法郎的电费.
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
顾客:喂,服务员同志,那近视眼镜多少钱一副?
服务员:那里不写着吗? 顾客:我眼镜近视,看不清楚.
服务员:看不清楚?买一副不就看得清楚啦! 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
. 冬至,新兴中药店门口撑起一条横幅,
上面写道:"各式优质名牌冬令补品展销."
两旁的对联是:"冬天进补,春天打虎." .
第二天,药店对面的"吃吃看"西餐厅
门口竖起了一块巨大的匾,上面写道:"药 补不如食补."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
小女儿:爸爸,我给您挣钱啦! 爸爸:好女儿,等长大了再挣钱.
小女儿:不,我现在就挣钱了.您看,我已经挣来了.
爸爸:咦,三分钱,哪来的? 小女儿:是我卖牙膏皮挣来的. 爸爸:牙膏呢?
小女儿:挤到垃圾箱里去了. 爸爸:啊...... . 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一位妇女挤上公共汽车后说:"哪位 英俊的先生让个座位给我?" .
五个青年同时站起来. 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
女儿下岗以后开了一片烟杂店,戒烟数月的父亲乘机又吸上了.
母亲深为不满,父亲说:"你这人真浑,女儿的事
业我能不支持吗?我如果不抽烟,别人会说:'连他爸
爸都不吸,那些烟准是假冒货!'" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
火车站长新闻记者说:
"先生,你们抱怨我们对火车晚点没有采取任何措施,这是没有根据的.难道你们没有
注意到我们在候车室里又增加了三条长椅吗?" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一支游泳队参加国际比赛归来,在机场上,教练在接受记者采访时说:
"是的,虽然我们队一块奖牌也没得到.但也应该看到,在比赛中,我们队也没有一人
被淹死."
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
迂公外出喝醉了酒, 双眼朦胧, 冲冲撞撞地赶着路. 当
他路过鲁参政住宅大门时, 一阵恶心反胃, "哇"地一亏待声 吐了一地,
腥味难闻, 令人掩鼻。 门人见了大怒, 喝道: "哪来的酒鬼狂徒,
竟敢对着大 门吐泻!" 迂公不服气, 醉眼乜斜地说: "你昨唬什么?
谁叫你家 大门对着我的嘴巴开的!" 门人失声笑道:
"大门早就这样建的, 又不是今天才朝 着你嘴巴建造的!"
迂公指着自己的嘴巴, 说:"嘿, 老子这张嘴巴, 也生 了好几十年了!" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
女经理在生日这天宴请公司职员,客厅里热闹
非凡,许多客人正围着一只红嘴鹦鹉逗乐.其中一客人
问女主人:"这鹦鹉是公的还是母的?"
女主人不假思索地回答:"是母的." "您怎么知道是母的?"
女主人一本正经地说:"你没看见它嘴上涂着 口红吗?" 
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
一名产妇在医院里几乎流产,经医生急救才保住
了孩子.事后,丈夫问她:"医生怎么说的呀?" "医生说,这孩子是他给的." 

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话十一

辩解

　　　妻子埋怨丈夫说：“我患病卧床你却到外面跳舞，还说是替我着想，我真不明白。”丈夫辩解说：“这有什么不明白的，你有病卧床，我如果把人家约到家里来跳，你肯定心烦，我躲开你到外面去跳，还不是替你着想?"

各有欣赏

傍晚，一对初恋青年男女相约去电影院。
姑娘：“你最喜欢看什么影片？”
小伙子：“《姑娘望着我》.你呢？”
姑娘：“《南洋富翁》."

车翻了

　　　黔东一位汉子目不识丁，但颇有虚荣心，一天，他拿到了一张报纸，便做出读报的样子，可惜他把报纸拿倒了。“喂，”一位过路人问他，“报纸上有什么新闻？”那人答道:“又出事了！你瞧，照片上的车子都是轮子朝天。”

该怎么办

　　　“我该怎么办呢？”“一位想结婚的青年人对他的朋友说：“每个我带回家的女朋友，我母亲都不喜欢。”“这个好办。”他的朋友说：“你只要找一个像你母亲的就行了。”“早就试过了，”他说：“但那样我父亲又不喜欢。”

赤裸裸的一无所有

甲：“你一生中啥时最贫穷？”
乙：“刚出生时。”
甲：“为什么？
乙：“浑身赤裸裸的，一无所有。”
甲：“你咋知道的？”
乙:"我娘唠叨我时常说，把你从光屁股拉扯大的。”

吹牛世家

　　　一天晚上，我和弟弟没事干，便吹起了牛。我说：“我没现我现在有恐高症，都不敢低头看自己的脚！我也真是太高了。”弟弟说：“那算啥！今天我在外面坐着看书，突然有一架飞机从我耳边飞过，我一看，原来是一架波音777。”

左右难分

　　　一个突然停电的晚上,屋子里一片漆黑.妻子着急的对丈夫说:"快把你右边的火柴拿来!"丈夫喊道:"这么黑,我伸手不见五指,怎么分得清哪是左边哪是右边?"

无字天书

　　　老张身体不适去看医生,医生诊断后,只在处方单上画了一个大大的"!"让他交给护士.老张很不安,心
想:"我以为是小毛病,怎么医生打了惊叹号,难道我病得很重吗?"便请教护士.护士淡淡地答道:"没什么,打点
滴."

罚

　　一司机酒后开车,撞伤了路边的行人.交警在勘察现场时,对司机说:"酒后开车,要重罚.""罚就罚吧!"司机
打着酒嗝说:"罚三杯还是罚五杯.

　

母鸡的腿

　　　学友：“爸爸，为什么母鸡的腿这么短？”爸爸：“傻瓜，连这点都不懂！要是母鸡的腿长了，下蛋
时，蛋不要是摔破了么？”

爱的奉献

甲：“我们全家人都喜欢动物。”
乙：“都喜欢些什么动物呀？”
甲：“妈妈爱猫；哥爱狗：姐姐爱小白兔。”
乙：“那你爸爸呢？”
甲：“妈妈说，我爸爸就爱隔壁的那个‘狐狸精`”

答记者问

　　　一位架子工出身的局长接受记者的采访。“请问，你觉得当局长和当架子工有什么相同之处？”“爬到一定的高度，还想继续往上爬。”“为什么？”“没达到目的呗！”

没法再咬

　　　子：“爸爸，昨晚我女朋友说，要我再拿出５０００元钱买金戒指和金项链，她才和我结婚。你就再咬咬牙，给我５０００元钱吧！”父亲一听，忙张大嘴，吼道：“瞧瞧，瞧瞧，我的牙都掉完了，还拿什么再咬呢？"

　

男人和女人

　　　“生活中女人需要男人，”妻子对丈夫说：“可是，同样男人也离不开女人。”“男人为什么需要女人呢？”丈夫问。“如果世界上没有女人，谁来给男人的裤子钉钮扣呢？”“如果世界上没有女人，那谁还需要裤子呢！”

还孩子

　　妻子：你弄错了，怎么把别人的孩子领回来了？”丈夫：“真的搞错了。不过，没关系，星期一早上还
是送回托儿所的。”

男子汉

甲：“当我工资后，你猜我会怎么办。”
乙：“交给老婆。”
甲：“不，存到银行。”
乙：“这才是男子汉。”
甲：“然后把存折交给老婆。"

精品

　　Ｆ老汉驾车卖瓦盆，高喊精品，美观、结实、实用！一老妪至。老汉拿起一盆，用手折打着道：“你听这声音，清脆、响亮、悦耳！突然，盆裂为二，老汉又道：你看这喳口，新鲜、整齐、干净!老妪只是笑，老汉无奈，驾车欲走，顺手将破盆弃路旁。老妪道：你把盆捡走吧，别把娃儿们的脚扎了！老汉笑道：无妨，一下雨就变成泥了！

懂事的儿子

　　１５岁的儿子放学回家，发现妈妈躺在床上。“妈妈病了吗？”儿子
关切地问道。妈妈点了点头。“做饭的事不用愁，”儿子安慰妈妈，“我
会把您背到炉子那儿。”

秘方

　　某君四十而谢顶，终日忧烦，一日见报上有治秃秘方的广告，大喜，
立即汇款邮购。数日后收到回信：“请问您要假发还是帽子。”

一磅糖

　　某食品店收到顾客退回的一磅糖，并附有一张纸条，上面写道：“作
为食用，含沙太多，盖房子吧，沙子不够。”

欢迎批评

　　小张：“科长，对批评您不介意吧？”科长：“绝不，反而很喜欢。
"小张：“是啊，真诚的批评好处很多.....”科长：“最重要的是我想知
道谁对我不满。”

放大眼睛

　　女顾客进照相馆，问营业员：“我的照片可以放大吗？”营业员接
过底片，说：“可以。要放大多少？”“别的不要，光眼睛放大一倍就行
了。”

白看

　　球迷老头看电视播放的球赛，老太婆在厨房里忙活；球赛完毕，老太
婆探头问道：“进了多少球？”“零比零，打平了。”“白看。”

遗嘱

　　某人被狗咬了一口，伤口拖了好长间仍不痊愈，才觉事态严重，忙
去看医生。医生看了一眼，叫他把狗牵来，正如医生所忧虑的，狗患有
狂犬病，即使给他注射血清亦为时太晚，医生觉得有必要为其准备后事
了，见他坐在医生桌旁振笔疾书，医生安慰道：“说不定情况并不恶劣
你大可不必现在就立遗嘱。”“我并非写遗嘱，我只是列出该被狗咬的
那些人的名单。”

没想到

　　在拥挤在公共汽车上,老王一只手提提包,另一只手抓着扶手,他身
后有一漂亮的妙龄少女,随着汽车的行走,忽而把身体贴在他的背部,忽
而又用一只手扶着他的肩膀.老王回过头,又见她挑逗地一笑,老王感到
很舒服。汽车到站,少女下了车,老王还恋恋不舍地望了她一眼。汽车开
出很远,老王还沉浸在甜美之中。忽然,他发现衣袋里的钱包不见了,恍
然大悟道:"这女人。我以为是作风问题,没想到是经济问题!"

将军的儿子

　　某将军的年轻太太生了个儿子，将军想知道儿子长得像谁，急忙派他
的副官到产科医院去调查，副官回来对将军说：“完全像您！”“那就对
了，好吧，再把详细情况向我报告。“细看了一下，您的儿子头上光光，
没有头发，肚子大大，会吃会喝，整天不是睡觉就是大哭大闹，有一帮人
围在身边转。”报告说.

别打我了

父：上次你考了20分，我打了你20下。看这次你考多少分。
子：那这次您就别打我了。
父：为什么？
子：因为我考了0分。
父：......

唱歌

妻：“每次我唱歌的时候，你为什么总要到要到阳台上去？”
夫：“我是想让大家都知道，不是我在打你。”

具体上点

　　教授正在家忙着赶写一篇学术报告。“亲爱的，”他对妻子说：“我的铅笔放在哪儿了？”“不正夹在你的耳朵上吗？”妻子回答。“没看到我忙得要死，你就不能说得具体一点，铅笔究竟夹在哪只耳朵上了？”教授有些生气了。

拔牙

牙医对病人说：＂你不要害怕，来来，喝一杯酒镇静镇静。＂等
病人喝下酒后，过了一会儿，医生问：＂你现在觉得如何？＂＂
看谁还敢拔我的牙？＂病人红着眼恶狠狠地对医生说。

解除婚约

甲：＂你为什么要和张先生解除婚约？＂
乙：＂昨天我们去看相，算命先生说我会生两个孩子，但却说他
会生四个。＂“你想想看。他多了两个孩子，是跟谁生的？”

天地良心

法官问被告：“在你偷东西的时候，你难道一点儿也不替自己的
妻子和女儿想想吗？”被告：“天地良心，我想过的。但是，那
个商店里只有男人的衣服呀！＂

无法回答

妈妈：＂宝宝已经四岁了，你可以自己睡了。＂
孩子：＂爸爸都那么大了，为什么不自己睡？＂

马戏团

“爸爸，我来演马戏团里的大狗熊吧。”
“那我干什么呢？”
“您演那个陪狗熊玩的叔叔，不断地把好吃的塞到我的嘴里。”

移用

将军在检阅了部队之后，问陪同检阅的营长：“为什么长得高大英俊的
都排在前列，矮的反而全放到后排去了？”“报告将军，”营长回答到，
“我是摆水果滩出身的！”

吃鱼的好处

甲：“你知道吃鱼有什么好处吗！”
乙：“吃鱼可以预防近视。”
甲：“为什么？”
乙：＂你见过猫有近视吗？＂

懒小孩

儿子：“爸爸的袜子您在洗，我的袜子比他的还小，为什么您不洗小的而洗大的？”妈妈：“爸爸工作忙，你也该自己做点事了。”儿子很快洗好袜子。妈妈：“你没洗净，应该这样洗......”儿子：“这次洗净了，下次您洗什么呢？”

简历

吾表兄，年四十余。始从文，连考三年而不中。遂习武，练武场上发一矢，中鼓吏，逐之出。改学医，自撰
一良方，服之，卒。

买书

女：“亲爱的，咱们马上就要结婚了，买本书送我作纪念吧。”
男：“好。营业员同志，请你拿本‘菜谱’”

童言

一个小男孩随怀有身孕的母亲去妇产科诊室，母亲不时的捂着肚子呻吟，男孩惊恐的问：“妈妈，你怎么了？”“你的弟弟踢我呢！”母亲解释说，“他越来越淘气了。”小男孩说：“你为什么不吞下个玩具给他呢？”

开演以后

“先生，您迟到了。”电影院看门人对一个姗姗来迟的老人说，
“电影早就开演了，我不能放您进去。”“您只要把门开一点小
缝，”老人恳求道，“我悄悄地进去，不会影响别人”“不行”
看门人十分紧张，“只要开一点小缝，观众就会挤出来跑掉了”

取经

砖瓦厂长：“你们这是糕点厂吗？”
糕点厂长：“是啊，有什麽事吗？”
砖瓦厂长：“我们的砖老是烧不硬，我们想来取取经，你们的糕
点是怎麽做得那样硬的？”
糕点厂长：“......”

记忆的诀窍

甲：我昨天买了一本《记忆的诀窍》，真太好了，我昨晚一口气
就把它读完了＂
乙：能否借给我读一读？
甲：当然可以，咦，我把它搁在哪儿了？

先见之明

算命的对顾客说：“跟你最接近的一个人，恐怕对你非常失望”
顾客说：“你说得非常对，我忘记带钱包了。”

成就感

我对参加田径赛跑到最后一名的好友说：“你跑了最后一名真没
劲。”他告诉我说：“怎么能说没劲，你没看到他们７个人被我
追得直跑吗？”

袋鼠的袋子

父亲：“你知道为什么袋鼠的肚子前面有个袋子？”
小孩：“我想一定是用来装小袋鼠的。”
父亲：“但小袋鼠的肚子前面也有一个袋子，这又作何解释呢？”
小孩：“那肯定是用来装糖果的！”

传话

Ａ对Ｂ说：“听说老王家的鸡刚生出的蛋落地便破壳，马上变
出了小鸡。”Ｂ告诉Ｃ：“新鲜事，老王家的鸡生出的蛋，壳
还没破，就变成了小鸡。”Ｃ又对Ｄ说：“真怪，老王家的鸡
直接生出了小鸡！”Ｄ又对Ｅ说，Ｅ告诉了Ｆ，Ｆ告诉了Ｇ..
恰好Ｇ巧遇Ａ，告诉Ａ：奇迹，老王家的鸡生出一只小乌龟！

站着与坐着

一个妇女抱着一只狗上了公交车，她顺便将狗放在座位上。售
票员说：“对不起，请将您的狗放地上。”妇女说：“我会给
狗买票的。”售票员说：“那您的狗不能站着，必须得和人一
样坐着。”

买皮鞋

贵妇人想买双皮鞋，她挑来挑去，最后严肃地对售货员大声说
：“好吧，请您把我最早看的那双拿来给我！”“对不起，”
售货员说，“您最早的那双一小时已经买出去了。”

按图索骥

老王看了电视广告，去商店买自行车。但他发现商店里所有的
自行车都没有前灯。老王问：“广告里的车上不是有前灯吗？
”营业员说：“广告里车上还有个漂亮姑娘呢。”

无货就便宜

一顾客走进小饭馆，问：“您的包子怎么卖？”
“两块五一斤。老板回答。”
“哟，怎么街口的那家只卖一块五一斤呢？”
“那您为什么不买那家的呢？”
“那里已经卖光了。”
“当我卖光的时候，我可以只卖它两毛钱一斤。”

座位

一个没有舞伴的小姐，坐在挤满了人的舞厅里的座位上，看到一个清秀的小伙子向她靠近，心中暗喜。“你要跳舞吗？”小伙子文雅地问她。“是的。”她低声回答。“好，那我可以坐你的座位吗？”

没有意志

丈夫：结婚多年，我发现你是个意志薄弱的人。你觉得我怎么样？
妻子：我觉得你根本没有意志。

　

牙疼

小红：小明，你昨天为什么没来上课？
小明：我牙疼，到医院拔牙去了。
小红：你的牙现在还疼吗？
小明：那谁知道，那颗牙在牙科医生手里。

沙子与皮大衣

“上星期，一粒沙子钻进了我妻子的眼睛，请医生用了三块钱”
“那算得了什么。上星期，一件皮大衣进了我妻子的眼睛，我耗
费了三千元。”

“那个夫人是男的”

妈妈对五岁大的儿子说：“爸爸说今天晚上要在家里请客，招待
一位有生意来往的南斯拉夫人。”傍晚，父亲和那位客人踏进家
门时，孩子跑进厨房对他妈妈悄声说：“妈妈！快来看，那个夫
人是男的！”

生日问题

孩子：妈妈，我什么时候过生日？
妈妈：六月十五日。
孩子：那你呢？
妈妈：六月十日。
孩子：怎么，你只用了五天就把我生下来啦？！

第二眼

“几天前，我遇见了一位姑娘，我看见她第一眼就爱上她了。”
“那好啊！可是你为什么没娶她呢？”
“我又看了她第二眼。”

您是医生吗？

一个病人到医院看病。当医生看完病，开出药方时，病人拿在手里
看了看，问：“您是大夫吗？”“您有什么疑问吗？”“您写的字
我怎么都看得懂？”

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话十二

一 杯 不 喝 

在一酒吧间里，一位老顾客在喝酒。他总是两杯两杯地喝。招待员
问他：“为什么你不要一杯大的？”“我已经戒酒了，一杯不喝”
老顾客笑着说。 

　

风 味 小 吃 

顾客：“刮这么大风，也不关窗户？”
服务员：“你没看见招牌吗？我们这儿是‘风味小吃店’嘛！”

滥 用 

老冒平时就爱滥用成语。一天，他去祝贺朋友结婚，新娘新郎向来
宾敬酒。老冒见新娘俏丽无比，便赞美道：“你今天真是＇面目全
非＇。”接着他举起酒杯又对新郎说：“来，让我们＇同归于尽＇
吧！” 

　

众 寡 悬 殊 

孩子：“爸爸，什么叫‘众寡悬殊’？”
父亲：“那是形容旧社会穷人苦，许多寡妇活不下去，只好悬梁
自尽。”
母亲：“不对！‘众’就是大众，‘寡’就是寡妇，那是说普通
人与寡妇的差别很大。” 

奇 特 鸡 

一位舞蹈家对一个下里巴人夸耀：＂你的本事没我强，你做金鸡
独立这一招式的时间不能比我长。＂下里巴人回答：＂是的，但
任何一只鸡都比你强！＂ 

鸡屁股在这里 

两个朋友去下馆子，半路上打赌：吃鸡的时候，谁能吃到鸡屁股
谁就算赢家，由输家请这顿饭。到了饭馆，眼看上菜就要上鸡了
，甲装做帮忙接菜，顺手就把鸡屁股塞进嘴里。他把菜端上桌，
乙赶忙拿着筷子在盘里划来划去，找鸡屁股。“别找了。”甲指
着自己的嘴说：“鸡屁股就在这里。” 

怎 能 不 哭 

动物园的一头大象死了，管理员在旁边失声痛哭！游客们都说，
他平日一定很喜欢这头象，所以不忍大象死去。一位知道内情的
人说：“不，按规定，他要负责为大象挖个墓坑。” 

猫 没 醒 

邻居：“昨天晚上，您的酒又喝多了吧：”
老王：“您怎么知道？”
邻居：“我家的猫吃了您吐的东西，到现在还没醒来呢！” 

漫长的付款期 

一个人走进信用社，为一张婴儿床交最后一笔分期支付的款项。
“谢谢，”经理说，“现在这孩子怎么样了？”“哎，”这个人
回答说，“我很好。” 

物 尽 其 用 

在一家工厂，我那位朋友正在有条不紊地指挥生产，稀疏的头发
想方设法地覆盖在脑袋上。“你已经使之成为一门科学了，”我
赞叹道，“每一根头发都做了安排。”“是啊，”朋友苦笑着说
，“过去它们只有一个总数，可现在它们各有自己的名字了。”！ 

猪 的 故 事 

一个小男孩到乡下去和他的亲戚一起度过假日。他的亲戚住在一
个农庄里，孩子尽情的玩，看见里许多从未看见过的事物。当他
回到家里时，他把一切都对母亲说了。他说，留给他印象深刻的
是带着小猪的一头母猪。“母猪做什么事情？”“嘿，小猪追着
它，”孩子说，“它们把它翻过来，开始撕它肚子上的扣子。” 

如 果 

Ａ：如果你有10万块，能给我一万吗？
Ｂ：没问题！
Ａ：如果你有两辆车，能送我一辆吗？
Ｂ：当然可以！
Ａ：那，如果你有三件衬衣，能借我一件吗？
Ｂ：那不行！
Ａ：为什么？
Ｂ：我正好有三件衬衣。 

那 是 我 吗 

“听说上次开会时你在桌子下面睡着了。”“我也听说了这事，是
有人钻到桌子下面去打盹，但不知道那是不是我。” 

抓 贼 

“爸爸，有人把我们的车偷走了。”
“你认得那人的模样了吗？”
“没留意看，但我把车号记住了！” 

愿 望 

青年问一老者：“您已年近古稀，年轻时候的愿望都实现了吗？”
老者：“年轻的时候，父亲责备我时总揪我的头发，当时我想，要
是没有头发就好了。”“今天，这个愿望算是实现了。” 

　

都想找钱 

一位穷人正在梦中，突然被闯进来的强盗惊醒了．强盗用枪指着他说
－－ －别动！我只找钱，你若乱动，马上要你的命！＂穷人苦笑着
说：＂我不乱 动，我只想起来，跟你一起找钱．＂

自 我 安 慰 

天刮大风，一个抽烟人走在路上，他掏出火柴点烟，一边迎风划火
一边说：＂点烟不过三，过三不点烟。＂三根火柴划过了，烟还是
没点着，于是他大声说：＂点烟不过七，过七不点烟！＂又划了四
根火柴后，烟仍没点着，他轻声安慰自己：＂管他三七二十一，啥
时点着啥时吸。＂ 

半 疯 

甲：＂老头儿，你为何把别人的小麦倒入你自己的麻袋里？＂
乙：＂因为我是个半疯的人啊！＂
甲：＂既然是半疯的人，那为何不把自己的小麦倒入别人的麻袋里＂
乙：＂那我就成了完全的疯子啦！＂ 

男 孩 

　　儿童用品商店送给每位顾客的孩子一个气球。一个男孩想要两个，店员说：“非常抱歉，我们只给每个
孩子一个气球。你家里还有弟弟吗？”男孩非常遗憾地说：“不，我没有弟弟，但是我姐姐有个弟弟，我想
给他领一个。” 

找 医 生 

　　一人到某地患了病。他找当地人了解哪位医生医术高。“我们这里有个规定，哪个医生看死一个病人，
就在他的诊所里放一个气球。” 这个人开始寻找，有个医生的诊所里放了20个气球，另一个放了30个气球，
最后他找到一家只放10个气球的诊所。他走进去。医生说：“ 到后面排队去，我今天才开诊，真太忙了。”

我 知 道 

　　我想知道你喜欢干什么，现在是你选择的时候了。我想整天坐在汽车上兜风而口袋里装满了钱。我知道
了，你想当一名公共汽车售票员。 

对 不 起 

甲：对不起，我的鸡没圈好，跑出来弄坏了你种的菜。
乙：没关系，我的狗已经把你的鸡吃了。
甲：噢！怪不得我从狗的肚子里发现了鸡骨头。
乙：．．．．？ 

让世界充满爱 

邻居：王大爷，怎么您一个人往三楼搬煤，您儿子儿媳呢？
王大爷：“守着录音机学哪！”
邻居：“学什么呢？”
王大爷：“让世界充满爱。” 

不 能 看 书 

　　一群年轻人在一家旅馆的客房内豪饮狂欢。旅馆的招待员走过来对他们说道：＂你们不要这样大喊大
叫！隔壁那位先生说他不能看书了。＂＂你去告诉他，＂一个毛头小子说：＂他应该感到惭愧，我五岁就能
看书了。＂ 

我　们　的 

燕尔新婚，新娘对新郎说：＂今后咱们不兴说‘我的’了，要说‘我们的’＂新郎去洗澡，良久不出。新娘
问：＂你在干什么哪？＂新郎答曰：＂亲爱的，我在刮我们的胡子。＂ 

撒　谎 

父亲：＂你小子真没出息，我像你这么大时可没撒过这么大的谎。＂
儿子：＂那您是从什么时候开始撒这么大的谎呢？＂

票价的学问 

　　我邀一位从未看过电影的朋友去看一场电影。电影放映过程中，出现了一个镜头是女主角在浴池中躺着
沐浴。他看到这个镜头时突然站了起来，随即又坐了下来，并自言自语地说道：“难怪楼上的票价比楼下的
贵。” 

互　为　因　果 

　　“你的头发怎么一天比一天少？”“因为我天天都有忧虑的事。” “你每天都忧虑什么呢？”“我忧虑
我的头发一天比一天少！” 

不　必　着　急 

　　A女士：“我先生昨晚不知又去哪儿了。”B女士：“管他呢。假如你不知道自己的丈夫晚上又去哪儿
了，你不必着急，因为你一旦知道后会更着急。” 

我一定答应你 

　　我的女儿两岁了。经常有不满意的事但表达不出来，她就大声嚷嚷。我告诉她这很不好，并对她说有什
么要求尽管说，我一定答应。她回答说：“妈妈，我想大声嚷嚷”。 

经　验 

　　经理：“你今年才三十二岁，怎么已经有三十八年经验？”求职者： “毫不奇怪，那时因为加班过多的
缘故呀！” 

体　贴 

妻：昨天晚上你睡觉后，我把你裤子口袋里的破洞补好了。你说，我是不是一个很体贴你的人？夫：那当
然！你一直对我很体贴。可你是不是能告诉我，你是怎么发现我的裤子口袋破了一个洞的？ 

反正是你用 

　　一个人找到医生说：“大夫，我每天从您这里取的这付中药数量怎么有多有少？”医生说：“没关系，
反正是你一个人用。” 

猪　和　猫 

　　丈夫又喝多了，并且回来得很晚。他走进家里，一见到妻子那严厉的目光，就很不自在，轻轻走到沙发
旁，低下头去逗小猫。妻子说：“喂，你和那头笨猪在一起有什么意思？”丈夫立即笑着答： “亲爱的，这
是猫呀！”妻子看也不看他，说：“我在问猫，谁和你说话了？” 

肚　里　没　货 

妻：你怎么考试总也考不好，和我生孩子一样难吗？
夫：这可不同，你肚子里起码还有货，我的肚子里可是什么都没有呀！ 

‘１’与‘一’ 

　　一天，我下乡碰见一位卫生院院长的小孩（三岁半），我问他：“烂冬瓜，今年读中班了？”他说：“?
列“喽已。? 过一会，他神秘兮兮的走到我面前。 “叔叔，我告诉你，上个学期那个‘１’是站着的，
这个学期奇怪了，老师教我们的‘一’它又睡倒了！” 

“谁的蛋坏了？” 

　　一些领导到某地开会，当地习惯早餐是馒头、稀饭并且每人一个鸡蛋。这天早晨，一领导剥开一个鸡
蛋，是坏的，就跟服务小姐说：“给我换一个，这个鸡蛋坏了。”不一会儿，小姐就回来了，可是忘了是哪
个人了，就高声喊了起来：“谁的蛋坏了？”，众领导沉默不语。小姐又喊了一句：“谁的蛋坏了？”，还
是没人答应。这时，餐厅主任过来对服务员说：“你这小姑娘真没礼貌，应该这样问：'哪位领导的蛋坏了？
'”忽然，餐厅主任觉得这话不对劲，赶紧又改口又高声喊了一句：“哪位领导是坏蛋？”。 

晚 餐 邀 请 

　　一个病人将在第二天做一个小手术，他问一位漂亮的女护士：下星期六他身体恢复后，能否邀她共进晚
餐。护士小姐甜甜地一笑，答道：先生，我也不知道，你最好还是问我的未婚夫，他就是明天给你做手术的
大夫。 

和 鱼 交 谈 

甲去乙家作客。乙买了一条鱼招待。甲仔细打量了一会，将鱼放在鼻子
底下闻。乙有些不高兴。
乙：“你认为鱼变臭了吗？”
甲：“对不起，我只是和鱼交谈了一会。”
乙：“和鱼交谈？”
甲：“对，我向它打听一下海上有什么新闻？”
乙：“它怎么答复你的？”
甲：“它说：‘很抱歉，我已经有一个多月不在海里了！’”

盼来的假期 

　　为了备战奥运，我在教练的指导下每天进行大运动量的身体素质训
练。我们在高原集训馆呆了枯燥的一个月后，好不容易盼来一个假期，
我想借此回家好好休息几天，刚进门，就听见妹妹说：“为了庆祝你回
家，我们决定全家去登山、野营。” 


不是有意的 

Ａ：你来北京办事？ 
Ｂ：我来参加莎士比亚戏剧节。
Ａ：那老沙也来了？
正在喝水的Ｂ嗤嗤一笑，把水喷到Ａ的身上。
Ｂ：你这人怎么这么没有礼貌！
Ａ：对不起，我不是有意的。
Ｂ：你不是有意的，难道我是有意的吗？


绝妙的情书 

　　一个人写道：＂亲爱的，想我们不久前还素不相识，可如今已经熟
视无睹了..＂另一个复信道：＂亲爱的，你说得太好了，我不仅对你熟
视无睹，而且还横眉冷对哩！＂ 


年 龄 

　　傻姑娘：你看我多大？ 邻居：44岁。傻姑娘：你怎么算出来的？邻居
：我有个22岁的弟弟，比你傻一半！

成功的秘诀

　　一位演员巡回演出回来，他对朋友说：“我获得了极大的成功，我在露
天广场上演出时，观众的掌声经久不息。”“你真走运，”他的朋友说：“
下个星期再演出时就要困难一些了。”“为什么？”演员问。“天气预报说
下周要降温，这样蚊子会少多了。”那人回答。 

剪 刀 纯 了

　　妻子一边给女儿裁衣服一边抱怨着：“我昨天新磨的剪刀，今天居然纯
得很难剪布料了。”“不会吧！早上我用它剪铁皮时还快着呢！丈夫说。 


不 必 了

　　学友：“妈妈，老鼠跳到水桶里去了！”妈妈：“你快把它弄出来。”
学友：“不必了，我把猫也扔到水桶里去了。” 

开 刀

　　有一个年轻人不小心吞下了一个乒乓球，急忙跑进医院。他要求只进
行局部麻醉以便能清醒地看到手术物全过程。他看到医生在手术时，这和
开一刀，那儿开一刀，杂乱无章。“为什么你在不同的地方切这么多刀呢。
”他痛甘而不安地问医生。“因为乒乓球总是在你的肚子内弹来弹去。”
医生回答道。


周 而 复 始 

老王在树下休息，老李走过来对他说：“嗨，为什么不去上山砍柴？”
老王说：“砍柴干什么？”
老李说：“好卖钱啊。卖到钱就可以买驴，再沿家挨户卖柴。挣了钱就再
买卡车，然后买木厂卖木器，再买更多的卡车，那样就可以发大财了。”
老王问：“发了财干什么？”
老李答：“发了财就可以逍遥自在地享清福嘛。”


写 作

　　当问到在校学习的情况时，儿子回答：＂挺不错，今天我学会了写
作。＂ ＂非常好！＂父亲说：＂那你写了什么呢？＂＂我不知道，＂
儿子答：＂因为我还没学阅读呢？＂ 

小 声 点 儿 

　　在路上，孩子指着前面的一个人对妈妈说：“妈妈你看，那个人头上
一根头发都没有！”“小声点儿，让人家听见多不好。”妈妈说“怎么？
他自己还不知道吗？” 


误 会 

　　一个老外在中餐馆内独自吃火锅。他首先生吃掉所有的菜，然后喝火
锅里的汤，吃得津津有味，最后对服务员说：“这道菜不错，与我们的西
餐很相似。” 



爱的圆圈

　　　一对青年男女坐在沙滩上。男青年在地上划个圆圈说道
：“我对你的爱，就像这圆圈一样，永远没有终点。”女青
年也用手指在地上划个圆，然后说：“我对你的爱，永远没
有起点".


贺年片

　　　春节快到了，小王要给未婚妻挑一张贺年片。“这张比
较适合，你看多漂亮！上面写道：向我唯一的心上人致以最
美好的祝愿!”漂亮的女售货员给他出主意。“好极了！你给
我十张......

习作

甲：＂告诉你一个好消息，经过一段时间的刻苦学习，我的一篇习作终
于被一家晚报采用了。＂
乙：“哦！恭喜恭喜！能否告诉我，是什么文章？”
甲：“一则遗失声明。”


母亲和女儿

　母亲对女儿非常生气。“这就是现代的年轻人！”她对
朋友说。“16岁就交上了男朋友，但却忘了母亲的32岁生日！”

涨潮
　　
双休日，一个被套牢的股民来到海滨浴场放松一下，在松软
的沙滩上睡着了。忽然，有个声音唤醒他，“快起来吧！海水涨
起来了。”“哦，涨起来了。”他精神一振，“赶快抛出！”


相像

甲：“坐在前排那个丑八怪是谁呀？”
乙：“那是我哥哥呀。”
甲：“啊，真对不起，我没注意到你们是那么相像。”


视差

甲：“喂，小姐，最近你们这里饭菜份量减少了很多。”
乙：“这可能是视差的缘故，先生。因为大厅的面积扩大了。”


太晚了

　　有一次朋友请我吃饭，约好晚六点在饭店见面。下午下班
时，我的BP机突然响了，朋友呼我道：“别去了，太晚了！”。
我很奇怪，并不晚呀，现在才五点。但朋友让我别去了，肯定
是有原因的。我只好回家了。到了家，朋友就给我来了个电话：
“你怎么还不来？”“你不是呼我，叫我别去了，太晚了吗？”
我感到很生气。“我呼的是别去得太晚了！肯定是寻呼小姐又
搞错了。”


一元

　　如果你有一元钱，又向父亲要了两元，那你一共有多少钱
了？一元。你对算术真是一无所知。你对我爸爸才一无所知。

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话十三

周而复始 

老王在树下休息，老李走过来对他说：“嗨，为什么不去上山砍柴？” 老王说：“砍柴干什么？” 老李
说：“好卖钱啊。卖到钱就可以买驴，再沿家挨户卖柴。挣了钱就再 买卡车，然后买木厂卖木器，再买更多的卡车，那样就可以发大财了。” 老王问：“发了财干什么？” 老李答：“发了财就可以逍遥自在地享清福嘛。” 老王说：“那你以为我现在在干什么？” 


甲鱼风波 

甲鱼又叫团鱼或鳖，俗称王八。味鲜美，价昂贵。“吃的不买，买的不吃”， 实乃高级礼品，公关丑星。某乡派数人携众鳖入城进贡。因其重量不同，又须按“职”分配，为免差错计，故将官 号写于纸上，贴于鳖背。 ……至机关干部住宅楼前，天已晚。不料竹篓倾覆，众甲鱼乘暮色争相逃命，乡人一片 惊呼：“赵局长”跑啦!――那个块头最大的。 快抓住“钱处长”――小心它咬手。 那墙角里黑乎乎的，莫非是“孙科长”?“李秘书”个头小，爬得快，怕是找不到了。 

迟了

　　在地铁里，一位男子发现扒手正在掏他的钱包，便幽默地说： “老兄，你来晚了！我今天虽然领了薪水，但我太太下手比你快 多了！” 


情书 

　　小伙子在给女朋友的信中写到：“爱你爱得如此之深， 以至愿为你赴汤蹈火。星期六如不下雨，我一定来。“ 


无理抱怨 

　　两个人一起吃饭，只有两条鱼，一大一小。一位先把大 的吃了，另一位勃然大怒。＂多不合适！＂他抱怨说。＂怎 么了？＂另一位问。＂你吃掉了那条大的，如果我是你就不 会这样做。＂＂你会怎样呢？＂＂我当然是先吃小的。＂＂ 那好哇，你抱怨什么，那条小鱼不是还在那里吗！＂ 


为您保密 

甲：＂这件事我只告诉你一人，请你千万为我保密。"
乙：＂放心，不但我要为你保密，我还要告诉大家都来为你保密。＂ 

协议
　　
某夫是个“妻管严”，太太与他有一个协议：第一条： 老婆永远是对的！第二条：如果老婆错了，请参考第一条！！ 


好心不得好报 

　　儿子眼睛下边青了一块，妈妈很担心。听儿子说学校里有一个不讲 理的同学打的，就对儿子说：＂你要和他交朋友，把这块蛋糕拿去，送 给他，和他握握手，表示一下友好。＂第二天，儿子回来后，他的另一只眼下边青了一块。母亲关切地问:＂这又怎么了？＂儿子说：＂那家 伙还想要蛋糕。＂ 


交换

　　父亲对即将成为其女婿的年轻人说：＂如果我给女儿很多嫁妆，那 你打算拿什么和我做交换呢？＂年轻人想了一会，才吐出了两个字：＂ 收据。＂ 

坏蛋

　　一个人来到饭馆吃早点，招待员热情地端来了一盘茶烧蛋。他尝出 这蛋是臭的，便前去质问经理：“你们为什么要给顾客吃坏蛋？”经理 便转过对招待员大声吼道：“是呀，为什么要给顾客吃坏蛋？我不是多次说过：坏蛋只能用来做蛋糕” 


配套

营业员：“好消息，新出版的《电子原理》，买一本送一本！” 顾客：“为什么？” 营业员：“一本是原书，一本是勘误表” 


乘电梯

　　阿肥由于嗜食，以致身宽体胖。每次上下电梯，别人只要见他在 内，必定要等下一班。有一次他向大伙抱怨：“为什么要这样伤害我 呢？跟我乘电梯有什么不好呢？只不过上来时慢一些，下去时快一点 罢了。” 


绅士

　　牛津大学的三位绅士正裸着身子在沙滩上晒日光浴。突然一游 船开来，几个妇女叽叽喳喳地跳下来,从这几位绅士身边走过之后， 前两位绅士惊问另外一位：“为何遮脸？”后者答：“在牛津，我 的脸才是更容易被认出来的。” 


算卦

　　一位青年妇女再次求教算命先生。“先生，五年前，您曾给我 算过一卦，”妇女说，“当时，您说我不但会找到丈夫，还会生五 个孩子。”“怎么，我算的不准吗？”“太准了，我真的生了五个 孩子。”“好极了，您还想叫我算什么？”“先生，我想请您算一 算，我什么时候才能有丈夫呢？” 


聪明的乡下人

　　一个城里人与一个乡下人同坐火车。城里人说：“咱们打赌吧！谁 问一样东西，对方不知道，就付一块钱。”乡下人说：“你们城里人比 我们乡下人聪明，这样赌我要吃亏。这样吧，要是我问，你不知道，你输给我一块钱；你问，我不知道，我输给你半块钱。”城里人自恃见多 识广，觉着吃不了亏，就答应了。乡下人问：“什么东西三条腿在天上 飞？”城里人答不上来，输了一块钱。之后，城里人向乡下人问了同样的问题。“我也不知道。”乡下人老实地承认，“这半块钱给你。” 


教诲

　　一只母老鼠带着几只小老鼠在草地里漫步,突然来了一只猫,小 老鼠吓的全都躲了起来,只有母老鼠沉着冷静,没有躲开.远看猫越 走越近,小老鼠们非常害怕,就在这时,母老鼠学了一声狗叫,猫不知 其中有诈,调头跑了.等猫跑远了,小老鼠一个个胆颤心惊的走出来, 望着它们的妈妈,等所有的小老鼠都到齐了,母老鼠才语重心长地教 导小老鼠:"孩子们,掌握一门外语是多么的重要啊!" 


餐巾趣闻

接待处长经常参加公宴。一次可得宾馆赠之餐巾一条。日复一日，积少成多， 有泛滥成灾之势。其妻不忍将其闲置，拼凑缝成裤头，穿于内。一日感冒，须向臀部注射针 剂，护士令其褪下长裤，俯视，大笑。 右边四红字：欢迎品尝”。 左边三蓝字：“好再来”。 


老虎追蛇

　　老虎追蛇，蛇窜到水里去了，老虎耐心地趴在河边守侯。半响，爬
上来一只乌龟,老虎一把按住道:“往哪儿跑，穿上背心我也认得你！”



荷包蛋

　　何医生向护士包小姐求婚，包小姐一口拒绝了。何医生吃惊地问她
是什么原因?包小姐说:“我嫁了你，生个孩子，岂不成了荷包蛋了！”

庸医

　　一个医生在街上走。一个小伙子撞到他身上，把他撞翻在地。医生
站起来，揪住小伙子的衣领，举起手就想打。小伙子说道：“你用脚踢
不要紧，千万不要用手打”医生很奇怪：“你这话什么意思？”小伙子
道：“您用脚踢，要不了命；可人们都说一经您的手，就得丢命。”

提拔

职员：“先生！”
老板：“什么事？”
职员：“我老婆让我来要求您提拔我。”
老板：“好吧！我今晚回家问问我老婆是否能提拔你。”

　

睡不着

　　夜里，丈夫在床上辗转反侧，睡不着觉。老婆问他：“怎么，你不
舒服吗？”“是的，我欠了对门邻居王家三百元钱，明天到期，可我没
钱，所以睡不着。”“就为这个？”老婆颇感奇怪。于是她下了床，打
开门，对着邻居老王家大声喊道：“喂，老王！我丈夫明天不能还钱给
你了！”说完，她关好门，回到丈夫身边，说：“好了，现在你安心睡
吧，现在该轮到老王睡不觉了。”


省得麻烦

　　小姐，这种清凉饮料好喝吗？绝对好喝！不信，您只要尝一杯，保
您越喝越爱喝。那我就不买了，省得以后麻烦。

惊讶

　　你们旅馆只有一百多个床位，去年竟有十万人来光顾，真叫人惊讶。
这有什么奇怪的，因为绝大多数人都是看一眼就走了。

　

文凭

　　某厂长在全厂干部、职工大会上念秘书起草的讲稿时，把“已经取
得文凭的和尚未取得文凭的干部职工”读成“已经取得文凭的和尚，未
取得文凭的干部职工”，台下顿时哄堂大笑。厂长见状双眼一瞪，大声
吼道：“笑什么！你们这帮大懒虫，如今连和尚都有文凭了，难道你们
还不应该好好学习？”

里面有人

　　张三胆小且迂腐。一天，看见一强盗欲进屋，在门外写了张纸条“
非请莫入”，强盗一脚踹开了大门。张三赶紧躲进卧室，并在门上写道
“此路不通”，强盗一脚又踹开了门。张三又躲进了厕所，强盗敲了几
下门，听见里面咳了几声后道“里面有人”。


鼻子为什麽是扁的？

　　有一天，一个四岁的小男孩问他的爷爷：“爷爷，为什么你的鼻
子和我的不一样，你的鼻子是扁的？”爷爷说：“因为啊我在小时候
有一天不小心把鼻子踩在脚下，所以鼻子就扁了。”

主要成员

一个人参加考试，家庭主要成员表格是这样填写：
丈夫现年30岁人民教师
儿子今天一岁在家玩

不知咬不咬人

　　一个男孩去找自己的同学，在同学家的门口看见一只大狗。同学在门内
嚷：“你怎么还不进来？”男孩：“这只狗咬不咬人？”同学：“我们
也很想知道，因为它是今天才来的！”

　　

如来佛哭了

　　有一个寺庙住着一个特别灵验的如来佛,日本队,韩国队,中国队,为
得足球世界杯冠军来求如来佛,日本队队员首先进入寺庙求佛,如来说你
们最少需要25年时间,日本队员笑着出来了,韩国队队员入内,佛说,你们
需要50年,韩国队队员出来后哭了,中国队队员进去后问如来佛我们什么
时候可得世界冠军,如来佛哭了......。

洗澡水

　　一只小甲鱼诡秘地眨眨眼睛：“知道吗，我在一家高级饭店的厨房
供职。”“又来瞎编胡扯！”老鼠笑道。“不骗你，”甲鱼认真起来，
“那儿把我的洗澡水端去做汤了。”

香肠

顾客：“我这个香肠不用包装了。”
售货员：“这是为什么？”
顾客：“瞧，这香肠里伸出一个铁钩，可以拎着回家了。”

何不早说

　　贼师父埋怨徒弟说：“你可真称得上是个白痴！我们费了整夜时
间才打开所有的保险箱，可是里面全是空的。到现在你才告诉我－这
是一家制造保险箱的工厂！


原因

职工：“今天馒头怎么怎么黑？”
炊事员：“这是夜班做的。”

婚外情

＂新婚的激情已经消退了。＂甲对乙诉苦。
＂那干吗不来点刺激的，比如说婚外情什么的？＂乙对甲建议。
＂如果我妻子知道了怎么办？＂
＂这都什么年代了，直接告诉她不就得了。＂
于是甲回到家中对妻子说：＂亲爱的，我想一次婚外情会使我们更爱
对方的。＂
＂快放弃这个愚蠢的念头吧，＂妻子说：
＂我已经试过了－－根本就不灵！＂

点错了

　　某人规定其子每天要记日记，晚上他要检查儿子的日记。一日，
他查完日记后，对儿子的母亲大发雷霆。妻莫名其妙，为夫
曰：＂有据可查！＂他打儿子的日记摊在桌前，其上歪歪扭扭地
写着:＂今日王叔叔来我家玩，我做完作业后,叔叔夸我做得好，
叔叔亲了我妈妈，也亲了我。＂妻大怒，斥问小儿。小儿哭叫：
＂是我把标点点错了，..应该是叔叔亲了我，妈妈也亲了我。＂

花得少

“我太太把信用卡丢了！”
“那你还不赶快通过银行？”
“没事，那贼花的钱比我太太少多了。”

定义

Ａ：一个单身汉的定义是什么？
Ｂ：家里种植的所有花木都死光了，冰箱里却长出来一些东西。


混帐

　　砍柴时，父亲差点把儿子的胳臂当柴砍下来，儿子冲着父亲
吼：“傻瓜，往哪儿砍？”一旁的孙子听见了，忿忿然道：“这
个混帐，怎么能对父亲这么说话？”

劝说

甲对乙说：“近来，我儿子常干些不正经的事，也不听我的话，
他说他只听白痴的话，请求你好好劝劝我的儿子吧！”

不要护理我

护士：“祝贺你生了一个女孩！”
产妇：“啊！那你就别护理我了。”
护士：“为什么？”
产妇：“您快到门口护理一下我丈夫吧！”

变心

“我的男友变心了，他说要杀我。”
“他出差还没回来，你怎么知道的？”
“他信上写的。”
“信上？”
“是的，他说：‘见面时我一定要刎你’。”


合格

　　古玩店招聘售货员，一个年轻人前来应聘。老板从地上
捡起一小块木屑，把它放在红丝垫子上，问道：“这是什么”
“乾隆皇帝用过的牙签。”“好极了，你现在就开始工作吧”



搭配

女：我和你结婚还有个条件。
男：亲爱的，你说吧，只要能和你结婚，什么条件我都答应。
女：这个条件很简单，我要带妈来，因为她只有我这么一个女儿。
男：这？
女：怎么，不同意？
男：你不知道吗？现在商店里都反对搭配呢！

误解

..老冒来到一家大饭店办理了住店手续。但他刚刚离开服务
台就对扛行李的服务生吼道：“你们怎么能把我当成水洼地里
来的毛小子，我是决不会付这么多的钱去住这么碗柜大小的房
间，这房间里连一个凳子都没有！”服务生说：“请您进去吧，
这是电梯。”


唯唯诺诺

儿子：妈，什么叫唯唯诺诺的人？
妈妈：就是那些从不发表自己的意见，嘴里常说：＇对，对，对＇
的人。孩子他爸，我说得对吗？
爸爸：对，对，对。


人不可貌相

一位邻居向女主人告状：“您的儿子竟然骂我是一头老母猪。”
“真对不起，”女主人回答，“我经常告诫他，人不可貌相..”

议会大厅

＿＿为什么议会大厅都是圆的？
＿＿你在哪儿见过方的杂技场？

　

重病号

　　“护士，那个重病号今天早上心脏反应如何呢？”“哦，好
极了！医生，”漂亮的护士答到，“他已经向我求过两次婚了。”


夫妻对话

　　妻子买了张彩票对丈夫说：＂我若中了彩，就买件连衣裙。＂
丈夫问：”你若中不了呢？“妻子说：＂那就由你给我买吧！”

革　命　语　录

　　一对夫妻闹离婚,找到革委会主任处.妻子咬着牙说:"下定决心,
坚决离婚."丈夫接着说:"排除万难,将就两年."主任最后表示:"抓革
命,促生产,你俩的闲事我不管."

疯　话

　　在征兵站里，医生问一位很想从军且极有希望通过检查的应征
者：＂你是男人还是女人？＂＂女人。＂小伙子回答。＂那么，你
希望自己是男人还是女人？＂医生又问。＂女人！＂小伙子坚定地
回答。＂你的精神有点毛病，不适合在部队里服役。＂这位未被录
取的年轻人若无其事地回家了。路上他的朋友问他：＂回答时，你
为什么尽说反话？＂＂他以疯话问我，我当然以疯话答他，谁也别
想戏弄我！＂

喝　药　以　后

妈妈：“你为什么一个劲的翻跟头？”
儿子：“我刚喝完药。我喝药之前忘了把瓶摇匀，我现在正在摇它。”


衣服和裤子

　　男士A：“我女友离开了我，我不想活了。”男士B安慰道：“
女人如衣服，想脱就脱，有什么大不了的？”正好男士B的妻子听
到了，怒道：“什么？你给我再说一次。”男士B赶忙陪笑，“我
的好太太，我是说女人是裤子，怎么能随便脱呢？”

反对与主张

甲：“你对父母包办婚姻有何看法？”
乙：“我嘛，反对父母包办婚姻，主张父母包办婚事。”

谦　虚

甲：＂前天我看到一篇来稿，写稿人很谦虚。＂
乙：＂他信上怎么说？＂
甲：＂欢迎编辑同志大砍大删，大改大动，只要三个字不改就行。＂
乙：＂哪三个字？＂
甲：＂他的名字。＂


愧对死者

　　有个医生，每次从坟地走过都要用手蒙着脸。＂你为什么要这样
呢？＂有人问他。＂在死者面前，我感到很羞愧。＂他回答说。＂为
什么呢？＂＂这些死者中，有很多人...都在我门下就过医...”

节　省

　　妻子说：“我在家里非常节省，中午的剩饭舍不得扔，只好在晚
上就着鸡、鸭、鱼、肉把剩饭吃了。”“那你没有我节省，”丈夫说：
“我怕把鞋穿坏了，天天租豪华汽车来坐。”

咸鸭蛋

　　甲乙两人偶然一起吃咸鸭蛋。甲奇怪地问道：＂我过去吃的蛋，
都是淡的，这个鸭蛋怎么是咸的呢？＂乙不懂装懂地说：＂这件事我
最清楚，这个咸鸭蛋是咸鸭子下的。＂

太丑

　　一个农夫的女儿实在太丑了，他只好让她去玉米地当稻草人吓唬乌
鸦。结果她不仅吓走了乌鸦，甚至有三只乌鸦吓得把一些玉米送了回来



死心眼

　　一天，一个男人到未婚妻家玩。晚上临走时下起了大雨，未婚妻劝
他留下过夜，说完便去准备被褥。未婚妻准备就绪后却发现未婚夫不见
了。过了很久，全身淋得像只落汤鸡似的他回来了。未婚妻吃惊地问：
＂你跑到哪儿去了？＂那位上气不接下气地回答：＂我..我回家拿睡衣
去了。＂

　

男人的＂误＂

　　朋友对我说：男人有三＂误＂：结婚是错误，生孩子是失误，离
了婚才是＂觉悟＂。

心不在焉

　　结婚多年，丈夫总要我提醒一些特别的日子。结婚35周年的那一
天，我们在餐桌上一起吃早餐，我向他暗示：＂老伴，你可知道，你
我坐在这两张椅子上已经整整35年了吗？。老伴放下手中的报纸对我
说：＂你是不是想与我换个位子？＂

　

运气不错

　　一人拿着四把伞去修，他走到一家饭馆先去吃饭。饭后，他随手
从墙上拿了一把伞。旁边一位女士对他说：“对不起，这把伞是我的
。”过了两天，此人去取修好的伞，他在回来的路上又遇见了在饭馆
里见过的女士，女士见他手里拿着四把伞，于是笑着对他说：“您今
天运气不错。”

喜旧

　　古董商和记者同时追求张太太的女儿，张太太要女儿选择古董商
女儿问其原因，张太太道：“因为前者喜旧厌新，后者喜新厌旧”。

配偶

夫：从各方面看，我都强于你，唯有一点我不如你。
妻：哪一点不如我呢？
夫：我的配偶不如你的配偶。

感想

Ａ：听说你最近去美国考察了一次，感受不浅吧？
Ｂ：是啊，感触太深了，人家的文化水平就是高。
Ａ：何以见得呢？
Ｂ：人家大人小孩都会说英语。

打分

　　在一家忙碌的俱乐部等位子时，我疾步穿越一个凸起的舞台。
但一不小心踩了空，扭了脚脖子，并不幸跌在一堆杂物上。我马上
爬起来，躲进厨房，真希望没人注意到我。但我很快就看到餐厅里
有张台子上的六位客人举起了他们的餐巾，并亮出了他们的＂分数
＂：10分、9分、8.5分、10分、10分、9.5分。


算错了三块钱

　　一位妇女走进食品店，对营业员说：“小姐，今天早上我买了
10公斤土豆，您在找钱时算错了三块钱。”“那您当时为什么不向
我声明？”营业员微带恼怒地回答，“可惜现在为时太晚了。”“
那好，”妇女平静地说：“那我就得了这三块钱吧。”

反对

　　某偏僻落后的山村准备安装电灯，电要从三十里外的镇上接过
来。村里有些人为此提出了反对意见：“天啊！每天晚上等它从那
么远走来，起码要半夜才能到，那时我们都已经睡着了，还点什么
电灯！”

精神对抗

您瞧，昨天公共汽车司机盯着我看，仿佛我没买票。那您怎么办？
很简单，我也盯着他看，就象我买了票似的。

明智的回答

　　一个教授来到摊上想买点自己想吃的东西。“你有脑子吗？”
他问一个卖杂碎的。卖杂碎的看了一眼教授说：“我没脑子，教授
有脑子，你找他去吧。”

我就当没听见

老李：＂我求你一件事，你能为我保密吗？"
小张：＂当然可以。＂
老李：＂近来我手头有点紧，你能借我点钱吗？＂
小张：＂不必担心，我就当没听见。＂

评画

　　一位青年为了在女朋友面前显露才华，把自己的素描拿出来让
她欣赏。“不错，和我弟弟画的水平不相上下。”女友说。“你弟
弟是搞美术专业的吗？”“不，他是三年级小学生。”



狗咬

　　富人问乞丐：＂为什么狗看见你就咬？＂乞丐说：＂如果我有
几件好衣服穿着，那畜生就尊敬我了！＂

老冒

　　一个老冒从未乘过电梯。这天，他来到一个饭店，站在电梯门
口看见一位老太太进了电梯，过了一会儿，电梯门又打开了，出来
了一位年轻漂亮的姑娘，他惊喜过望地想：“哇，要是把我老婆带
来就好了。”


翻　译

　　即时翻译是相当困难的事，如果要求译得准确甚至传神，那就
更需要炉火纯青的技巧了，特别是中文译成英文，确是一件难事。
我有幸听过一段精采的传译－－
中文：婚前，她身材玲珑浮凸。
英译：婚前，她身材像个可口可乐瓶子。
中文：婚后，她变得像个水桶。
英译：婚后，她身材变得像个可口可乐的罐子。

错　误

　　某人在领工资时发现少了一块钱。他勃然大怒地去责问会计。
会计说：＂上个月我多给了你一块钱，你恼火了吗？＂此人厉声道
：＂偶然一次错误是完全可以谅解的，但我不能容忍这第二次错误

旅　行

　　三个会计与三个工程师到外地去开会。三个会计买了三张火车
票，而三个工程师只买了一张票。三个会计很纳闷，便问那三个工
程师，工程师们说：＂上了车就知道了。＂....六个人上了火车，
三个会计各自坐在自己的座位上，而三个工程师躲在车箱的厕所中
火车开动后不久，收票员到各个座位上收票。最后走到厕所，敲了
敲门，说：＂收票！＂厕所门打开了一条缝，从里面递出了一张车
票，....六人在外地开完会后要返回到本地，会计们觉得工程师们
的做法不错，于是也只买了一张车票。但这次工程师们却一张票也
没买！会计们又纳闷，问道：＂这回你们怎么不买票了？＂工程师
说：＂上车后你们就知道了。＂....六个人上了火车，三个会计躲
进了车箱一头的厕所中，而三个工程师躲进了另一头的厕所中。火
车刚刚开动后不久，一个工程师走到三个会计躲着的厕所门口，敲
了一下门，说：＂收票！＂

以　牙　还　牙

女佣：“十分抱歉，小姐要我告诉您说，她不在家。”
访客：“没关系，你就告诉她，我并没来过！”

花　样　繁　多

顾客：“你们饭馆的米饭真不错，花样繁多。”
服务员：“不就一种吗？”
顾客：“不，有生的，有熟的，有半生不熟的。”

为　了　孩　子

“爸爸，晚上我们去看马戏吧？”
“儿子，我没时间。”
“听小朋友说，马戏团里有一位不穿衣服的阿姨在老虎身上跳舞。”
“那好吧，咱们一起去，我很久没有看老虎了。”


斜　眼

　　一位军官是个斜眼，这天，他检阅自己的连队。军官：“你往
哪里看？”他对排头的张三喊道。站在第二的李四委屈的说：“我
并没有走神呀！”军官：“我不是指你！”他又对李四喊。站在第
三的王五抱怨道：“可是我没说什么呀！”

无　以　为　家

　　有人问：“诗人为什么不像小说家、散文家一样称家呢？”
外人解释：“诗人很浪漫，要到处找灵感，怎么能被家拖累。”
诗人感叹道：“因为一首诗卖不了几个钱，我们才没能力成家呢？”

四　库　全　书

秘书长：总经理让我们明天出去买《四库全书》。
秘书：我们就三个库，已经都占满了。
秘书长：那就再腾出一间办公室吧。


辨　别　雌　雄

　　丈夫：“信不信由你，刚才我打死了十只苍蝇，其中四只公的，
六只母的。”妻子：“我不信，你怎么知道公母？”丈夫：“那再
简单不过了，在酒具上打死的是公的，在镜子上打死的是母的。”

失实

经理：顾客反映你们今天又扎堆聊天。
店员：这不是事实，我们五个一直是站成一排说话的。

这可不行

　　某个想摆脱妻子的人找到凶杀顾问：“有什么好办法摆脱
妻子？”“有啊！只要使洗衣机，电冰箱短路就行了。用湿手
一沾，立刻完蛋。”“这可不行。家里做饭洗衣服都归我干。”


绝症

病人：我不明白，别的医生都说我得的是不治之症，可你怎么能
肯定我的病会治好呢？医生：我经过严格核实的，统计数字表明：
得了这种病的人十分之一是能好的。病人：太可怕了，你说我会
好的，是在骗我。医生：别怕，你可是我的第十个这样的病人，
前九个都已经死了。这样一个简单的算术问题难道你得不出答案
吗？

雨伞商

越是下雨，我越喜欢。
你肯定是个乐观者。
不，我是雨伞商。


疼爱

“妈妈，您疼爱我吗？”
“那当然！”
“那你为什么不跟爸爸离婚而和那个卖糖果的人结婚？”


智力开发

妻子：考试前，你为什么总要吓唬孩子？
丈夫：我故意要他着急，急中生智，智力就开发出来了。

新纽扣

“丈夫，我这件上衣上的扣子都掉光了，穿着它真难为情。”
“不要紧，我明天就去买。“
“买什么？新上衣吗？”
“不，新纽扣。”


更正

　　一天，某先生在办公室里与一位年轻貌美的女士亲热，正
好他的太太来找他，看到此景后嚷道：＂老公，我可是万万没
想到呀！＂
　　这位先生一向用字讲究，听罢此言，便立即更正太太的话
说：＂亲爱的，你这话不对，应该是你大吃一惊，而我才是万
万没想到！＂

先知

甲：＂你什么时候能还欠我的钱？＂
乙：＂那谁知道？我又不是先知。＂

../../ 

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话十四

法官问被告：你确定自己没说谎吗？
被告：您指的是什么意思？
法官弄不懂的是：你告诉我你只有一个哥哥，可为何你妹妹说她有两个哥哥？





某先生对修理工说：替我查一查轮胎
那位技工查了半天说：你有四个轮胎。



机场塔台问一架即将降落的飞机：请回话，告诉我们你的高度和位置没想到第一
次驾驶飞机的领航员回答：我的高度是５尺１０寸，位置是在右边驾驶座



病人：我头痛得快要裂开了
医生当时不知道在想什么，说了一句连自己都不懂的话：试着用胶水贴起来



２。顾客：“买一斤肉丸子。”
售货员：“请交八两粮票。”
顾客：买肉丸子怎么还交粮票？
售货员：“一斤丸子里有八两剩馒头。”



有个年轻人不想参军，在体检中假装眼睛很差。
医生：这个ｅ朝哪边？
年轻人：什么ｅ？
医生：视力表上的这个啊！
年轻人：那锅视力表？
医生：墙上这个啊。
年轻人：哪面墙上？
医生认为这个年轻人的视力是真的很差。
晚上这个年轻人在电影院看电影，黑暗中看见今天给他检查视力的大夫走了进来。他
正好坐在这个年轻人的旁边。于是年轻人赶紧说：太太，这个公共汽车上的人可真多
啊！




最高指示

有位朋友去韶山游览，欲参观毛主席纪念馆，问票价如何，门房答曰：
“五元！”
“那么贵！！”
“你看主席的塑像。”
只见主席左手背在身后，右手五指分开，作挥手状（主席的特有动作，还比如说挥帽
子是前后挥…）。
“便宜点吧……”
……
“你可够能缠的，好好好，咱们到后面去。”
？？？“后面”？？？
门房绕到主席像背后，
“自己看，怎么样？”
“成啊。”
主席左手的拇指是弯着的。




海葬

在宣传丧葬移风易俗活动中，某电视台现场采访死者之妻：“你打算采用海葬吗？”
此妇连连摇头，说：“不行，他不会游泳。”




贼多

有一外乡青年，去东北某城市出差；向一位当地人打听这儿的可住宿的宾馆有多少，
东北人回答说：贼多，贼多！吓这个年青人连连后退，赶紧地离开这里。




买磁带

有一个人到音像书店买磁带，售货员问他要轻音乐否，他说：轻重都行，我是开车来
的。



警察与罪犯

一个警察押送一个犯人去监狱，忽然他的帽子被风吹掉了。
“我去替您捡帽子，行吗？”犯人讨好的问。
“你以为我那么愚蠢吗？”警官说：“你站在这儿，我去捡”……




一语中的

教练：有两样东西妨碍你成为优秀足球运动员。
球员：什么东西？
教练：你的左脚和右脚。



诅咒

有位漂亮的女人嫁给了一个丑陋的男子，当这位女子怀孕时，她看着自己的丈夫抱怨
说：如果我的孩子像了你，你实在是该诅咒的。
她丈夫回答说：如果我的孩子不象我，你才是该诅咒的。



老婆

父：你都这末大了，该找一个老婆了。
子：是呀，但茫茫人海，我找谁的老婆呢？



看猩猩

孪生兄弟小明小华的父亲是动物园管理员。这天带两个宝贝去开猩猩，小明小华要看
仔细，求爸爸带他们一起去给猩猩喂食。

小明：哇，这么多猩猩。
小华：那个最大，那个最小。
小明：好象没有涨白毛的猩猩。
小华：那个在朝咱们呲呀裂嘴耶！

猩猩ａ：大家快来看，给吃的带了两个新来的。
猩猩ｂ：是白种的。



矿泉水

某日老友相聚，不觉说到现在市场上的饮料花样繁多，ａ君接口说：我们单位准备出
品矿泉水，还请各位多多捧场。此语一出，众哗然。

注：ａ君工作单位：自来水厂



生日贺辞

一日陈翁大寿
小王也带了份礼去拜寿…
每个到厂的人都对寿星说了几句祝贺的吉祥话
小王当然也不例外
当他说：祝您长命百岁…。
随即被人轰了出来…。
知为什麽吗？
因为陈翁那年刚好九十九岁……



司机与违章

西安，北京，上海的司机违章被交警抓住后，据说反应各有不同：
西安司机一般要据理力争，争个面红耳赤。
上海司机自认倒霉。
北京司机一般求饶：“警察大叔大爷，大婶，大姨，你就把我当作屁给放了吧”



同等待遇

一个人正向别人抱怨自己的婚姻：刚结婚时多么好，每天下班回来妻子和小狗都来门
口迎接我，妻子给我拿拖鞋，小狗朝我叫。现在可好，小狗给我拿拖鞋，妻子朝我叫。



两只小燕子在空中低低的飞着。
一只小燕子说：要下雨了。犴一只很怀疑：你怎么知道天要下雨？
你没听人说，燕子低飞要下雨吗。第一只燕子答道。



嘲近视诗：

笑君双眼忒希奇，子立身边问是谁
日透窗棂拿弹子，月移花影拾柴枝
因看画璧磨伤鼻，为锁书箱夹住眉
更有一番堪笑处，吹灯烧着嘴唇皮



一只猩猩帮另外一只猩猩看手相面带愁容地说：你的命运很悲惨，你将进化为人…。



张小姐因病住院，同事们纷纷前来慰问！

张小姐：真是不好意思，我请假的这几天，还要麻烦各为同事多分担我的工作了！
同事甲：其实也还好啦！
王先生泡茶！
方先生看报！
林小姐负则跟李经理打情骂俏！




称赞！

一位先生对著王小姐说：美丽的女人是不需要化妆的…
王小姐娇羞地说道：谢谢…。
没想到这位天才先生又说道：我想你还是化点妆好了！
王小姐：...



醉酒

某君不能酒，好酒。某日外出，天晚，饮，醉。问曰：“天上乃太阳也？抑或月亮也？”
答曰：“此处非吾家，吾何能知？”众笑倒。



医院偶得

北医三院住院处有一启示：
“病人不到，不能办住院手续”
好事者添加数笔，变成：
“病人不倒，不能办住院手续”
颇可玩味。



某幼儿园某阿姨，夫妻伉俪情深。一日夫来探妻，众小儿已知巴结阿姨，齐奔至阿姨
面前大呼：“阿姨，阿姨，你爸爸接你来了。”众阿姨喷饭。



游戏中毒症例（一）：ｒｐｇ综合症

以下的症状你有吗？
如果一半以上的症状你都有，那就已中毒不轻了，今后可要多加注意。
如果坚持不改的话，不排除若干年以后会突发耳鸣，面色发青，健忘等并发症的可能。

症状一：浪游症
表现为即使有明确任务也在地图上装作闲得没事而四处走动。

症状二：盗癖
无论桌子，床，墙壁等都要调查一下，严重者便会在生活中到处进行这种无意义的调
查。

症状三：赌博癖
在游戏中的赌场乐此不疲地赌博，赢了就存进度，输了就读取进度重来。

症状四：收集癖
一定要获得名称上自己最喜欢的东西，如圣骑士甲或村正妖刀。这是为了宝物的魅力
而中毒。

症状五：炼级癖
只要是自己的同伴，无论如何也要都炼到９９级，并以此炫耀。而在生活中从不锻炼。



无奈

为什么总有干不完的家务活？妻子对丈夫埋怨到。没有办法，你又不让我再娶一个。
丈夫答到。



真的看不出来

女甲碰见老友女乙，仔细打量她半天，说：“你头发怎么啦？象戴了个假发套一样。”
乙很窘，看四下无人，小声对甲说：“实话跟你说吧，我确实戴了个假发套。”
“是吗？”甲说，“一点儿也看不出来嘛。”



自动贩卖机！！

在一部早上的公共汽车上，有二个近中年的上班族在进行他们的谈话
ａ：昨天，我家附近的超级商店有一新的自动贩卖机在展示……。
ｂ：你去看过了吗？？？
ａ：嗯！！把十个十元硬币投进去，就会从里面出来一个新的老婆！！
ｂ：哇！！好棒喔！！
ａ：可是，有更好的另外一部机器
ｂ：喔！！是那一种机器啊！
ａ：就是把旧的老婆放进去，就会跑出十个十元硬币的机器！！



有一上海人，与诸上海人不同，心宽体胖，足有２００斤，故得一外号阿拉法特，即
阿拉ｆａｔ。



（绝对真实的故事）

某国家机关为完成义务献血之任务，请民工若干代庖。鉴于国家之规定和血站医生敏
锐之眼睛，专门对民工们进行了包装，以防被识破。特使尔等沐浴、更衣、刷牙、修
指甲，规定不得说话、不得打闹。考虑可谓细致全面之至，组织者可谓自我感觉良好
之至。然至献血之时，组织者却哭笑不得。献血之后，机关中人闻后无不在回家讲述
时喷饭不止。何也？沐浴、更衣、刷牙、修指甲过后的诸位老兄，献血排队时确实无
人说话打闹，但都安安静静地蹲在长条椅子上，特耐心。



恍唿

三人同卧，一人觉腿痒甚，睡梦恍忽，竟将第二人腿上竭力抓爬，痒终不减，抓之愈
甚，随至出血，第二人手摸湿处，认为第三人遗溺也，促之起，第三人起溺，而隔壁
乃酒家，榨酒之声滴沥不止，以为己溺未完，竟站至天明。



割草

从前有两个人，分别住在河两岸，两个人耳朵都不好，不过倒是都很客气。一天早晨，
河西的看见河东的拿着把镰刀出门，就对着对岸大叫：喂！我说，你是去割草吗？河
东的看见河西的向他大叫，知道是关心自己去做什么，于是大叫：啊，不，我是去割
草呀！河西的看见对岸的人冲他大叫，知道对方回答自己了，很有礼貌地说：哦，是
吗，我还以为你是去割草呢！



一人方陪客，偶撒一屁，愧甚欲掩之，乃连以指磨椅子作声，客曰：“还是第一声响”



聪明的儿子

有一天，父亲让八岁的儿子去寄一封信，儿子已经拿着信跑了，父亲才想起信封上没
写地址和收信人的名字。儿子回来后，父亲问他：“你把信丢进邮筒了吗？”“当然”
“你没看见信封上没有写地址和收信人名字吗？”“我当然看见信封上什么也没写”
“那你为什么不拿回来呢？”“我还以为你不写地址和收信人，是为了不想让我知道
你把信寄给谁呢！”



球迷的回答

妻：你关心球赛胜过关心我和孩子。
夫：谁说的？
妻：还不承认？我问你，咱们小宝是哪天出生的？
夫：辽宁队和八一队赛球那天！



道破天机

父亲心血来潮，测试儿子：“宝贝，你晓得什么话能一语道破天机吗？”
“爸爸，”儿子很快回答：“天气预报！”



检讨

一日上班时间，小王和小李摆开象棋撕杀正酣，被厂长发现了。厂长十分生气，要求
他们在全厂职工面前认错检讨。小王作了一番深刻检讨后，小李上了台，我确实是犯
了一个不能忽视的严重错误…厂长听著，心中颇为满意。…我不该拱卒！



天安门

一老农向往北京天安门久矣，然只在宣传画上见过。ｎ年后，终有缘一见，大为失望：
怎么不发光呢？



世界秘密

有一个人，经常做同一个梦，在梦中老是发觉自己发现了一个重大的世界秘密，可是
一醒过来就什么都记不得了。
终于有一天，他下定决心要把这个世界秘密给挖掘出来，于是就在枕头边放了纸和笔，
再上床睡觉。
当他又做梦时，就趁着似醒非醒的时候，把这个世界秘密写了下来。
当他醒来时，只见纸上写着：香蕉大则香蕉皮也大！



姓名

一上海人给北京某公司小姐打电话：请问小姐贵姓？
我姓屠
由于口音问题，上海人听不清，又问：什么？
就是尸者的屠
我还是听不清
屠夫的屠，杀猪的屠，屠杀的屠
嗷，明白了
那先生贵姓？小姐问。
不好意思，我姓阎，阎王爷的阎



一个花瓶

一个年轻人爱上了一个姑娘，最后这个姑娘成了他的未婚妻。
这天姑娘过生日，年轻人想送件礼物。他来到商店，看了钻石，珠宝…。但它们太贵
了。突然年轻人看见了一个花瓶，这个花瓶是如此美丽以致于年轻人觉的把它送给未
婚妻在和适不过了。
但它依旧这么贵……
年轻人看了很久，终于经理注意他了。听了他的境况，经理很同情。他指着墙边一大
堆碎花瓶片说：这样吧，我叫人把这些碎片给你送去，再让这人进门时装作失手跌落
不就行了？
到了女孩生日那天，年轻人很紧张。果然有个伙计送来一个盒子，但他进门时把它跌
在了地上。所有客人都看着这个盒子，拆开一看，是些碎花瓶片，但每一碎片都是分
开包装好的。



方言

一日去广东佛山出差，谜路。见路边一老太乘凉，便上前问路。谁知伊指手划脚咿咿
呀呀半天，却不知所云。路旁一中年人过来，笑曰：她说她不懂你的方言。



还没流到

某山区小村终于通电了！家家户户装上了电灯。张三兴奋地把电闸合上，又把开关打
开，可电灯却没亮，正在诧异，其妻忙解释道：别急，电还没流到咱们家呢！




这是没有鬼的鬼话连篇

看到纷纷繁繁的世界中，到处是黑压压的人群，象虫子一样地蠕动，再想想人群中高
低层次之分和世界在因果报应中的轮回，不禁幡然省悟：人是由虫子变来的！
基本原理：
一：既然人有前世来生和因果报应，那么那些层次高的人是进化的次方大的，而那些
层次低的便是尚未进化到位的虫子。
二：为什么地球上的人越来越来多，而真正的虫子却越来越少？那是因为在进化的过
程中，有的虫子变成了人。
三：虫子们都慢慢变成了人，根据能量守恒定律和物极必反的原理，所以人其中进化
快的人（标准：能赶上ｉｎｔｅｒｎｅｔ和ｍｕｌｔｉｍｅｄｉａ的），就又变成了
虫子，叫做“网虫”啦！



理发

一名男子到理发店理发。
男子对理发师说：『请你把左边的头发剪得短点，右边的头发让它垂到耳朵不要剪，
然後在脑门上给我剪秃像五元硬币大的一块，还要留下一缕长发，使我能把它一直拉
到下巴那里。』
『对不起，先生，』理发师道：『这个我可能办不到。』
　『办不到？』顾客怒喝，『上次就是你把我的头发剪成这个样子的。』



富城泪眼汪汪的站在老师面前哭诉道：我也不认为您所做的事情都是对的，可是我有
因为这样，就一直去找您的父母吗？



医生，麻烦您帮我检查一下，我觉得所有的人都无视於我的存在。洁玲消极的说道。
下一位！医生立刻说道！



有一头小狮子贤贤飞奔过草原去抓旅客。你给我站住！狮妈妈训斥道：我不是常常告
诉你吗？别跟食物开玩笑啊！



殡仪馆的广告：「本殡仪管服务至上，口碑载道；以往的顾客可以担保。」



哥哥在煤气公司做事，有旧煤气表坏了，公司便会书面通知工人去换装新表。通知表
格上有一个备注栏，假如工人不能玩成任务，须在栏内说明原因。
最常见的原因是：「狗不要换表」。



老何通宵打扑克之後，头晕晕的朝教堂捐款盘里丢下了一枚筹码，他发现後连忙想换
一张一元钞票。「不行，你骗不了我，」牧师说，「那是一枚五元筹码。」



丈夫新任公司的副主任，但总不能使大家觉得他也是个主管。打到他们部门来的电话
总是接到他的女上司黎太太那里去。如果他不在，接线生便记下对方的留言而不把电
话接到他那里。後来，他忍无可忍，便对有关工作人员说：「请把我和黎太太当作一
个人。」他自以为问题就此解决，几分钟後，内线电话响了，只听接线生说：「简先
生，你丈夫的电话。」



少爷质问厨子：「你答应过不把我昨天晚上回家的时间告诉妈妈的。厨子答道：「我
没有违反诺言啊。你妈妈问我的时候，我只是告诉她我忙著做早饭，没注意到你回来
的时间。」



旅客向酒店经理投诉说：「帐单上有泳池附加费，但这里却没有泳池！」
经理：「不错。这些钱就是用来建泳池的。」



一个顽皮的小学生在一间漫画店看著漫画，突然一位中年母亲在街上　　大喊：「小
明你这兔崽子还不回家，还在鬼混，被老娘捉到了，你就死定了。」只见此小学生漫
画一丢，狂奔逃跑．．．跑了大概五十公尺，气吁吁地说：「．．．我为什麽逃跑呢？
我又不是小明。」



阿文初为人父，对朋友说：「儿子的眼睛、鼻子、嘴巴和下颚，全长的像我。」「不
要难过，长大就会好看起来了。」




城武站在街上哭泣著。
你怎麽哭成这样呢？邻居简先生问道。
因为没有人要和我玩,城武说道。
那你去隔壁的苏家啊！他们家有一个和你同年纪的男孩，可以和你一起玩！简先生说
道。
不行，我昨天已经和他玩过了，我不知道他今天是不是还能够站起来呢？城武心虚的
说道！



我觉得……一位参加宴会的客人说道：在宴会结束前先离开，是非常不礼貌的！您说
的没错！另一位先生点点头，说道：我总是一直待到被主人扔出去为止！



养小狗像养小孩一样吗？育育问狗店的老板。
育育想向老板买一只德国狗。
你最好给它吃狗食，这样比较便宜！老板回答道。



内子在精神专科医院工作，一天她递送完检验报告後正要离开门禁森严的精神科病房，
几位男病人拦祝隹谒担骸赶缺ㄉ习岛牛　顾正感为难时，守卫探头说：「别理他们！」
她於是大声跟著说：「别理他们！」电动铁门应声而开。她离开之前只见病人纷纷掏
出笔来记下新的「密码」，口里咒道：「该死的，又换新锁了！」



广告撰稿人大伟受客户委托撰写一份说明书，教顾客如何自行装配婴儿床。大伟和妻
子在客厅里，把成箱的佩件摊在地板上，费了很长的时间，好不容易才把婴儿床装配
好。他们一团高兴地把床推往卧室去，但是费尽九牛二虎之力，也没法将床推进那扇
门。最後他们只好将床拆开，在卧室里重新装配。大伟写的说明书，开头第一行就是：
「请在放置此床的房间中装配．．．」



我卖水床将近四年，以为所有可以想到的问题全都听过了，但是有个顾客问我：「你
能把水床充了水交货吗？」惊愕之馀，我回答道：「你在开玩笑？充了水，少说也有
五百公斤重！」她迟疑了片刻，又说：「如果我帮你，能把它抬进来吗？」



香港的法庭绝大部分仍使用英文审讯。在法庭任传译的朋友告诉我她的一次经验：有
一次律师对证人说″ｐｌｅａｓｅ ａｎｓｗｅｒ ｔｈｅ ｑｕｅｓｔｉｏｎ ｄｉｒｅｃ
ｔｌｙ″，她於是传译这句话道：「请正面回答这个问题。」语音甫落，只见证人把
原来斜斜向著律师的身驱转了个四十五度角，正正地对著律师，必恭必敬地把原来的
答案重复了一遍。



有个朋友买了新车，可是对顾用的司机很不放心，担心司机把新车的零件换成旧的以
从中取利。他自己不会开车，只好对司机的每一个动作都问个一清二楚。有一次他乘
车出去，车慢下来，然後又快起来。「是怎麽回事？」朋友问司机。「没有什麽，先
生，我只是换了排档。朋友转对身旁的友人耳语说：「我必须把这家伙辞退，他非但
换了排档，还大胆公然承认！」



老板：「今天你为什麽迟到？」
职员：「因为你昨天宣布只许在家里看报。」



一位营业经理到邻埠出差，答应太太会搭傍晚的班机回家，可是他没赶上那班飞机，
又来不及通知太太不要去机场接机。他太太一发现丈夫不在预定搭乘的班机上，立即
打电报给他在邻埠的五个朋友跟同事：「大卫未返，是否在府上过夜？」然後她开车
回家。後来大卫搭到下一班飞机，於数小时後乘计程车回家，发现妻子站在门口，手
里拿著刚送到的电报。五封电报上都只有一个字：「是。」



兽医辛勤工作了一天，很晚才回到家里，十分疲倦。他刚上床，床边的电话响了。他
轻轻地推了推太太：「你听听是谁，说我还没回家。」太太睡眼惺忪地听电话，说道：
「医生不在家，找他有什麽事？」「我是史太太，」打电话的人说，「我的马得了急
性红眼，我要请医生赶快来。」兽医半醒半睡地说了些指示，由太太转告打电话的人。
「你照办，马就会好多了，」她说。「谢谢你，」史太太说，「但是，在我按照指示
办理以前，我要知道跟你在一起的那个男人有资格给我指示吗？」



哥哥在复活节前向班里的小孩讲述耶稣凯旋进入耶路撒冷的故事。讲完後，他分派纸
和腊笔，叫他们划出刚才听到的故事。有二十四幅画看来和他想像的差不多，但第二
十五幅画的很好，画的是一群人挥著彩旗，欢迎十三个身穿笔挺西服、戴圆顶硬礼帽、
携著公事包的人，为守那人的公事包上有「耶稣」两字。



「这些苹果真贵，」顾客抱怨道。
「不要那样说，」水果店的店员回答，「你看它们多麽红。」
「你要价太高，它们当然脸红！」



效率专家在办公室到处巡视，他问一个办事员道：「你在做什麽？」「刚空下来没有
事，」办事员回答。专家走到另一张抬子。「你在做什麽？」他问。「现在没有事。」
「啊哈！」专家一面叫，一面在笔记簿上记下：「岗位重覆。」



刚考获医生资格，仍有点飘飘然的年轻人，去看他的家庭医生，告诉他现在他们已成
了同行。「你大概有意做专科医生？」老医生说。「对的，」年轻医生说，「专看鼻
病。耳和喉过於复杂，不能和鼻子并为一科。」「真的吗？」老医生说，「你预备专
看那一个鼻孔？」



波兰女人抱怨说，她虽然有电视机又有电冰箱，却没有东西可以放入冰箱。有人提议：
「为什麽不把电视机放在冰箱里面，那就什麽都齐全了。」



市场偶闻

近日路过一市场，偶然听到一女屠户与一熟人的对话：
熟人：天气这麽热，还不回家？
女屠户：我这儿还有两块烂肉，卖完了就走。



教练生气地骂着运动员：“你把标枪扔上了观众席，扎在一名观众身上，连枪头都扎
弯了，”他吼道：“你知道配一个标枪头要多少钱吗？”



精神医生正安慰著一位极度痛苦的病人。
「镇静下来吧！先生。」他温和的劝著：「我治好过许多比你更糟的病人，好，让我
来了解一下问题的症结，你说当你受到精神上的压力时，便发觉自己是一只哈巴狗，
是吗？」「是的，医生。」病人沮丧地说：「是一只有棕黑色斑点的小哈巴狗，医生
您必须帮助我，长久下去，我真不知怎麽办……。」「现在，现在，」医生指著诊疗
台，「你必须先躺下来，我们好好研究你的错觉根源。」「噢！医生，我实在不能，」
病人痛苦的说：「我是不淮爬到家俱上去的。」



老板

一个人走进药房，对胖老板说：请给我一品脱蓖麻子油胖老板从里头搬出一个铝梯，
架好後爬到上面的储藏间，打开门，拿起一大桶子油将玻岌瓶倒满，关上门，然後爬
下铝梯将瓶子交给顾客。这时，另一个客人走进药房，说：老板，给我一品脱蓖麻子
油胖老板望了望上头，又爬上铝梯，倒好油，然後气喘嘘嘘的把油交给顾客第三个人
走进药房，胖老板问：你也要一品脱蓖麻子油吗？顾客摇头，胖老板说：那，请你稍
等一下！！胖老板爬上铝梯，关好储藏间的门，然後爬下梯子，把梯子收进□头，然
後轻松地说：好了！现在你可以告诉我你要什麽了！第三个顾客说：老板，请给我半
品脱蓖麻子油




蜗牛

一只蜗牛正在路上行进，结果後面来了一只乌龟从他身上辗了过去，後来蜗牛被送医
急救，当蜗牛神智恢复清醒後警察人员问他当时情况，蜗牛则回答：「我不记得了，
当时他的速度太快了…。」



食品之硬

传说以前的食品很硬的。
有一个人过中秋节买了一盒月饼，过马路时不小心掉在了地上，正好过来一辆汽车从
月饼上轧过去，于是月饼被轧进了地中，嵌在里面，怎么也出不来。正在着急，这时
来了一位老大爷，刚买了一包江米条。老大爷掏出一根江米条，把月饼撬了出来。



一对农民兄弟第一次进城（请大家不要多心！）看到熙熙攘攘的骑自行车的人们，很
奇怪，哥，你瞧那些人，骑的啥玩艺儿？屁股坐在一根棍子上，能舒服吗？…当然不
舒服啦，你没瞧见他们的两条腿直蹬蹬吗！



搭车

一外地人欲进城，路又不熟，他问路边赶车的车夫：
请问到城里还有多远？
步行还远着呢，坐马车嘛，半个小时就到了。
我能搭乘您的马车吗？
别客气，上来吧，年轻人！
外地人上了车。过了半个多小时，还没到城里，他呐闷儿：
请问还有多远？
噢，现在嘛，坐车得一个小时，走路天黑前是到不了的啦！



手臂不能伸直

我一哥们，常年从事计算机开发，最近得一怪病：手臂不能伸直。我很惊讶，不明缘
由。犴一哥们解释：“他呀，一天到晚，上班八小时敲键盘，手臂弯曲不已；回家搓
麻四小时，手臂弯曲不已；吃饭端盆一小时，手臂弯曲不已；要命的是骑车来回掌握
方向，手臂还是弯曲不已……唉”



狮子幽了一默…

狮子和文曲寒暄之后说：我要去广州了，没人帮我扛箱子…
文曲：以狮子的美丽动人怎么会没人扛箱子呢…不信…振臂一呼，肯定是应者云集呀…：
狮子：是，他们跑过来把我扛走了…把箱子扔下了…
飘雪：是，他们跑过来把箱子扛走了…把我扔下了…呜呜。



可怕的儿子可悲的爹

有一家新生了一个儿子，一个具有天份的小ｂａｂｙ。小孩生下后就会说话了，也认
得自己的亲人。可悲的是，这个小孩一喊自己的什么亲人，他的那个亲人立马就死。
小孩喊了一声姥爷，姥爷正在喝水，马上就被水噎死了；孩子喊了声姥姥，姥姥正跨
进门槛，摔了一跤跌死了。
孩子的父亲看到孩子这么了不得，看着孩子直发怵，正准备逃出家去。没想到孩子的
眼睛扫了过来，张开了嘴。父亲吓得直哆嗦。果然，孩子叫了声“爸爸”。父亲心里
一下子沉到了海底：“我可不能这样死，要死也要死在床上！”。父亲托着双腿爬到
了床上，就等着死神的降临。
等啊等啊，父亲等了一个又一个小时，结果一直没死成。父亲忠于一跃而起：“宝宝
克不了他父亲！”。父亲到处宣传着。
这时，邻居的嫂子哭着来向父亲通报：“我那可怜的丈夫刚才还好好的，突然喊了一
声就不知怎么死了！”




文革旧闻――要抓紧

一干部去商店买东西，回家后发现找的零钱丢失，于是返回找营业员。“同志，刚找
我的钱丢了，你看到了吗？”营业员从胸前的兜里拿出《毛主席语录》，对干部说
“我们先一起学习最高指示，然后我告诉你是怎么回事。”干部无奈也跟着掏出红宝
书。“请翻到第９８页，第二段”，营业员说，“我们一起念。毛主席教导我们说”
二人随后共同朗声读道“‘要“抓紧”。就是说，党委对主要工作不但一定要“抓”，
而且一定要“抓紧”。什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等
于不抓。伸着巴掌，当然什么也抓不住。就是把手握起来，但是不握紧，样子像抓，
还是抓不住东西。我们有些同志，也抓主要工作，但是抓而不紧，所有工作还是不能
做好。不抓不行，抓而不紧也不行。’”。
营业员见干部疑惑不解，于是收起语录厉声说道：“同志，你是怎么学习毛泽东思想
的！我把钱交给了你，毛主席叫你“抓紧”。可你呢，就是不握紧。‘抓而不紧，等
于不抓。’现在丢了不是！不听毛主席的话犯错误的干部，我见得多了。就是没有见
过你这样不作自我批评，反而来找别人的。实话告诉你，你的钱我没看见！”
（此是当时流传的一则笑话，里面读语录情景的描写是完全真实的。）



因何而嫁

为什么你会嫁给你丈夫？一个长舌妇邻居问妻子道，你与他并没有多少共同之处。这
是个古老的异性相吸的道理。妻子解释道，那时我怀孕了，而他没有。




夜深了，孩子睡觉时哭了起来。父亲决定唱一段催眠曲哄他。结果刚唱了几句，隔壁
就传来抗议声：还是让孩子哭吧！



从哪儿可以得到龙的奶？从四条腿特别短的母牛。



一天一个苹果，可以把医生赶跑；如果你要想当个隐士，换头大蒜试试。



最近一次完全正确的天气预报，也许是上帝告诉挪亚下大雨的概率是百分之百。



速度快不一定是最好的，否则的话，兔子早就来统治这个世界了。



为什么兔子比松鼠多？谁愿意在树上做爱？



你凭什么叫一个无将？太太问：我有４张ａ，３张ｋ。
说真的，亲爱的，丈夫回答：我是凭１张ｑ，２张Ｊ，３杯马丁尼而叫牌的。



我对我的医生没有什么信心，来访的病人抱怨道，他的病人没有一个是好好的。



病人对医生说：我行为不检点，医生，我的良心一直困扰不安。
医生理解地说：那你一定需要些什么东西来增强你的意志力。
其实啊，病人说，我更想知道要什么东西可以减弱良心。



今天早上我过马路时没有注意看两边的车。一辆汽车尖叫一声，而后在我面前刹住。
开车的先生甜甜一笑，说：我是为了动物而刹车的－－你这蠢驴！



什么人是失败者？
就是从尿床者身上移植了一个肾脏的人。



电梯中有一个乘客紧张地问电梯操作员：如果电缆突然断了，我们会往上升还是掉下
去？
操作员回答：那就要看你过的是何种人生了。



天底下只有两种会计师，一种是使你理所当然买不起你需要的东西，虽然你赚了钱；
另一种是为你解释你如何买得起你没钱买的东西，虽然你不该得到。



离职

老黄跟小张在街上闲逛，巧遇旧时老黄的老板邓先生。老黄即刻向小张介绍说∶这位
是邓先生，以前是我的老板，现在已经是大财主了！邓先生向小张说∶我能有今天，
完全是这位黄先生的帮忙！老黄惊讶地说∶可是我不是已经离职好多年了吗？邓先生
说∶正因如此！



恶毒新话语

嗯。我来说几句有趣的话，用来亏人的。不过在好友间互相开玩笑就行了。千万不要
用来伤别人的心唷…。
１。说别人的面貌嘛。：你长的很有创意，活的很有勇气长的丑不是你的错，可是出
来吓人就是你的不是了
２。说女生的身材。：你的身材很花木兰唷
３。说智商：千万不要用智商来跟他打战，因为他没有武器
嗯…暂时就想到这几句。



有一天喔！晓明。小华。呆呆三人到游乐场玩，後来　，就发现有一台测智商的机器，
然後他们就很兴奋！就赶快跑到上面去测自己的智商…。晓明站上去以後，电脑显示：
智商…１０２；小华站上去以後，电脑显示：智商…１０５；然後就轮到呆呆了，他
站上去以後………。电脑ㄅ一…的一声……。没反应，结果呆呆就不信邪，又试了一
次，结果电脑过了很久终於显示：………请不要拿石头开玩笑！！……。



妇人在清理家中的旧书对丈夫道有一堆书我认为不值得保存。丈夫看了一下，认为她
说的对。可是有一本书我不能肯定，妇人说，那是册剧本，内容充满血腥，有许多人
被谋杀，要不就自杀。有个家伙杀了他哥哥，霸占了哥哥的财产和妻子。垃圾！！丈
夫评论。这不止，书里还有个疑神疑鬼的侄子自以为是私家侦探。他开始在夜里听见
说话声，後来不但杀了女友的父亲，还杀了她的哥哥和他自己的叔父，然後自杀。你
看，当今社会就全都是这种垃圾！！丈夫说，我奇怪为什麽没有人把它拍成电影？已
经拍了，妇人说，就是莎士比亚的王子复仇记！



燕子太太正与邻居聊天…
燕子太太：昨天我老公喝醉酒…。吐的整个窝都是…。
邻居：真是的……好　心喔！！
燕子太太：更　心的还在後面…
邻居：嗯………。
燕子太太：那个今天一早　……人类就把我家拿去…。说什麽吃燕窝　
邻居：@#%&……。



电话号码

一天，ＸＲＪ往远方的同学家里打电话，告诉对方ＸＲＪ将于某年某月某日造访，并
询问路线；同学答曰：“……，你下车后往我家打个电话就行了。你快找点儿纸，我
告诉你我家的电话号码吧！……”




ｍａｎｎ：园游会时某一系摊位推出一种饮料名字叫心痛的感觉只见到某仁兄雀雀欲
试的掏出５０元给老板之後老板递给他一杯白开水…

ｏｆｆｉｃｅｒ：我曾在园游会上点了份温柔的慈悲（１２０元）结果却是一小瓷杯
的乌龙茶杯上写著温柔二字…



聪明的鹦鹉

有个人买了一只鹦鹉，想让它学会文明用语，于是每天早晨经过它时都说，早安。话
说这天早上他精神不太好，经过它时什么也没说，鸟儿冷冷地瞪着他说，喂，你今天
怎么啦？



一位看上去很有魅力的女子坐在酒吧里，一位男士走过去说请问这儿有人吗，女子脸
上开始呈现出迷惑不解的表情，什么，去汽车旅馆？男士重复了一遍问题，女子报以
同样的回答，男士觉得气呼呼，但是没有说什么，回到自己位置上坐下了。过了一会
儿，女子到男士桌边说，对不起，我是学心理学的，在研究人们遇到莫名其妙的回答
时会有什么表情。男士高声地反问道，什么，要一百美元？



口气相同

几杯酒一下肚，他飘飘欲仙地走到一位妇人身后挽起了她的胳膊：“请跳个舞。”当
妇人回头时，他说：“对不起，我以为你是我老婆。”“我为她感到遗憾，”妇人生
气道，“你是一个典型的不称职的丈夫。”“真怪，”他吃惊道，“你甚至连说话口
气也像我老婆。”



应聘表演

保镖公司前来应聘的人排成了长龙，主考为了尽快选到他们满意的人，便叫有特殊才
能的出来表演他们的拿手绝活。出来的人分别表演了拳击、泰拳、空手道、中国功夫
以及剑术、射击等。轮到最后一位，他却站着不动。“先生，您还等什么？”主考问。
“对不起各位，我是操纵原子弹的。”那人说。



腹部的疤痕

５岁的女儿不明白妈妈的肚皮为什么有一个疤痕，妈妈向女儿解释说：“这是医生割
了一刀，把你生出的地方。”
女儿认真想了一会儿，很认真地问妈妈：“那你为什么要吃掉我？”



男人和女人

结婚前，女人期待男人；结婚后，女人怀疑男人；等这个男人死了以后，女人开始尊
敬他。




身价百倍

丈夫，在许多女人眼里，是个一无是处的废物。她们甚至不肯为丈夫多花一个子儿。
可一旦丈夫被车撞死，便马上会身价百倍，变得至少值５万美元。



寒冷的折磨

寒冷的天气使她想起了她那可怜的已不在人世的丈夫。他总是觉得冷，连他自己都怀
疑自已是否能暖得起来。而且，在觉得冷时，他又是那么悲哀可怜。不过，使她感到
宽慰的是，他现在已经不用受这种折磨了。




轻松一下

他们之间的婚姻生活一直是有名无实。这一天，丈夫忽然心血来潮，觉得应该对此有
所弥补。他建议说：“今晚我们出去轻松一下，怎么样？”“好呀，”妻子回答说，
“不过，如果你先回来的话，请别关过道里的灯。”




认丈母娘

离婚后，我又同她的姐姐结了婚。这样，我至少不需要重新认个丈母娘了。



小径

婚姻或许是条通往幸福的大道。可道路两旁那一条条通向幽静处的小径或许更诱人。



铁婚

今天是我们的铁婚纪念日……能和她维持１２年的婚姻生活，我想自己一定是铁做成
的。



结婚晚了

结婚才５个月，妻子就生下了一个白白胖胖的男孩。文夫怀疑地问：“这孩子来得是
否太早了点？”“不，”妻子回答。“是我们结婚结得晚了点。”



碰运气和冒险

女人在碰运气，而男人在冒险。



秘密

妇女甲：“她告诉我说你告诉了她那条我告诉你不让告诉她的秘密。”
妇女乙：“我特别告诉她不让她告诉你是我告诉她的。”
妇女甲：“天呀，别再告诉她我告诉你了她告诉我的事。”



李茜的故事

（一）
今年初天气还冷，五岁的李茜陪妈妈上商场，李茜要妈妈买冰糕吃，妈妈说冷天气吃
冰糕小肚肚会痛。李茜说：“那您帮我买一个回家后让奶奶蒸热了我再吃”。

（二）
在家里烤火时，李茜问奶奶要冰淇淋吃，奶奶说等到你穿上裙子的时候就可以吃冰淇
淋了。李茜在另外一间房找小阿姨帮忙换上了妈妈去年夏天帮她买的花裙子，然后要
奶奶给她拿冰淇淋吃。



笨笨：为什麽每次看见你都刁著笔？你可不可以不要那麽帅性？
助教：以前女友要我戒烟，不习惯一下子嘴边没烟，就拿倒楣的笔来代替。
笨笨：啊爱情的力量真伟大！！
助教：烟是戒了，女孩也跑了…。

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话十五

军中笑话

部队有个习惯，称呼排长都是先称姓再加个排字，以示区别不同的排长。
ｅｘ：姓张称张排，姓李称李排…。
ｏｎｅｄａｙ，连长有事找蒋排，找了一个菜ｂｉｒｄ去叫人，
连长：喂！你去把蒋排&林排找来．
菜头：蒋排和林排？？？
菜虫兴冲冲的跑到中山室去摸了一箱奖牌，但却搞不清楚去那弄个灵排．突然，灵鸡
一动，看到床上挂了一条国父遗像，恍然大误，心想应该是这个吧！於是插著笑吸吸
的国父遗象含著奖牌，两脚开开的跑去给连长交差．．．．．．．．．．．．．

ｐｓ。那姓牛的不是叫牛排？



眼睛像月亮

男：小姐~偶觉得你的眼睛长的好像月亮说！
女：真的阿！（窃喜ｉｎｇ）
男：对阿！！一眼像十五…一眼像初一…。
女：*&^%$#！@#$%…。



抓到蚊子的处理方式。

最近较常待在研究室，发现晚上很多蚊子…为了整整蚊子，想到一招很好玩的方式…
就是打到蚊子後，最好别太大力，不要把它打死…只要把它打晕，折掉一支翅膀，或
一只脚，让她不能跑远。然後放在蚂蚁出没的地方………。之後。你就会佩服蚂蚁们
的团结分工概念……。没多久，一只蚊子就被分解了，只剩下翅膀与脚…。（搞不懂
为什麽蚂蚁不吃翅膀与脚）或是你可以看蚂蚁与蚊子拔河……。作法是：抓到一支很
有活力的蚊子，用胶带把蚊子的脚念在桌上（墙上），过不久你就可以看到蚂蚁开始
蠢蠢欲动了，……。不知道蚊子会不会想要自己断脚以求脱逃…（现在还没看过…。
只看到残留的脚…身体已被分解了。）这一招，可以让两种互相不可能接触到的生物
有一次接触的机会…哈哈！！



饥饿三十

小明自从上了国中便成一个热血青年对於济灾救难的事尤其有兴趣
一天他正拿著非州难民小孩的照片向七十多岁的祖母解说饥饿三十的意义
并希望祖母能捐献私房钱…。
解说了好久只见祖母推推老花眼镜生气的说道：死小孩！！竟敢骗你祖妈
照片中的小孩有钱去把头发烫得那麽卷却没钱吃饭？？你要骗谁！！




这是谁的？

有一对夫妇要离婚，可是他们有一个孩子，两个人都想要。
所以就告到法院去了。
太太说：孩子是我生的，我生孩子的时候你都旁边凉快。
所以孩子应该是我的。
法官想想就说：嗯！！你对，孩子是你的。
丈夫想想这样不对，结果他突然想道就说：
不对不对！！请问法官大人！！你有没有看过自动贩卖机！
法官说：怎样！
丈夫说：你投钱进去掉出来的饮料是你的，所以孩子是我的。
法官想想就说：嗯！你对！孩子是你的。



小贤：我昨天帮家里的狗洗澡，结果它……。死了。
八力：洗澡？不可能吧？
小贤：嗯，如果不是洗衣机要了她的命，那么就是烘衣机了……。
八力：#*@！$



救生员：我注意你很久了，你不可以在游泳池内撒尿！！！
八力：可是大家都在游泳池内撒尿啊！
救生员：可是没有人像你一样，站在跳台上往下撒！！！！！




八力手册脑筋超级大转弯
问：你如何从大象上下来？
答：根本不用，因为你坐在马背上。
问：茶壶的把手放在哪一面比较好？
答：外面。
问：将军的上面是什么？
答：他的帽子。
问：那里星期五在星期二之前？
答：英文字典中。



八力：我好像爱上了一条狗………。
小贤：什么？公狗吗？
八力：当然是母狗！你以为我是变态吗？



算命

阿珠：你相信星座算命吗？
阿花：我们处女座的人，
不是随便就会相信星座算命的！



弹琴

妈妈：大呆，把手洗乾净才能弹琴！
大呆：没关系啦！我只要弹黑键就好了！！



军中笑话

科长交待了一件事。结果不会做。
过了一天…。
科长：那锅…。少尉啊…事情办得怎样了啊？
少尉：报告科长…。我…我不会。
科长：不会？…你硕士读假的啊…
少尉：报告科长…这…跟学历无关…
科长：你他妈的浑蛋…。说你你还顶嘴。
少尉：报告…是真的。
科长：混蛋…给我过来…你妈没给你生屁眼是不是啊。
科长：他妈的逼…不会看已前人家怎么做的啊。
打炮也要先看ａ片吧。
少尉：是是…。
少尉心想（这么逊。还要先看ａ片…。你妈没生弟弟给你啊。）



他为什么那么年轻

这是很久以前的广告了…
经后人改编…。

男：小姐，你的丝巾掉了！
女：谢谢。
男：你是我高中同学？？
女：我是你高中老师！！
男：你是。陈老师？？
女：答对了，王同学！！
男：我是王同学的爸爸！！

旁白：他为什么那么年轻？



抢劫

话说一个妈妈把从百货公司买东西回来的袋子用来装垃圾…当她提著这个『垃圾袋』
从楼下出去正准备去垃圾场去丢垃圾时，突然有一个骑机车的抢匪从后面把她这包
『垃圾袋』给抢走了。这个妈妈很著急的大叫：『抢劫呀！抢劫呀！』这时有一个警
察跑过来问这个妈妈：『他抢走了您什么东西？』妈妈回答：『他…。他…。他抢走
了我的一袋垃圾。』



王先生正忙著写小说的最后一节。屋子里四岁的双胞胎正在地板上扭打、互扯头发；
两岁的娃娃打翻了牛奶，自己站在椅子上嚎哭；小狗扯下了窗帘满院子乱跑。王太太
提著一大桶衣服经过书房口时探头问了一声：「写得怎样了？」「快好了」王先生高
兴的回答：「男主角正在向女主角求婚。」王太太说：「拜托！你一定要让她拒绝，
这样她以后才能快乐的过日子。」



飞行员

话说一日阿南当飞行员的好朋友阿平跟他借车
阿南借出之后一直心惊胆颤的
小明看到就问他
『你担心啥啊？你担心他出事？』
阿南答道：
『不！我担心我的车子啦』
『你知道他的职业吗？飞行员耶！』
『我怕他超车的时候，不从左超，也不从右超，偏偏直线加速，然后拉起方向盘』



打火机

某日在保徜球馆内：
ａｉｒ：有没有打火机？
ｋｅｎ：打火鸡？连个ｘ都打不出了？那有什么火鸡？



黛玉葬花

话说贾宝玉在后花园遇到拿著锄头的林黛玉，宝玉问黛玉说：『你在埋甚么啊！』黛
玉呜噎的说：『花、花………。』宝玉赞叹的说：『你的心肠真好！』黛玉松了口气
心想不小心的破的古董『花瓶』，埋起来应该没人看到吧！



唐三藏取经

话说唐三藏要到西方取经。途中遇到一只猴子被压在五指山下。
猴子说：『如果你救我出来，我愿意保护你到西方取经。』
三藏叹息：『现在水土保持做的太差，台风没来就山崩，连猴子都被压到，还叽叽乱
叫……』边走边摇头走了。悟空被压著握拳说：『死老头，给我回来！』。



拍马屁

科员说：『请问要如何拍长官马屁才能顺利升官？』
部长说：「『是』者生存，『不是』者淘汰。」



阎罗王…。

牛头：『阎王自从学了英语回来后便大秀一番。』
马面：『就是嘛！还把地狱按楼层命名为Ｂ１到Ｂ１８。』



珍珠

老妻对老夫说：『人家慈禧太后下葬时口中都含著一颗大珍珠，在百年之后的我一定
也要含些甚么东西才有面子。』
老夫说：『你要含贡丸还是樟脑丸？』



爆笑的警察局录因！

喂！！你好，这里是**分局。，我是陈警员，现在我在家里，不在分局，因为我们正
在罢工中，所以你现在听到的是电话录音！在听到口毕一声后，要报案请按１，要骂
人请按２，要打屁聊天请按３，要谎报请按４，打错电话请挂上后重拨。谢谢！！所
以！！你看你需要何种的情形而定！！



养鸡

一个退休女明星开了一个养鸡场，养了几百只小鸡和一群母鸡，
过了几个月后那群小鸡全都死光了。
朋友问她：你喂那些小鸡吃啥啊？
她说：我没喂东西给小鸡吃啊！
朋友说：那小鸡当然会死啊。
女明星说：小鸡不是应该由母鸡喂吗？？
朋友：……



地理常识

妻：婚前你不是说我是你的全世界吗？？为甚么你现在又去找别的女人？
夫：嗯。那是因为我的地理常识变丰富了…。
妻：………。



老笑话

有个退休上校遇到他在军中时的勤务兵，勤务兵也刚好退役了，于是少校就雇他为男
仆！并且纷付他像以前一样每天早上八点叫他起床！
第二天早上八点时，这位勤务兵走进他主人的卧室，叫他起来，然后又在上校太太的
屁股上打了一下，说：姑娘！！该回家了！



老板：「切记，顾客永远是对的。」
员工：「真的吗？」
老板：「当然。」
员工：「昨天有位顾客说在这里开店的人是白痴。」



徵婚启示

小美已经二十有八了，还没有结婚的希望，她妈和她都非常著急，于是她妈要她在报
纸上登一则徵婚启事，那则启事的内容是这样的：貌美体健，娴静淑女待字闺中，愿
与貌寝男士通信，将可于短期内成婚。
他们登报一星期后有了结果，她妈焦急问她：有回信吗？
只有一封，女儿叹口气说。
谁写给你的？
我想我不该告诉你！
但徵婚这意见是我告诉你的，你非告诉我不可，她妈大叫著
好吗！你既然要问，我不能不说，那是爸写来的。



怀胎十月

三姑：我听说你女儿结婚了
六婆：对啊！
三姑：我听说她已经生孩子了
六婆：那当然！不是吗？
三姑：结婚三个月就生孩子？
六婆：喔！她年纪太轻，还不知道要怀胎十月



某甲：一个没有脑的人能活多久呢？
某乙：不知道耶，你今年几岁了？




话说有一樵夫正准备去森林里砍柴的当儿，妻子分咐他说：森林里最近强盗出没，我
看你还是带著枪好了。
樵夫就说：笨！我可不想连枪都一起被抢走！！



人头马

甲：『我到埃及看过人面狮身像羡不羡慕啊！』
乙：『有啥好臭屁，我家有一大堆人头马勒~』



笑弹二则

（１）成功专家
成功专家有日在演讲台上说：「把每一天都当成生命末日般去努力，一定会成功的。」
听众：「才不要，那天天说的话岂不都是遗言了呢。」

（２）近视
甲：「乙，你的嘴唇怎么会严重烫伤呢？」
乙：「因为近视不戴眼视。」
甲：「这个样子就会烫成这样吗？不会吧。」
乙：「我又误把汽车点菸器当成口红了。」



莎士比亚

甲：如果莎士比亚现在还活著，一定会有很多人跑去瞻仰他。
乙：废话！谁不想看看一个活了四百多岁的人到底长什么样子。
甲：………



金玉凉言

１
与人冲突时，退一步海阔天空。
追女友时，退一步人去楼空。

２
旧情人是一个曾经撕破脸的知己…。



百货公司

一个百货公司推销员，对一位家庭主妇喋喋不休，把所有产品优点一一介绍，主妇毫
无反应，推销员最后问到：说了半天，府上究竟缺少什么？，主妇直接了当的说：钱。



白痴部长

政府某部有两个职员吵得面红耳赤，没有注意部长就在旁边。
甲说：你是个大白痴！
乙说：我这辈子从没见过像你这么蠢的猪！
这时候部长插口了：两位先生请注意。你们忘了我在这里。



谁最呆？！@#？

小呆：大呆，十一点半的火车为什么我们十点就要在这儿等？？
大呆：笨啊！这样别人五点才到台北，我们三点半就能到了啊。
小呆：对喔！那我们可以多买几张票，就可以早点到了说。
大呆：所以我说你比我笨，我早就想到了！你看这里有十张票，我们一人五张，这样
我们九点半就能到台北了啊！
小呆：喔…怪怪的…。



把我妈都弄哭了！

有一次，世界第一男高音，跟世界第二男高音，在街上碰见了身为义大利人的第一男
高音，向身为西班牙人的第二男高音炫耀说他上上星期在西班牙一间教堂演唱，唱到
一半，西班牙的观众忽然纷纷叫著：『啊…。奇迹出现了……奇迹出现了……』第一
男高音转头往身后一看，只见圣母玛丽亚雕像的脸上，流下了两行泪水『哦？真是太
巧了』第二男高音笑著说，他上星期，很凑巧的，反倒是在义大利的一间教堂里演唱，
唱到一半，义大利观众忽然纷纷指著他身后叫著：『啊……奇迹……。奇迹……。』
他转过身一看，只见耶稣从十字架走下来，握起他的手，由衷的赞美：『太好了……
你唱的真是太好了啊……。比起上星期在西班牙，把我老妈都给弄哭了的那个义大利
胖子，要好的太多了』



钓鱼记

这是从书上看到的…。

老婆：老公，你记不记得去年十二月时，你说你和老王去钓鲤鱼的这件事？
老公：当然记得，…。有事吗？
老婆：今天中午有一条鲤鱼打电话来，说你已经当爸爸了……。



我杀人了

牧师：把你的罪过告诉全能的主，乞求他的原谅吧！
告解：我…我做了一件无法挽回的事！
牧师：放心吧！无论是如何无法挽回的事，主都会原谅你的。
放心，放心！主都会原谅你的，来，现在赶快告解吧！
告解：…。那一天，我悄悄地走进他家…啊！无法挽回呀！…呜…。
牧师：别哭，放心嘛！主会原谅你的…然后咧？
告解：我…我拿起厨房的菜刀，一刀插进了。插进了他的。心。脏…啊！无法挽…
我杀了他之后，就到他房里拿了他的一亿圆…
牧师：一…一亿圆？！。哇！…
告解：然后，就在我走出他的房间时，我忘了擦掉门把上的指纹了！
牧师：该死！你真的是做了主不可原谅的事！…。



踩下去！！

话说台南某幼稚园

一位小朋友正将一塑胶袋丢入一满满的垃圾桶
老师见状立刻说道：把垃圾袋踩下去！！
小朋友于是乎将刚丢入的塑胶袋从垃圾桶中拿出放置地上用力的踩下去…。
然后一脸迷惑不解的看著老师



不错的笑话（１）

（１）吃花生
一对父子看电影时，小孩看到一粒不知哪儿滚来的花生，于是从地上捡起来。父亲看
到了，对孩子说：不要这样！真丢脸！………给父亲半粒啦~快点！！

（２）短
爸爸，母鸡的脚为什么那么短？儿子问
傻子！因为母鸡的脚如果很长，生蛋的时候蛋就会破掉了！！

（３）计程车
计程车司机说：到了，３５元。
啊！对不起，请稍微开回去一点，我只带３０元。



怎麽不见了？

话说，在总统大选的前一夜，某甲做了一个梦……
他看到国父正在翻箱倒柜的找东西，急忙前去问……。
甲问国父，国父，你在找什麽？
国父答奇怪，我的三民主义怎麽不见了？
国父不理他，继续再找，某甲只好捡起一本修修改改的书给他，继续往前走…
不久，他碰到先总统蒋公也在翻箱倒柜，某甲上前问，
蒋公，你在找什麽？
只见蒋公急得满头大汗，说真奇怪，我的中华民国招牌怎麽不见了？
某甲见他心急，只好从地上破破碎碎的招牌，东拼西凑的贴了几个字给他，
於是就走了，没多久………
某甲看到经国先生一样在翻箱倒柜，
气呼呼的，手里还拿著一根鞭子…。
真是奇怪，我一手调教的李登辉怎麽不见了？！？！
某甲………………………。



男孩？女孩？

甲：你看那玩球的小孩，到底是男孩还是女孩？
乙：是女孩，她是我的女儿。
甲：哦…对不起，我不知道你是她的爸爸。
乙：不…。我是她妈妈…



在草堆上┅┅

有位农夫有天正在外面跟邻人聊天，他的小儿子飞快的跑来∶「爸爸，赶快回来！姊
跟那个工跑到乾草堆上去了。姊已经撩起裙子，那个工也已经脱下了裤子。你要是不
赶快回来的话，他们会在我们的草堆上撒尿。」
农夫回答说∶「孩子，你的资料绝对正确，可是推论却完全错误。」



修水电的

小明养了一只很聪明的鹦鹉，甚麽话多说几次给它听它就会了，
有一天早上，小明打电话给水电行，请水电师父来修水管，
然後小明就出去买早餐，他想反正修水电的没那麽快到，
可是他刚出去修水电的就来了，这时只有鹦鹉在家，
水电师父敲敲门，门里传来一声谁啊？
水电师父回答修水电的！
门里又传来一生谁啊？
水电师又说修水电的！
门里又问谁啊？
就这样谁啊？修水电的！谁啊？修水电的！的对答重戳思甘次最後修水电的气得昏
倒在门口
这时小明回来了，看到门口倒了一个人就问谁啊？
门里的鹦鹉回答修水电的！



我也讲个鹦鹉的笑话。

话说有个养鸡厂老板养了一只鹦鹉，这家伙非常聪明，叫它讲什麽都会。
有天老板的朋友来，老板就跟他朋友现这只鹦鹉。
他说：来！叫叔叔！
没想到鹦鹉叫都不叫，试了好几次都一样。老板这时火了，抓住鹦鹉脖子边勒边吼：
叫叔叔！叫叔叔！
後来老板朋友等不下去了，老板就送他出门，回来一看鹦鹉不见了。
正捺闷的走到鸡厂一看，咦！怎麽鸡都死在地上。
赫然发现他的鹦鹉正抓著最後一只鸡的脖子狂叫：叫叔叔！叫叔叔！



让位

老先生搭火车，车内非常拥挤，好不容易发现一个空位，正高兴要坐下去，坐位旁的
年轻人开口说∶「对不起，这位子有人坐。」
老先生没办法，只好摸摸鼻子，站在一边。
这了一会儿，来了一个年轻漂亮的小姐，就问∶「这位子有人坐吗？」
年轻人说∶「没关系，请坐！」说完这小姐便坐下去。
老先生十分火大就走过来问∶「你刚不是说这河腥寺穑俊
年轻人便称说∶「她是我妹妹。」
老先生就更生气地说∶「这就怪了，她是我女儿，我什麽时候有你这样一个儿子。」



年龄

老农夫早年丧妻，经媒人介绍一名三十四、五岁的女子结婚，新婚之夜，老农夫怎麽
看新娘子都不象三十四、五岁的样子，於是忍不住开口问新娘子∶「　到底几岁？」
起初新娘还不肯说，後来在是不住老农夫一直的询问，然後才幽幽地说∶「人家其实
四十七、八岁。」对於这个答案，老农夫还是半信半疑地说∶「我们两人木已成舟，
你不妨就说实话，到底几岁？」新娘不愿这个问题一直问个没完，因此说∶「这样好
了，我告诉你实话，你就别在追问了，我今年刚满五十五岁。」「五十五岁！」老农
夫虽感到吃惊，但还是有些不相信，不过已不好意思再问下去，老农夫看看时间，发
现已不早了，便起身对新娘说∶「我要去厨房一下。」新娘追问∶「这麽晚，去厨房
做什麽？」老农夫答∶「我要去厨房把盐巴的盖子盖来，不然我这旱睦鲜笸砩匣崞
来偷起盐巴。」才说完，新娘噗嗤笑了出来说∶「我活了六十七岁，也没有听说过老
鼠会偷吃盐巴的事情。」



善解人意？？？

某次在宿舍里，想说好久没和高中同学联络了，要他打电话给我（怕公共电话有人急
用，要她从家里打到我们寝室），正巧看到一位很内向的学弟，拿起话筒似乎打给他
的异性笔友，难得见到他终於步出了第一步，我想等他打完再打，便不让他知道我在
一旁，让他能继续讲下去（ｐｓ他是个很害羞的人），想不到他讲了超过半个小时，
在我看来，他顶多讲个五分钟，我想说以後再打给我同学好了，正巧他放下话筒，似
乎讲完了，正当我要上前打时他才插进电话卡，搞得我一头雾水，不过他这次只说了
一分钟，後来问他才知道前半个小时是在练习要如何说，根本没在打我哩ａ，ｂ，ｃ，
…ｘ，ｙ，Z



酒醉开车

甲：小心人车
乙：小心电线杆
丙（醉醺醺）：ｗｈｙ？
乙：电线杆不会闪



一个小故事！

有一对父子，到商店买东西………突然儿子对爸爸说（以下是他们的对话）

儿子：爸爸，你相不相信世界上有小人国呀
爸爸：你干麻问这个问题
儿子：因为我看到有人比我矮呀！
爸爸：在那里，指给老爸看
儿子：就在你面前呀！
商店老板：哇咧Ｏｘ＊＃＄＠



那个来…。

有一天我两个朋友走在路上，路上很多人…且很吵
甲：你要不要吃冰
乙面有难色：不…我那个来…
甲：哪个？
乙：那个
甲：哪个？
乙生气：那个来吗…。
甲：哪个
乙气的不能再气：我大姨妈来

话说甲到乙家後…
乙的外婆：你要不要吃西瓜？
乙：冰的？
乙外婆：丢…（闽南话）
乙：不吃了
乙外婆：~！@#$$%…
甲：伊啊姨来啊啦…。
乙外婆四处看…。
乙当场…。



大哥，以後不敢看了啦！！

我有一天经过西门町前的戏院看到一个貌似大哥的人，而且身边还带著一个妖娇的女
人，於是我偷偷的瞄了一眼。没想到那大哥却突然大吼一声∶看什麽！！
我心想完了，正想偷偷溜走，却听到那女人撒娇的对大哥说∶看＂不可能的任务＂好
了！！人家喜欢汤姆克鲁斯嘛！！！！！



两醉鬼

昨天我在圆环吃路边摊看到两醉鬼真没把我给笑死
醉鬼甲∶你醉了吗？
醉鬼乙∶没醉
醉鬼甲∶你说你没醉啊你说话舌头都短啦
醉鬼乙∶你的舌头也不长了
醉鬼甲∶你说你没醉是吧！好！（顺手拿出一个手电筒）
醉鬼乙∶干甚麽？
醉鬼甲∶（把手电筒打开）你瞧这手电筒不是照出一条光柱吗？
醉鬼甲∶你要是没醉就顺著这光柱给我爬上去
醉鬼乙∶你别唬我，我懂！等一下我假如爬上去你把手电筒关掉我摔下来怎麽办啊？



我的ｍ。ｃ。怎麽还没来？？？

小英国小２年级了，家里送她去学英语。某天下课後回到家，一进门小英就大喊：妈
我的ｍ。ｃ。怎麽还没来，人家隔壁小惠的都来了。妈妈大惊：小英是谁教你这些什
麽ｍ。ｃ。有的没有的
小英：是补习班老师啊。妈快跟我说我的ｍ。ｃ。怎麽这麽久还没来
妈妈不觉脸红：问你爸爸好了
爸爸装没听到适巧这时邮差来了
爸爸於是顺口说：问邮差伯伯
小英只好问邮差伯伯：邮差伯伯我的ｍ。ｃ。为什麽还没来你知不知道
邮差：别急来了来了看这赫饩褪悄愠盼夜盼的ｍ。ｃ。
最新出品的邮购卡通闹钟ｍｏｒｎｉｎｇｃａｌｌ是也
爸爸妈妈：………。



早餐前的祷告

小明去森林探险遇见狮子。他心想完了，可是他仍故作镇定，恶狠狠地瞪著狮子！没
想到狮子仿佛因此有点畏惧，不敢再前进。小明就更严厉的瞪著它，心想或许能逃过
一劫。结果狮子竟然跪了下来，双手合十…小明觉得莫名其妙，又不知道该怎麽办，
也跟著狮子下跪合掌，过了一会儿，狮子抬起头来对他说：『我是不晓得你在干嘛啦！
不过我可以告诉你…我在做早餐前的祷告！』



历史故事

小明老是缠著爸爸要他说历史故事给听。
一天，小明又说：『爸爸，讲历史故事给人家听嘛！』
爸爸：『好～～从前，有一只青蛙…。』
小明：『唉呀！人家要听历史故事啦！！』
爸爸：『好～～在宋朝，有一只青蛙…。』　



同是修理…

有两个太太在嚼舌根…。
王太太：『我跟你说喔！我老公好好耶，我儿子昨天把灯打破，可是他二话不说就去
修理。（倾心貌）』
林太太（冷冷地）：『那又怎样？？我儿子打破灯时他也会啊！』
王太太：『啊！他也二话不说的就去修理灯啊？？？』
林太太：『不！他就二话不说的去修理我儿子。』



请假

（一）
某新兵常常请假，请到最後找不到理由，便在单子上写我妈分娩
班长大怒：你妈分娩是你爸的事！你回去干什麽？
新兵：喔！我爸爸早车祸死了！我可怜的妈妈已经守寡七年了…。

（二）
大兵：班长！我妹妹结婚！我明天要回去参加婚礼！
班长：明天再来
第二天
班长：１４６７１！！我昨天打电话回你家！你妈说你妹妹已经嫁出去三年了！
大兵：班长！小弟佩服！！我根本没有妹妹……

（三）
老奶奶提著一大包补品，气喘嘘嘘，跋山涉水到军营中探望当兵的孙子！
找到该班班长，奶奶问道：请问ｘｘｘ在吗？
班长翻一下出席簿：ｘｘｘ说他奶奶过世，昨天就请假回去了



军中笑话

刚入伍的新兵通常都会被整，可是有时都会很爆笑…。我入伍时就看过数个，有位排
长有天跟一个小兵，对话如下…。

排长：你用什麽牙膏刷牙呀？
小兵：报告排长，黑人牙膏！
排长：你是什麽阶级呀，跟我用一样的牙膏？
小兵：（直冒冷汗）报。报告排长，我。我用固龄玉牙膏…
排长：什麽！！你标新立异呀！大家都用黑人的，你为什麽不一样呀！
小兵：……
排长：你大还是我大呀！搞不清楚状况…。
小兵：报告排长，你大！
排长：我大？你看过啦！

这时我们已经笑的喘不过气了…那个小兵还真可怜，被整的不敢说话了。



降级

在某一天中……某位待训的新兵刚吃完晚餐回营区……。遇班长问班长好、遇连长问
连长好……。但很不幸的他……因为不常看到星星……当时有两颗星星的在巡看营区
……。该名新兵看到不知所措…。就心生一智…。心合搿阜凑也不知道是谁，就叫
班长算了…反正班长那麽多」想也没有想到…这位军官是位中将…。当场这位军官听
到马上脸面黑了一半……而这位新兵也很得意的走开了……之後，此连的连长被骂的
…。无法形容…。隔天的晚点名…连长就以这件事来说给连上的弟兄听…其他人是听
的笑哈哈…而当事人就不敢笑了…。



糗事一则

有一回我在家嚎吹缡樱只有我一个人在家，突然电话响了，我一听，是我同学的声
音…。
对方∶「喂……。」
我说∶「等一等，等一等，我知道你是谁，你不要讲，让我猜一下…。」
对方∶「……………」
我说∶「唉…。我记得你是谁，但是我一时之间忘了，记不起来，你是谁呀？」
对方∶「你爸爸在不在啊？」
我说∶「…………。嗯…。他出去了…。」
之後，我用头撞了墙壁好几下。



临时改变主意

ｆｒａｎｋ和ｆｒｅｄ两人同一天收到召集令，而且两人都不想去服兵役。
但ｆｒａｎｋ曾听人说军中不收没有牙齿的人，因此他们两人都把所有牙齿给拔掉了。
在身体检查那天，他们两人排在同一排队伍，可是有一个大块头，满身毛倍且臭味
难当的卡车司机插在他们中间。
当ｆｒａｎｋ排到队伍的前头时，他对检查的班长说他没有牙齿，那名士官要他张开
嘴巴，接著用牙齿在他牙龈绕了一圈後说道：没错，你没牙齿，不用当兵！
接著轮到卡车司机，士官说，你有什麽问题吗？卡车司机说道，我患有严重的痣疮。
班长要那家伙弯下身去，用他的食指在肛门转了一整圈後说道：没错，你的情形很严
重，不合格！
再来轮到ｆｒｅｄ，班长又问：那你的问题是什麽？
凝视著他的食指，ｆｒｅｄ答道：没什麽问题，班长，我一点问题也没有。



局长大人，您对让台北市民冒著十四级的强风上班上学有什麽意见？
局长大人：
１。合理的要求是训练，不合理的要求是磨练…。
２。台北市民这次英勇的表现已经引起高层的重视，刚刚国防部长打电话过来，说希
望借调一万名台北高中生去反攻大陆…。
３。本局今天已经紧急增开了二十线电话，欢迎昨天打不进来的市民朋友今天打电话
过来问候家母…。
４。嗯…噫。唉…。啊…。喔…。大家辛苦了……
５。以上皆是。



阿比和阿弟到酒吧买醉，里面仅有两个女客人，领头的阿比忽然跳出来，低声跟阿弟
说道：「快走吧！想不到我太太和情妇都在里面。」阿弟探头一看，脸色大变道：
「奇怪！我太太和情妇也在里面。」



大恩人

甲：「我救了不少人耶！！~」
乙：「哦？说来听听。」
甲：「我落榜了。」



笨医生。

医生：「喂！快醒醒！」
病人：「什麽事？」
医生：「时间到了。该安眠药了」
病人：「啊。不说我差点睡得忘了」



准备

小明生病了。老爸忙著打电话告诉医生。「医生。在你来以前。我该先做那些准备呢？」
「把钱准备好。」医生十分肯定的回答



笑话

一名企业大亨去拜访某君，「听说你个笑话大王，那你会不会只用一句话来说个笑话呢？」
某君说：「一句话的笑话多的是。我只怕阁下听不懂呢！」
「哈哈！！我会听不懂。真是笑话」企业大亨答道



还好我手脚快…。

有一个老兄坐自强号要去台中…。那班自强号从台北发车…。中途只停台中一站…。
就直达高雄…。那老兄从台北上了火车就倒头大睡…。一直睡到火车从台中站缓缓的
开动…。准备南下高雄…。那老兄赶紧跳下火车…。一边在月台上助跑…。一边心想
…。好险，睡过头就到高雄去了…。跑到一半…。忽然有个壮汉又把他拉到火车上…。
对那老兄笑著说…。哈…好佳在。你遇到偶…要不然你就赶不上这班火车了！！
小明是个很小的小孩…有一天晚上，他一直哭著叫妈妈帮他做事…。可是小明的妈妈
好想睡觉哦…於是她就很生气的对小明说：不要再叫我妈，不然我就不认你了…。但
是小明现在很想喝水，但是又不能叫妈了…所以小明就很胆怯地说：…。王太太。麻
烦你给我一杯水………。



失败并不可耻！！

唉…。我失败了…。
没关系！！失败并不可耻！！
嗯！！失败并不可耻！！^_^
对！！因为可耻的是失败的那个人！！
@#$%&*…。



鱼翅肉庚

有一个人在路上看到两家卖肉庚的摊子，一家的招牌写著阿荣肉庚，另一家写著鱼翅
内庚，生意比较好。他心想有鱼翅可能比较好吃，於是便叫了一碗鱼翅肉庚。可是他
吃半天只吃到肉庚而没有鱼翅，便叫老板来……客人：老板你这鱼翅肉庚怎麽只有肉
庚没有鱼翅？老板：不好意思，小弟的名字叫鱼翅。



一天妈妈带达达去看医生
医生看一看…摇摇头。
面无表情的说：近视了！
妈妈无法承受打击…。说：医生！医生！你一定要救救我儿子啊
这麽小就要承受眼镜的压力…
啊。我可怜的啊达喔
有办法可以救吗？
医生无奈的推推鼻粱上的眼镜说：如果我知道得话我就不会带眼镜啦！



医生…请问一下…听说吃红萝卜可以预防近视是真的吗？
你怀疑啊！…你有看过小白兔带眼镜喔？＂



甲女和乙女在漫步！！
突然下一阵雨！！
甲女和乙女在街上狂奔！！
甲女对乙女说：如果有男生在这时候为我撑伞，我就当他女朋友。
话毕，在这时候雨就突然停崴！！
甲女：@%#！#$^$%&



这是一位女孩从小到大跟她妈的对话………
国小…。妈我长大以後不嫁人要永远陪在你身边
国中…。妈我长大嫁人以後还是要跟你住
高中…。妈我长大嫁人以後会常回来看你
大学…。妈我长大嫁人以後会抽空回来看你
嫁人时…。妈你有空就回来看我
嫁人後…。妈你没事就少来找我



冷战

有一天…张先生和张太太又冷战了…。但是谁也不肯先和对方说话…。於是。峤个人
一直续冷战著…
隔天。张先生因为一大早要开会…於是…。张先生就拿了一张纸条给张太太…上面写
道。明天早上７：００叫我起床。
隔天早上。张先生起床时…己经８：００了…他又急又气…但是他发现一张纸条於在
一旁…上面写…。死鬼。７：３０了。还不赶快起床…



在山中小屋

女侍：您回来了呀！好晚哦！
猎人：田先生回来了吗？
女侍：是的，他已经回来了。刚刚才回来的。
猎人：乔先生呢？
女侍：他也在呀！
猎人：那高先生呢？
女侍：他还没回来耶！
猎人：是嘛？果然不是熊…。



话说当初越共要统治越南前，为了向民众示好，特向他们提出保证，决不会动他们一
针一线，且奉行民主主义，战後…。
越共：将你们所有值钱的东西都教出来！
人民：你们不是说不会动我们一针一线的嘛？！
越共：对啊！不值前的东西我们才不要！
人民：没关系，我们要实行民主主义！
越共：我们已经是了啊！你们是民，我们是主阿！！



爸爸问三岁的小庭光说：『爸爸和妈妈你最爱谁？』
『两个都最爱！』
爸爸心想好小子，谁都不敢得罪，且让我换个方式问一问。
『现在爸爸去迪士尼乐园，妈妈在巴黎血拼（ｓｈｏｐｐｉｎｇ），你要去那儿？』
『我要去巴黎！』
『为何因？』
『因为那里比较漂亮呀！』
『那现在爸爸去巴黎，妈妈去迪士尼呢？』
『当然要去迪士尼喽！』
『为什麽？』
『因为刚才已经去过巴黎了呀！』



感冒

阿ａ：「家人一点都不关心我。」
阿ｂ：「你怎能这麽说？？去年冬天你重感冒发高烧，你全家人不是都整天围在你床
边？？？」
阿ａ：「那是那几天我家暖炉刚好坏掉，他们过来取暖！！」



重感冒

最近，天气变化的很怪，不少人都感冒了，我也不例外。本想靠自己的抵抗力来杀病
毒，可是时间不许可，而且…还真是他妈的严重。所以就受不了了，某星期六下午，
就跑去看医生。那医生看了许久，叹了一口气，说：「幸好你是今天来看，要是你明
天才来的话，就要准备後…………。天再来了。」
我……$#%！@@##$%%#$$#



关公稍息

有一个军阀很喜欢看平剧，他最敬佩的历史人物是关公。有一天，大军阀在看失街亭
（关公为主要人物之一）。副官突然进来向大帅报告前方战况失利。大帅大发雷霆用
力拍桌子吓的台上的演员全部立正站好此时大帅一看赶紧说道：关公稍息，其他人立
正站好。



天国

牧师在教堂向民众讲道时。向教友说：愿意上天国的人请起立。结果。除了一个中年
男子之外。全部都站起来了。牧师大惑不解。就问那个坐著的人：
「难道你不想上天国吗？」
那人答道：「想啊。不过我现在还不想去…」



女孩开车

一天看见一个女孩子独自一个人开著ｂｅｎｚ敞篷车，这时看到她的右转车灯闪烁，
後来又看到她伸出他的左手，且手心向後。『你到底是要右转还是左转？』
「我当然是要右转呀！」
『那你伸出左手向後是又表示什麽？』
「我是要将指甲油晾乾啦！」



公车趣事（一）

那次去台北找同学玩…才发现现在公车司机的坐位後面的板子不再是路线图…
而是写著…平等心爱护心重感冒者请勿站司机後面



公车趣事（二）

读二中时，有个学弟一天突然面红耳赤的走进校门…
小玉：你干嘛呀！
小雄：呜……人家失身了…
小玉：骗人！
小雄：真的啦！刚刚人家挤公车ㄚ…结果太慢上车就站在投币的旁边ㄚ！又重心不稳
只好两手抓著那两跟铁柱…。
小玉：然後？
小雄：…突然警急煞车。有个小姐重心不稳就抓住我啊！可是她…。拉到人家的运动
裤的松紧带…。
小雄：更惨的是…。人家内裤昨天洗了没乾…今天就……没穿了…



童言无忌

小男生甲：我哥哥昨天被一只蚊子叮到，整只手指都肿起来耶！！
小男生乙：那有啥稀奇！我叔叔上个月被虎头蜂叮到，整只脚都种起来了！！
小男生丙：那我姊姊不知道是被啥叮到的，不过她整个肚子都肿起来了ㄋㄟ！！！



地图

一个水手决定纹身，於是在背後刺了一副世界地图。有一天，他生病了，去找医生。
医生问那理不舒服？在台湾海峡的附近。



医师

宴会上小青和一位经神科医师聊天。
小青问道∶「你们都怎麽诊断病人的呢？」
医师回答道∶「我都先问他们一些简单的问题，如果他们会犹豫的话，我大概就可以
知道他们神志有问题了。」
小青很感兴趣的问道∶「是什麽样的问题？你能不能举一些例子给我看？」
医师说道∶「比如说库克船长曾环游世界三次，不幸在其中的一次他去逝了，请问是
哪一次？」　　
小青犹豫了一下，有点困窘的说∶「我对历史不太熟，你能不能举别的例子？」



交通灯

某日陪一位不识字的长辈去考驾照考口试的时候…。
主考官：遇到绿灯要怎样？
考生：骑过去啊。
主考官：遇到红灯要怎样？
考生：停下来啊。
主考官：那遇到黄灯呢？
考生：跟他拼拼看啦！



企业家

一个成功的企业家告诉他的孩子说：
一个成功的人要具备诚信与智慧两个必要条件。
子：什麽是诚信呢？
父：诚信就是明知明天要破产，今天也要把货送到客户的手上。
子：那什麽是智慧呢？
父：不要作出这种傻事！！！



你瞎了吗？？？？

在繁荣的市区发生交通意外，两辆小轿车迎面相撞。
其中一位司机怒气冲冲大叫∶『你瞎了吗？』
另一位司机不甘被辱，反唇相讥∶『谁说的？我不是把你撞个正著吗？



刚学会骑机车的年轻人不小心骑车撞到一个老阿婆
年轻人：阿婆对不起喔！我不大会骑…。
阿婆：不大会骑还撞这麽准！



新公务员葵花宝典！！

（１）苦干实干撤职查办（２）东混西混一帆风顺（３）任劳任怨永难如愿
（４）尽职负责却遭指责（５）会捧会现作出贡献（６）不拍不吹狗屎一堆
（７）全力以赴升迁耽误（８）推拖栽赃满排勋章（９）屡建奇功打入冷宫
（１０）苦苦哀求互踢皮球（１１）会钻会溜考绩特优（１２）看紧国库马上解雇



猴子元年

某考选部长王先生，数年前谣传将接任陈履安先生为某监察院长。
王先生戏称，只有猴子元年才有可能（盖猴子当皇帝时，才有猴子元年，猴子不可能。
故他也将没机会）。
然而近日上层关爱的眼神眷顾，报派王先生为某监察院长之迹象甚大。
难道，真有猴子元年。
我可要去查查李先生的生肖了…。
还是某报故意…。



荷兰人的笑话

有一个荷兰人，第一次到香港，有一次他去坐公车，香港的公车不是都有二层的吗，
一上车司机就对他说请坐上面，於是荷兰人就走到上面，可是过了一会，荷兰人又走
了下来，司机看到就又对他说请坐上面好吗，下面已经满了，於是那个荷兰人又走到
上面，可是过了一分钟，司机又看到那个荷兰人走了下来，这次司机就对他说我不是
叫你坐上面的吗？那个荷兰人就对司机说你不要骗我了，上面根本就没有司机。



误会

浴室半掩著门…。
男客过去说道：：…喂…。今晚还要再来吗？？
浴室男主人说：：你在胡说些什麽？？
客人道：：喔…对不起…。我还以为是太太勒！！



连锁反应！！

女歌手练唱时…隔壁邻居的狗一直吠不停…
女歌手道：：王先生…可否使你的狗不要叫呢？？
王：：只要你不唱歌…。它就不叫了！！



帐单

一位债台高筑的男人绝望的看著那堆帐单，发愁忽然叫到：谁要是能解除我的烦恼。
我就给他一千元。
我可以，妻子回答，一千元在哪里！
那是第一个烦脑呀！丈夫说。



钓鱼

有一精神病院中一病患成天对著空鱼缸钓鱼，该病患的主治医生也习以为常。有天医
生去探望病人时，看到该病患又拿著钓竿在钓鱼，不禁好心的问：如何今天钓了多少呀！
不料该病患却回答说：白痴！你难道不知道这只是一个空鱼缸吗？？？？




飞机驾驶睡过头

某日，一名男士匆匆忙忙的拦了一部计程车，上车後…。
司机∶「请问要到那危俊
男士∶「我要到中正机场，我赶时间，麻烦请快一点。」
司机∶「赶飞机吗？几点的？」
男士∶「十点二十的。」
司机∶「别开玩笑了，都三十分了，飞机又不会等你。」司机笑著说。
男士∶「对不起，我就是这班飞机的正驾驶。」
司机∶「！&^（%$@！#~！@*…。」



漏网消息

又，有一天胡姬采访「分尸案」，开口就问侦察的检察官说∶「请问这件分尸案，有
没有『他杀』的嫌疑？？？？」




神经病

有个杀人犯犯下了无数的案子，警方经过漏夜侦查，终於将其逮补到案，以为案子就
此可以真相大白，谁知在录口供的时候…………。
警察：你杀的人埋在哪里？
杀人犯：青海的草原~警察：那你杀了多少人？
杀人犯：一眼看不完~警察：可不可以把位子说的明确一点？
杀人犯：喜马拉雅山，峰峰相连到天边~警察：你杀了哪些人？
杀人犯：古圣和先贤~警察：他们是做啥的？
杀人犯：在这里建家园~
警察：你在什麽情况下杀他们的？
杀人犯：风吹雨打中~警察：你知不知你坐牢要坐多久？
杀人犯：耸立五千年~警察：他们是什麽国籍的？
杀人犯：中华民国~
警察：那你ㄌㄟ？
杀人犯：中华民国~
警察：你知不知道要关很久的耶？
杀人犯：经的起考验~
警察：你想你会被关多久？
杀人犯：只要黄河长江的水不断~警察：你知道这里是哪里吗？
杀人犯：中华民国，中华民国~警察：依照中华民国刑法，你会被关………
杀人犯：千秋万世直到永远~___



水果

有一天在手术房里，主治医生对实习医生说∶『以後手术是不准带水果进来。』
实习医生疑惑的问说∶『为什麽呢？』
主治医生说∶『我刚刚不小心把一颗扒了皮的荔枝，植入病患的眼里。』



以牙还牙

某日班长要求一新兵到树後听树说些什麽。
过了一会，新兵回报「不知道」，班长要求新兵再听一次。
这次新兵从树後跑回来说：「树说，它有话要跟班长说。」



各行各业（１）

兽医诊所某日特别繁忙，我把一个新顾客的卷宗交给新来的甘医生。她看了看病历，
惊讶地抬起头来说∶「这是我在前一家诊所时处理过的病例。」
「顾客是要听听另一位医生的意见。」我解释。
「我知道，」她笑著说，「不过这另一位医生又是我。」

各行各业（２）

经过多月来的努力，我们的会计工作终於改用电脑处理。我得意地向一位同业宣称我
们我司已经完成电脑化∶「下个月起，我每天只需要两个小时就能够完成所有的会计
工作了。」
「那真是一大进步，」她冷冷地说，「以前我用人工操作，每星期也只需要用二个小
时。」

各行各业（３）

杂货站门外竖有块宣传减肥食物的美女纸板像。有一天反蠓纾我正要去把纸板取回
时，它被风吹倒了。刚巧当时有个青年进来，险些给纸板绊倒。我连声道歉，但他并
不介意，笑著说∶「没有关系，我不管走到哪危总有女郎为我倾倒。」

各行各业（４）

游泳班上我教儿童怎样浮，要他们想像如躺在床上一般，「全身放松，闭上眼睛。」
一个小女孩在水上翻腾转身，我问她有什麽不对。她叹了一口气说∶「我怎麽躺怎麽
不舒服…。」

各行各业（５）

从事广播多年，我除了当节目主持，也常常外出采访，接触过不少各种姓氏的朋友。
某次采访时，有位先生和我见面握手後，掏出名片自我介绍说∶「我这个姓很少见，
李小姐以後一定会记得我。我姓习，练习的习。」我愣了一下，随即哈哈大笑，对方
正感疑惑，我说∶「我姓李，习先生以後也一定会记得我，外子姓练，练习的练。」

各行各业（６）

每次到偏远地方去传教，我都要雇用翻译员。在南非讲道时，我言辞十分简短，翻译
员翻译起来却滔滔不绝。我忍不住停下来问他∶「我只讲了几秒钟，你的翻译却那麽
长，译得精确吗？」「当然不，先生！」他洋洋自得的说，「我把你说的话改进了不
少！」

各行各业（７）

我们的来场调查公司要找特定的调查对象。有位同事在电话中向一位男士自我介绍後，
请教他的家庭状况∶「先生，你家河惺八岁到二十四岁的女性吗？
「没有，」他答，「我太太不准我带女人回家。」

各行各业（８）

农场收割时临时雇了位年轻的卡车司机帮忙。我们告诉他要选定一个陆标，以便辨认
去农场的岔道。他第一天上工，头两次往返农场都很顺当，第三次却迷了路。「你没
有选定什麽标记好让你记得在哪儿转弯吗？」我问那司机。
「有哇～」他回答，「不过那些母牛都走了……。」

各行各业（９）

有位经济学家常获邀以专家身分上法庭作证。辩护律师在问话时想诋毁专家的声誉，
暗示专家为了金钱才出席作证。「你时常在法院出现，」律师咄咄逼人，「其实我过
去就曾盘问过你，是不是？」专家迟疑著，律师又说∶「你不记得五年前曾见过我吗？」
「我不记得你，」专家回答，「可是我记得你身上的那件衣服！」



老外的圣诞节ｐａｒｔｙ

圣诞节快到了，老外想办ｐａｒｔｙ，可是他的单身宿舍不够大，於是就向老中商借
场地。
嗨，你好，我要办扒体，可是家室太小，想借令堂一用…。





工作狂

有一个工作狂平常上班很认真，老婆就劝他要去休闲一下。
有一天他跟老板去打高尔夫。他不会打，老板说你就把球尽力打到那个旗杆附近就好。
他知道了，就奋力一击，球正好掉到洞口附近一点。老板说你怎麽那麽厉害，你有玩
过啊。小明说你说打到旗竿附近就好啦。老板说但最後是要打进洞口才算赢啊。小明
说那你怎麽不早说。



渔夫

有一个妈妈怀了三胞胎…。
三胞胎有一天在讨论出去以後要做什麽…
老大就说了：我出去以後要做科学家，发明很多东西，造福人群。
老二也说了：我出去後要做医生，医治天下人，让天下人免於
老大和老二就问老三…老三你以後在做什麽…。
老三就说了：我以後要做渔夫…。
老大和老二就骂老三：我们以後都要做对社会有助益的事。你却去做渔夫。
老三就说了：每次都有泥鳅跑进来。我都捉不到。所以我要做渔夫把他捉起来…

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话十七

有个人非常喜欢猩猩，一天心血来潮去动物园看猩猩。
当他看到猩猩时，兴奋地向猩猩招手，
结果猩猩愤怒异常的拿地上石头丢他。
他被砸得头破血流，非常生气地找管理员理论。
管理员十分疑惑的问：「你对它们做了甚麽吗？」
他说他只是对它们招手打招呼而已。
管理员回答「这就对罗。我告诉你，在猩猩的语言里，招手是骂它白痴的意思。」
「哦！原来这样。那，我要怎样和它们打招呼呢？」
管理员答道：「你要面对它们槌胸呐喊。」
於是他立刻跑到猩猩面前对它们槌胸呐喊。
结果，他看见所有猩猩对他招手。



"你知道吗? 老吴, 我的狗每天都会把当天的报纸叼来给我, 真聪明."
"没什麽稀奇呀, 别家的狗也会."
"可是我家没订过报纸呀"



有一个精神病患，每天中午，大热天的，撑著一只黑伞，顶著大太阳，
一个人就坐在广场上，动也不动。该医师几经心理辅导都不知其为何
会有此举动，一天中午跟著他，也拿著一黑伞，就坐在该病患的後面，
藉此就近观察他有什麽举动，时间一个小时过去了，病患仍是不动. 
再过了半个钟头，他终於动了...
他转过头来，对那个医师说：「你也是香菇吗??」



有一位妇人她老公常常买醉後才回家.於是,她决定要改正他这项恶习.
在万圣节当晚,她穿著一件魔鬼戏服,躲在一棵树的後面,准备在她老公回家
的路上等他当他老公走近时,她手持乾草叉,头戴红帽,屁股留著一条长尾巴
地跳到他的面前.老公问:"你是谁?"妇人答:"我是魔鬼."她老公接著说:"走,
和我一起回去,我已经娶了你妹妹了."



男人与女人的定义
成功的男人就是能够赚比太太花费还多钱的人
成功的女人就是能够找到这样的男人
男人愿意付二块钱在价值一块钱且是他想要的东西上
女人愿意付一块钱在价值二块钱但不是她想要的东西上
女人期待结婚之後他会改变，但他不会
男人期待结婚之後她不会改变，但她会
女人一直担心未来的日子，一直到她找到老公
男人从不担心未来的日子，一直到他找到老婆
结了婚的男人比没结婚的男人长寿，但是结了婚的男人却都想死



王太太在报纸上看到有优良品种的警犬出售，於是寄出支票购买。
数日後，发现送来的竟是瘦弱的杂种犬，不禁生气的打电话去骂登广告的人。
「这是那门子的警犬ㄚ，一点都不像。」
「你也看不出来，对不对?」对方辩解道:「坦白跟你说好了，
其实他是一只便衣警犬，很善於伪装身份」



所谓必需品,就是你情人的目光会停留超过一分钟以上的商品.
所谓奢侈品,就是月入三万元的男士交上一个月付三十万的女人.
所谓算帐,就是跟帐册或老公有关的一种行为.
所谓严肃,就是男人不会在看你的衣服时出现,而会在看你的帐单时出现的一种表情.
所谓流行,就是会让女人发颠,男人发疯的东西.
所谓貂皮大衣,就是连死後都能把男人榨乾的一种动物的皮.
所谓结婚蛋糕,就是和白雪公主吃的毒频果划上等号的一种食物.
所谓梦中情人,就是婚後能让女人过著如梦幻般生活的那个男人.
所谓脑死,就是当一个人处在热恋中的状态.
所谓天堂,就是所有的女人都在,只有你老婆不在的地方.
所谓坚持,就是未婚的人依然单身,已婚的人仍不肯离婚.
所谓法西斯主义,就是容不下一粒沙子的热恋男女.
所谓理想主义者,就是既想保有老婆,又想拥有情妇的男人.
所谓诗情画意,就是只要相爱,即使是白痴加IQ零蛋也会浮现出的一种情境.
所谓蜜月期,就是在你自食恶果之前的那段时光.
所谓梦话,就是情人会在白天讲,老公会在夜晚讲的话.
所谓单身女郎,就是现在不用你负责,但以後你就要负责的女人.
所谓单身汉,就是只要你保持单身,你就还是条汉子.
所谓约会,就是一对男女展现自己前所未有的精湛演技的时候.
所谓社交,就是跟一群不相干的人,谈一堆不相干的事的一种行为模式.
所谓教训,就是女人从男人恋爱史里所学到的东西.
所谓丑闻,就是当你带一个丑八怪女孩出游,就会听到周遭的人所说的话.
所谓快感,就是男人在床上找,女人在百货公司找的一种东西.
所谓优点,就是会随著爱情死亡而跟著殉情的东西.
所谓艺术家,就是他可以和你玩艺术,但可不要和你成家.
所谓企业家,就是每个女人都想嫁的那个人.
所谓思想家,就是家里有一本比别人家里更难念的经时就会产生的一种人.
所谓失忆症,就是当女人肚子大时,男人脑子就会罹患的一种病症.
所谓知识份子,就是会引用别人的话来跟你吵架的人,
所谓直觉,就是女人要男人奉为真理的东西.
所谓自尊心,就是男人一结婚就要放弃的东西.



吃喝不怕报销难，
山珍海味若等闲。
醢宋诠晏谙咐耍?
鸳鸯火锅走鱼丸。
茅台西风周身暖，
冰镇啤酒六月寒。
更喜小姐白如雪，
三陪过后尽开颜。



一书生欲搞懂学士、硕士、博士的含义却不得。拿到学士后，大悟：学士
乃是懂一门知识的人。待得到硕士学位后，迷惑：硕士乃是也有不懂的"学
者"？戴上博士帽后，始恍然大悟：博士乃什么都不懂的家伙！由此推论，
博士后乃不懂装懂的骗子？



小王整天闷闷不乐，朋友问他是否失恋了，他说："没的事，
只是我天天想着怎样才能和她在一起，而她天天想着怎样才能
不和我在一起。"



张三到面馆里去,问老板:"面多少钱一碗?""一元!"张三又问道:
"那面汤呢?""面汤不要钱!"张三把手一拍说道:"好吧,老板,给我来
一碗面汤."老板端来一碗面汤,张三吃完以后,一拍屁股就走了.
第二次,第三次也是这样,老板有些冒火了.
第四次.张三进面馆问道:"老板,面多少钱一碗?""一元!""面汤呢?"
老板大怒道:"面汤两元!"张三听了,想了想说道:"那好吧,给我一碗面.
再给我一个小碗,面里多加点儿汤啊." 老板把面和碗端来以后,张三只
吃面.吃完以后把汤倒在那个小碗里.端到老板面前说:"老板,还一碗两
元的面汤给你.吃你一碗面.花掉一元,现在你还欠我一元钱!"




一位知名作家应邀去演讲，讲题结束时，作家请听众及来宾们发问。 不料
作家却接到一张纸条，上面写著「王八蛋」三字。作家先是愣了 一下，接
著笑笑说：「通常我收到的纸条都是只写问题，不写名字。 而这张纸条却
只写了名字，而忘了写问题！字条上的署名是王八蛋。」



两岁的小女孩沙沙学识字, 妈妈指着 
树木的木问: ``这个字还记得吗?'' 
沙沙摇摇头. 
``再想想......''妈妈拿过一个小木板 
凳问.``嗯, 你看这个小板凳是什么做的?'' 
沙沙大叫: ``屁股坐的.'' 




我一朋友在外企上班,要求上班穿西服,打领带.
开始几天西服笔挺,某日上班,忘打领带,老板一见,恶狠狠地说:"
上班要打胎!!!!!!
吾友本男士,骇然,经人解释方明白,从此每天打胎,不敢有懈怠.




聪聪问正在化妆的妈妈：“什么是瑞士法郎？”
妈妈不耐烦地说：“就是瑞士的美发厅。”
聪聪又问：“那为什么电视里说一美元等于多少法郎？”
妈妈：“你真傻！那是说烫一次发要花多少钱。”



某君胆小如鼠，新娶一翻译小姐为妻，双双出国度蜜月，
某日，下塌伦敦郊外一小酒店，夜深忽听门边有响动，
忙唤其妻，妻曰乃鼠也，命驱之。君不从，妻诧问为何，
君曰：“还是你去，你懂英文。” 




新式烤面包机 

老美猜测如果一个烤面包机在美国出品,各大公司的经销策略: 

Oracle:重达 10kg的说明书,操作复杂,但是烤面包速度奇快,这需要你 
付出 100小时的学习; 

Apple :把变压器,烤箱等等集成到一起,做成符合人体こ痰耐庑?售价 
大约 $4999; 

HP :面包很容易烤,但是也很容易烤糊,烤每片面包的成本:单面,微 
焦: 15美分;单面,焦: 35美分;双面,微焦: 28美分;双面, 
焦: 69美分.每更换一个烤面包头需要 $149.95; 

Microsoft :需要在 97年 8月 24日才能推出 "烤面包机 97",在此之前 
有数个售价 30美元的 beta版;正式销售时,用户还可以得到忘 
记做在里面的 "烤面包机 97's plus";售价:从烤面包机 96升级: 
$99.95,直接购买: $149.95; 

Netscape :面包很容易烤,质量也不错,但是需要等待 5至 10分钟才能 
烤完一面,虽然有这些缺点,但是你可以得到一个 Java优惠; 

Sony :烤面包机小巧玲珑,只比一片面包大一点,只需要一节五号电池,可 
以很方便地挎在腰上,并且被命名为 "烤面包man". 



一位出名的内科大夫有个小女儿,凡遇别人问她是什么人,总说她自己是"马医生的
女儿."母亲加以纠正,理由是这样太叫人觉得势利.她对女儿说:"从今以后,只说你自己是
马小妹就行了."
过了几天,医生的一位同事碰到她,"你不是马医生的小女儿吗?"小女孩说:"我一
向认为是,但妈妈说不是."



辛 普 森 吓 破 了 胆

辛普森杀妻案重新审理.
律师满头大汗跑来:"大事不好了......"
"不要慌,先生,"辛普森微笑着说,"他们没有足够的证据,
而我们有最好的律师."
"不,他们派来一名中国足球裁判做法官!"律师喊道.
辛普森大惊失色,战战兢兢道:"可是......可是我们还有
陪审团?"
"这更糟!陪审团成员都是中国的巡边员!"
辛普森拔腿就跑,至今下落不明.



辛普森微笑着说,"他们没有足够的证据,
而我们有最好的律师."
"不,他们派来中国足球主教练做法官!"律师喊道.
辛普森大惊失色,战战兢兢道:"可是......可是我们还有陪审团?"
"这更糟!陪审团成员都是中国足协的高级官员!"
辛普森拔腿就跑,后来他改行了，当了海埂基地看大门的。



有一个农民到一个城市里去,内急去厕所,看门的人说:"同志,给两毛钱."
这个农民大方地说道:"为社会主义作贡献,这是我应该做的.两毛钱你留着用吧.
我就不要啦."



张三到他的女朋友家去提亲,老丈母对张三说:"张三,你拿两千元钱来娶我
女儿 吧."张三问道:"怎么要两千元啊?"
"女儿是我生的,是我养的,养了二十年啦.每年就算一百元,二千元也算便宜 你啦!" 张三听后冷笑两声:"嘿嘿,你再养她二十年吧.养到四十岁不可以赚四千元了吗?" 



张三开了个铺子,要去办营业执照.办执照的小伙子对张三说:"办执照嘛. 
嗯....嘿......嘛,啊....就是那个." 张三说:"同志,你有话就说出来嘛.
我能办到的就一定尽力办到." 办执照的小伙子这才开口道:"直说吧.以
后有上好的东西可要送一些给我!!" 张三说:"好说好说." "好吧,现在你
说我来填,你叫什么名字??" "张三." "经营什么??""花圈,棺材,骨灰盒." 



有两个人来到一家旅店， 其中一顾客：“这里简直象一个猪圈！这种地
方住一晚上多少钱？” 店老板：“一只10块，两只18” 



某男生性沉默寡言。他和某女婚后生有一女，取名小娇。 小娇长到十岁，
终于按捺不住好奇心，扯扯其母的衣襟，问道：“妈妈，”她指指某男，
“这个人每天和咱们一块儿吃 饭，他是谁呀？” 



丈夫热衷於钓鱼,他把自己所钓到的大鱼.名贵鱼拍成相片,贴在床头墙壁
上, 并且一一注上它们的名称.重量以及垂钓地点,乐此不疲. 妻子见状,
便将自己的玉照挂在丈夫床头,并在旁边注明: 美人鱼 49.5 Kg,钓於人民
公园. 



老婆禁止玩游戏的笑话 妻子：你悔过书写好了吗？ 丈夫：那个关于不再
玩游戏的悔过书正在写。 妻子：写！写！写！没看你写只看你玩，今天自
己解决晚饭。 丈夫：的确写了，不过又扔了。 妻子从费纸篓里翻出三张
悔过书 第一张：我决心以后再也不玩游戏了。。。。。。 第二张：我决
心以后每周才玩一次游戏。。。。。。 第三张：我决心以后每天才玩一小
时游戏。。。。。 妻子：！?#￥%$…*―&（） 



害怕

　　在美国的一部公车上……二个老美坐著在聊天，一个老中站在他们面
随地吐了一口痰。
　　其中一个老美突然问：Ｗｈａｔ＇ｓ　ｔｏｄａｙ？
　　另一个答道：Ｔｏｄａｙ＇ｓ　Ｓａｔｕｒｄａｙ．
　　老中吓得面无人色，转身就走，心想：
　　一个说：“何事吐痰？”
　　一个答：“吐痰是要杀头的！”
　　美国真可怕！



招待所

一外地人到某地出差，想找招待所，便问路人：“请问您知道招待所在哪儿吗？”
路人答到：“知道啊。你找赵大嫂干什么？”
“睡觉”，外地人回答说。



张健忘参加完朋友的婚礼后，对新郎说：“你们什么时候结婚？” 
朋友的父亲去世了，张健忘参加完葬礼后问：“你父亲身体好吗？” 



长途客车在过桥时翻到了河里，乘客全部遇难。谁死得最冤？
1，好容易追上车的人。
2，砍价上车的人。
3，打瞌睡多坐了一站的人。
4，搭错车的人。 



旅行社导游：乘客们，你们好！我代表翻跟头旅行社对大家表示欢迎！现
在，我介绍一下我们的车况。大家乘坐的这辆车作为报废车已经有13年的
历史了，由于没有车闸，停车时必须与其他物体相撞才能停车。这位是我
们的司机师傅，他创下了12分的事故记录，平时需喝两瓶白酒才能上车。
本车没有速度表，如果您的上牙打下牙，那速度就是40公里；如果玻璃窗
飞出去，那速度就是80公里；如果轱辘掉了的话，那速度就是140公里；如
果车顶飞出去的话，那我们就去到了最后一站－－天堂。我衷心祝愿各位
旅行愉快、身体健康，现在我们开始写遗言。 



在产院
妻子：“虽然是女儿，但你看这鼻子、这嘴多象你呀，漂亮吧！”
丈夫：“哼，最重要的东西还不是象你！” 



有一对儿再婚的老头和老太太旅行渡蜜月。第一个晚上睡觉时，老头只是
紧紧抓着老太太的手。第二个晚上还是抓着老太太的手睡的。以后的几天
依然如此。过了一周，又到了睡觉的时间，老太太对老头说： “老伴儿，
今天累了，就这么睡吧。” 



丈夫：早晨刮刮胡子，感觉年轻了10岁！
妻子：哼！如果真那样，就睡觉前刮。



妻子：老公，我穿这件衣服就不象孩子妈妈了吧？
丈夫：不象，象家长。 



丈夫：如果不是我大把大把地挣钱，哪还有这个家啊！
妻子：你说的没错，如果没有钱，我不会进这个家。 



以前孩子的问题是：妈妈，小孩儿是怎样产生的。
现在孩子的问题是：妈妈，怎样才能不产生小孩。 



小孩：妈妈，爸爸怎么秃顶呀？
妈妈：爸爸想的事情太多就秃顶啦。
小孩：哦，原来妈妈是什么都不想的木头疙瘩呀！ 



儿童游戏的变革：
过去：美美！我们玩儿过家家，你当妈妈，我当爸爸,你做饭，我打水。
现在：美美！我们做夫妻，你是妈妈，我是爸爸。好，关灯睡觉吧。
未来：美美！我们玩儿玩儿试试，有意思的话就继续玩儿下去。 



一天，孩子突然问妈妈小孩儿是怎么来的，妈妈便说小孩儿是老天爷给的。
不久，爸爸下班回家，刚走到门口，孩子便大叫：“妈妈！妈妈！老天爷
回来啦！” 



有一人心急火燎地跑向公共厕所，厕所前排着长队，他只好站在最后一个。
好容易等到前面只剩下一个人了，他实在是憋不住对前面的人说：“我快
憋不住了，能不能让我先进？”前面的人紧握着拳头，从牙缝儿挤出一句话：
“他妈的，你至少还能说话！” 



最近，厕所内乱写乱画的现象逐渐消失，原因何在？
A：太脏了，没有文化气息
B：厕所使用频率太高
C：上厕所要排队
D：门锁坏了，有人会突然开门闯进来 



司机上厕所时，如果有人突然打开门，司机会说：“一块儿坐吧。” 
小公共汽车售票员小姐上厕所时，如果有人敲门，她会说：“快上来！” 
饭店小姐上厕所时，如果有人敲门，她会说：“欢迎光临！” 



有一厕所，便池距门有50米远。这天，有一不知内情的男子来到了该厕
所，他先敲了敲了门，没有任何反应，他又拽了拽门，门插着呢。于是
他转身要走，这是里面传出敲门声。他感到非常奇怪又回去敲了敲门，
过了一会儿，里面才发出敲门声。他更觉奇怪，就从门缝往里望去，才
知道里面的人听到敲门声后为了发出“有人在”的信号，就急速跑过来
敲一下门，再跑回去，他不禁暗笑。
第二天，他还是来到这个厕所，还是敲了敲门，这回里面马上发出了敲
门声，他非常惊讶，从门缝往里一看，原来里面的人用50米长的棍子在
敲门。
第三天，他又去了这个厕所，在门边儿随便找了个地方蹲了下去。大便
后发现没有纸，怎么办呢？他看到门前有自来水管，心想：就用手对付
一下，再洗洗手就行了。他用右手擦去脏物，用左手打开了自来水龙头，
可是水管里根本就没有出水。他恼羞成怒用右手狠狠地拍了一下水龙头，
水倒是没出来，可剧烈的疼痛让他不禁把手伸进了嘴里，是那只右手。 



张三去公共厕所，厕所只有四个位置，他敲敲门，只有一间是空的。打
开门一看，简直无法踏足，于是他不得不出来又狠狠地带上了门。恰巧
这时李四又进来了，李四打开门看了一眼回过头怒视张三：“拉完屎也
不冲？！”，张三用手指着便池：“少废话，你看冒汽儿吗？” 



火车上一小姐和一老太太坐在一起。小姐想放屁，憋又憋不住，就用手
佯装擦拭车窗，随和着摩擦发出的声响连续放了几个屁。可是，边儿上
坐着的老太太却对她说：“声音倒是可以，可味儿怎么办？” 



一对青年男女在公园约会时，女孩特别想放屁，她想了个办法：
女：你听过布谷鸟叫吗？
男：没听过。
女：我给你学，布（放屁声）－谷（口中发出的声音）。
学了几声后，该放的也已放完。
女：听清了吗？
男：放屁声太大，没听清。 



有一女子因为总控制不了放屁，来到医院检查。在候诊室等了20分钟，
终于轮到了她。
女子：医生，我是因为放屁才来到这儿的。
医生：放屁？
女子：是啊，我经常出入社交场所，这不，前天还见了市长先生，可我
和他会面时还是忍不住放了五个屁，
当然没发出声响。还有，昨天晚上我和大使一块儿吃饭时还放了四个闷
屁，甚至刚才在候诊室里还放了六个无声的闷屁呐！您看怎么办哪？
医生：这么办吧，您先到耳科检查一下。 



两个傻子看着远去的火车。
傻子A：铁轨越远就越窄，那么大的火车也不掉下来，走得还很好？！
傻子B：傻瓜，火车不是越走越小吗？ 



院子里有一放横放的缸，傻子先看到了底儿，心想：“真奇怪，世上还
有没口儿的缸！？”过了一会儿又转到了缸口一边，自言自语道：“不
奇怪，这儿还有没有底儿的缸呢。” 



一傻子在商店看见了一银色的东西......
傻子：这是什么东西？
售货员：是暖水瓶。
傻子：干什么用的？
售货员：把热东西放里面就总热，把凉东西放里面就总凉。
傻子把暖水瓶买回了家......
傻子媳妇：这是什么？
傻子：保温瓶。
傻子媳妇：干什么用的？
傻子：把热东西放里面就总热，把凉东西放里面就总凉。
傻子媳妇：里面放了什么？
傻子：两杯热茶和一瓶冰可乐。 



一傻子总是拿把弹弓打鸟。
邻居：傻子，你打鸟干什么？
傻子：打鸟卖钱。
邻居：卖了钱干什么呢？
傻子：买橡皮筋儿。
邻居：买橡皮筋儿干什么用啊？
傻子：做弹弓打鸟呗。
邻居：你不想娶个媳妇吗？
傻子：（想了想）嗯......想！
邻居：你知道娶了媳妇干什么吗？
傻子：知道，进洞房。
邻居：那进洞房你先做什么？
傻子：脱她的鞋。
邻居：然后呢？
傻子：脱她的裤子。
邻居：再后呢？
傻子：再脱她的裤衩。
邻居：脱裤衩干什么呀？
傻子：把裤衩里的橡皮筋拽出来做弹弓。 



两个傻子对着天上的月亮在争论，一个说是月亮，另一个却说是太阳。
正在他们争论得不可开交时，正巧来了一过路人，两个傻子遂问他：
“天上的到底是月亮还是太阳？”过路人答道：“我不是这个村儿的，
不太清楚。” 



父亲喝多了回到家，倒头便睡。睡了一会儿，突然坐起来囔囔地说：
“水，水！”儿子给父亲倒了一碗水，父亲接过来一饮而尽，随即在
墙上胡乱抓了几把又睡了。又过了一段时间，父亲又起来叫着要喝水，
儿子又倒了一碗水，父亲喝后又在墙上胡乱抓了一把。儿子很奇怪为
什么父亲会这样，于是自己也倒了一碗水学着父亲的样子一饮而尽，
不料，他也在墙上胡乱地抓了起来，嘴里骂道：“他妈的，这么烫！” 



小孩问及自己是如何来到世上的，父亲就用大黄鸟的故事来敷衍。
孩子：爸爸，我是怎么来的？
爸爸：是黄鸟叼来的。
孩子：爸爸是怎么来的？
爸爸：也是黄鸟叼来的。
孩子：那爷爷呢？
爸爸：当然也是黄鸟叼来的啦。
随后，孩子又问了妈妈、奶奶的来历，答案依然如此。孩子愤愤地说：
“难道我们家祖宗三代男女之间一点儿关系都没有？” 



　

妈妈：孩子，瞧那个没爸的孩子多可怜呢，把你的玩具给他吧。
孩子：把爸爸给他算了。 



女儿在镜前抹口红，妈妈非常担心。
妈妈：口红是男同学给的吧。
女儿：是呀。
妈妈：女孩子不该随便接受男孩子的礼物，赶快还了吧。
女儿：我正在还呐。
妈妈：什么？
女儿：我把它每天抹在嘴上再还给他。 



儿子：爸爸，为什么那些人摸摸牛的腰，还拍拍牛的屁股？
爸爸：他们是想买牛的人。
几天后......
儿子：爸爸，后院儿的大叔想买妈妈。 



儿子每天约会都穿同样的衣服，妈妈看到后让他换件衣服再去。
儿子说：“没关系，反正女朋友每天都换。” 



女儿向父亲哭诉自己遭老板强暴并已怀孕。父亲听后恼羞成怒，随即找到老板。
老板：非常对不起，不过，事已至此，如果生了儿子我将给您100万元，如果是女儿，给您50万。
父亲：如果流产了，还能给一次机会吗？ 



母女坐火车旅行，火车驶进山洞前，母亲趴在女儿的耳边低声耳语道：
“小心点儿，边上坐的男人眼神一直不对劲。”过了山洞，母亲问女儿
有没有异常，女儿丧气地说：“到下一个山洞还要走多久？” 



村女：爷爷，穿迷你裙影响健康，是真的吗？
爷爷：可不是怎么着，穿迷你裙坐着的小姐一换姿势，我血压就高。 



很久以前，译制片刚刚走向国内，一农村老太太在孙女的怂恿下，看了一场译制片。
孙女：奶奶，电影有意思吗？
奶奶：电影没什么意思，可看大鼻子说中国话倒是挺有意思。 



儿子领着抱病的父亲来到医院，医生诊断后说：“是癌症，只能活几个
月。”父亲听后，对儿子说：“我们去喝酒。”儿子虽然不爱喝酒，但
为了满足父亲的愿望，还是跟父亲去了酒馆。酒馆就在家附近，父亲的
朋友也经常来喝酒。父子俩刚喝了一瓶啤酒，父亲的朋友们就走了进来。
父亲跟他们一一打过招呼后，站起来大声宣布：“亲爱的朋友们，我就
快死啦，我得了爱滋病。”儿子听后异常惊讶，悄声儿对父亲说：“爸
爸，是癌，不是爱滋病！”父亲低声耳语道：“孩子，你说的没错。你
还小，我这么说完全是为了你好，我不想你有个后爸。” 



爷爷在孙女的陪同下来到了敬老院，办理登记手续时，孙女把爷爷安顿
在窗口的椅子上，并请护士小姐帮忙照顾。
过了一会儿，老头儿好象睡着了，身体突然往右倾斜，护士小姐马上坐
到老头儿的右边挡住老头儿，又过一会儿，老头的身体又往左倾斜，护
士小姐又马上坐到老头儿的左边，可又没多时，老头儿的身体又向前探
了过去，护士小姐只好又站到老头的面前用双手把老头扶住。办完手续
的孙女回来问爷爷：“爷爷，您对这儿满意吗？”爷爷道：
“别的都满意，只有一样，为什么护士小姐不让我放屁？” 



天空中呼啸地飞过一喷气式战斗机，小鸟看到后很惊奇。
小鸟：妈妈，那个鸟怎么飞得那么快？
鸟妈妈：你在屁股上放把火试试！ 



一公鸡和一母鸡一向关系很好，一天，养鸡人发现公鸡追着母鸡咬，养
鸡人非常奇怪，往鸡窝里一看，原来母鸡下了一个鸭蛋。 



老鼠的不满：马场、牛圈、猪圈、狗窝、蜂窝、蚂蚁窝、鸟巢听着多好
听，为什么把我们的家叫“老鼠洞”？ 



被猫赶进死胡同的老鼠急中生智，面对着猫突然摇摇晃晃，口中念道：
“哎哟！困死我啦！”猫对老鼠的举动非常惊讶，便问：“怎么了？”
老鼠恳求道：“我肯定是吃了老鼠药，我难受死了，快把我吃了吧！” 



猎人手持猎枪对准了头顶的一只鸟，这时，鸟拉了一泡屎正好落在他的
脸上，猎人气愤地骂道：“你出来也不穿裤衩？”鸟讥讽道：“难道猎
人拉屎还穿裤衩？” 



法国世界杯足球如火如荼之时，食人族来到足球场看到人满为患的情景，
禁不住高呼：“今年大丰收啊！” 



儿子：那架飞机也能吃吗？
父亲：飞机跟龙虾差不多，得把皮儿拨掉，吃里面的肉。 



食人族走进日本男女混浴池时，高兴地道：“好，二米饭有营养又好吃！” 



一同性恋者去公共洗澡堂，洗澡堂里聚集了黑、黄、白种人，好不热闹。
同性恋者感慨地说：“好哇，自助餐！” 



两个女职员午饭时聊天。
A：新来的董事长真帅，衣服穿得也得体。
B：可不是，衣服穿得还快呢。 



结婚三个月后，新娘子向朋友哭诉。
新娘：我真是绝望了，他连吻都不吻我。
朋友：太不象话了，赶快跟你老公离婚。
新娘：不行啊！
朋友：怎么，不能离吗？
新娘：他不是我老公。 



女秘书因工作出色，在老板的撮合下，她和一名能干的职员结了婚。初夜......
新郎：小声点儿，别人听到了多难为情！
新娘：你说话怎么和老板一样呀！ 



人与狗打架
人赢了：比狗还狠毒
人输了：连狗都不如
打平了：跟狗一样 



有一女人填写户籍登记表，在“子女数”一栏中填了“10”，在“子女姓
名”一栏中只填了“丰收”两个字。户籍员看后告诉女人要把所有孩子的
名字填上。
女人：十个孩子都叫“丰收”。
户籍员：那你怎么叫他们呐？
女人：他们的姓儿都不一样。 



男人：喂！警察局吧！我老婆失踪了，请帮助寻找一下吧！
警察：你爱人有什么特征？
男人：个儿不高，挺胖的，有些秃顶，鼻子特别大。
警察：什么，那你还找她干嘛？ 



监狱教导员：你究竟做了多少坏事儿，连一个朋友都不来看你。
犯人：朋友，这不来这儿了嘛！ 



女人：我要是结婚的话，有一大批男人就会痛不欲生。
男人：你要和多少男人结婚？ 



职业介绍所职员：请问您的学历？
失业者：人生大学生存竞争系修学生。 



美国宇航局悬赏自愿登月球者，第一个报名者为一黑人，开价100万美
元，称将提供给亲人；第二个报名者为一俄罗斯人，开价200万美元，
称将其中100万美元给政府，另100百万留给家人；第三个报名者为一个
中国人，开价300万美元，称将其中100万美元给悬赏者，另100万美元
留给自己，最后100万美元交给那个黑人，让他登月球。



男职员：老板，我们公司有同性恋。
老板：啊！是谁？
男职员：你抱我一下，我就告诉你。 



餐厅里......
客人：有“火鸡”吗？
服务员：我就是活计。 



长官：能不能换开一百块钱？！
士兵：能呀，要不要给您换一下呢？
长官：军人说话要象个军人样儿。再答一次！能不能换开一百块钱？！
士兵：不能！



漂亮女人：这种布料怎么卖？
男售货员：一尺一个吻。
漂亮女人：（想了想）好吧，我要十尺。
女人把布料装好......
漂亮女人：（向后指了指）我奶奶付款。 

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话十八

孔子的规定

孔子是世界上第一个开补习班的人，不仅有教无类，连补习费多寡、可享受
到福利也都规定了：
$30 三十而立：交三十两者只能站著听课；
$40 四十不惑：交四十两者可发问，直到你没有疑问；
$50 五十知天命：交五十两者可知明天小考之命题；
$60 六十耳顺：能出的起此价格者，老师可以讲些你喜欢的话给你听，让你
耳顺；
$70 七十从心所欲：上课要躺要坐或来不来上课随你。



两个水兵

一个驱逐舰上的水兵和一个在潜艇里干的水兵在聊天。
驱逐舰上的水兵说：“我们舰上的人都把你们那些潜艇叫做‘海老鼠’”。
说完就哈哈大笑。
潜艇上的水兵回答道：“我们艇上的人都把你们那些军舰叫做‘目标’”



交代

“你昨晚玩牌玩到半夜才回家，怎么对尊夫人交代的？”
“我说：‘今天’……” 
“怎么只说了两个字？”
“嗨！下面都由她说了。”



长寿的秘诀

一位市民刚刚庆祝了自己的百岁寿辰，就有一位记者登门来采访他。
“您认为是什么原因使您如此长寿？”记者问。
老人想了想，用手敲敲桌子，一字一句地说：
“我从不抽烟喝酒，从不暴饮暴食，总在早晨六时起床。”
“可是，”记者提出异议，“我有一位叔叔，和您的做法一样，却只活到五
十岁。这
又是为什么呢？”
“他坚持的时间不够长。”老人从容地回答。



鸡魂告状

有一个教书先生请客，杀了一只鸡，煮了一锅萝卜，请了二十多个学生来吃。
鸡的魂魄颇感不平，向阎王告状说，“我家主人太小气！杀鸡请客是常事，
但不该一只鸡请二十多个客人吃。”
阎王不信，鸡说：“萝卜可以作证。”
阎王就把萝卜提来审问。
萝卜说道：“你这鸡说话太不老实，那天主人请客，只有我在汤锅里，连鸡
的影子也没有。”



抱怨

敬老院登记处传来阵阵争执声，原来是登记员和两位老人在争吵。
其中一位老人指着旁边一位老人对登记员说：“他都可以进敬老院了，我
为什么不能进？”
登记员说：“按规定，敬老院一般只收无儿无女的老人。他无儿无女，当
然可以进啦。你有儿子，进去恐怕就不太合适。”
老人一听更火了，用手指着旁边那位老人，大声嚷道：“是啊，我有儿子！
可他就是我儿子呀！”



职业本能 

　　一个百货公司的售货小姐，当第一次谈恋爱，与男朋友初吻时，竟意
乱情迷地问到：“您还要别的什么吗？”



赶船 

　　一个青年冲下码头，一个箭步跳上了离岸三尺的渡船，说总算赶上了
这班船！”旁边的人笑着说：“我们的船正在靠岸呢！”



非我之狗 

　　一个呆头呆脑的乡下人身边，站着一只十分凶猛的狗。
陌生人问他：“你的狗会不会咬人？”
乡下人说：“不会！”
话音刚落，狗突然咬了陌生人一口。
陌生人生气地说：“你不是说你的狗不咬人吗？”
乡下人：“那不是我的狗。”



幽默感 

　　妻子问丈夫：“你是喜欢我的温柔可爱呢，还是我的聪明美丽？”
　　丈夫答：“我就喜欢你的这种幽默感！”



开了好久的刀 

　　某日,小儿科有空的开刀房。於是转来一位年纪颇大的急诊病患。当开完刀|
推出手术房时。恰巧有位不知情的医生路过，看到这情况就说"这刀还开的真久"!



第二种语言 

　　一户人家鼠满为患特地从外地找来一只号称世界上最厉害的猫果然,成效显注!!
　　随着同伴不断减少,鼠辈们深感不安,它们不断地商量对策,却还是一只只地落入猫囗....
终於,剩下最後两只老鼠了,老鼠甲对老鼠乙说:你趁他睡觉时偷溜出去,如果没事再叫我出去...
　　老鼠乙乖乖地出去了,过没多久,洞外传来小小的声音...."没事了,快出来吧!!"
　　老鼠甲蹑手蹑脚地跑出去,没想到一踏出洞囗,就被一只大掌抓住,只见那只猫贼贼地说:现
在你知道第二种语言的重要性了吧........



副驾驶员 

　　机场指挥塔的值班员听到一位直升机驾驶员报告说：“嗨，我已经将我的飞机定位在竖井上方1000米处！”
　　这时传来了一个气急败坏的声音：“那怎么可以！那正是我要停留的地方！”
　　好半天，指挥塔里一片紧张。随后，话筒里传来了最初那位驾驶员的怒吼：“笨蛋，你是我的副驾驶！”



横行 

　　一只公蟹遇到一只母蟹。于是向她求婚。母蟹发现,公蟹走起路来是直行,
而不是像一般螃蟹那样横行。她觉得这只公蟹很有特点,于是立即同他结了婚。
　　第二天一早醒来,母蟹发现她的新郎同其他螃蟹并无区别,也是横行,于是
生气地问道:“这是怎么回事?结婚前你可不是这样走路的。”
　　"亲爱的,"公蟹答道:“我可不能天天喝那么多呀!”



外国人的笑话 

　　外国人非常油墨。一天在北京语言学院听到一个外国人对一个卖鸡的中
国人说：大爷，请把那只‘没有头发的没穿毛衣的女鸡出给我。



队列操练 

　　一批新兵入伍不久，一次在进行队列训练时，教官不停地喊口令：“向
左转，向右转，向后转……”
　　　这时一名新兵走出了队列。军官忙问：“你要上哪儿去？”
　　“我要去歇会儿，等你决定好我们到底该朝哪个方向转，我再回来。”



奇迹 

　　甲乙两人在争辩世上可有奇迹这回事

　　甲：假如有人从三楼跌下来，却安然无恙，不是奇迹是什么？
　　乙：那是幸运

　　甲：假如那人又摔下去却又没受伤呢？
　　乙：那是福星高照

　　甲：如果又掉下去又没事呢？
　　乙：喔！那就是训练有素了！



狗的死因 

　　看家的狗死了，解剖一看，竟是吃了自家的带毒药的肉，主人很纳闷，
这带毒的肉是用来毒来偷食的野猫的，放在仓房里，而狗始终拴在大门边，
怎么能吃到毒肉呢？
出了大门，有几只毒死的野猫在不远处，主人始终迷惑不解，和邻居说这
件事，邻居说：“这还不明白，很显然，狗是吃回扣死的。”



深入剖析


　　一位推销员正在推销他那些“折不断的”梳子。为了消除围观者的怀
疑，他捏着一把梳子的两端使它弯曲起来。突然啪地一声，那位推俏员只
能目瞪口呆地望着他手中的那两截塑料断片了。
　　终于，他把它们高高地举了起来，对围观着的人群说：“女士们，先
生们，请注意看，这就是这种柔软的梳子的内部结构。”



爱犬职命


　　一位爱犬者，带着他最心爱的小狗出去旅游。一日在游艇上，小狗突
然失落水中，这位旅客请求船长中途停船，打捞小狗。
　　船长解释说，不能因为一条狗停船，耽误大家的时间，因为这毕竟不
象救人那样重要。
　　这位旅客闻听此言，一跃而跳入水中，大呼救命。船长见此光景，无
奈只得停船打捞，把他和小狗一起救上船来。



当医生的丈夫常常在妻子面前夸耀自己的医术. "我知道你是个非常成功的
医生,病人没什么毛病,你也有办法告诉他有什么毛病."妻子对丈夫说. "那
算什么,"丈夫显得很得意,"我的成功是因为我是个专科医生.我能训练病人
在我的诊所里生病."



病人:"我在许多医生那里看过病而且几乎花掉了我的全部财产." 医生:"哎
呀呀,我是多么的不走运啊!为什么您从前不到我这儿来呢?" 



. 母亲接连为女儿介绍了四个对象,女儿都不满意.母亲实在憋不住了,就问:
"究竟什么样的对象才称你的心呢?"女儿红着脸说:"我要找一个有共同语言
的人."母亲听了感到莫名其妙:"娃呀,他们又不是外国人, 难道你还怕听不
懂他们的话?" 



"这里的营业员说话怎么那么阴阳怪气, 一点也不热情!" "这可能跟环境有
关系." "怎么?" 
"因为这里是地下商场.



甲: 先生你喝醉酒后, 心里清楚吗? 
乙: 清楚, 每次我都听见老婆在骂我。



深夜,一个喝得醉醺醺的游客回到了旅馆.半晌. 他不满地叫了起来"喂!服务
员,你们的电梯坏了吗?" 
"先生,电梯仍在正常运行,只不过您进的那是电话间."



找 伞 

　　一人慌张地跑进一家餐店：“请问，我昨天在这吃完午饭后，是
否留下一把伞？”“什么样的呢？”侍者问。“什么样的都行，我这
人不讲究。” 



同 伙 

在罪犯被抓获之前，协同他破坏法律的人叫同伙。
在罪犯被抓获之后，协同他破坏法律的人叫律师。



喜欢的颜色 

　　有一个女孩子，刚考到驾驶执照，第一次上路，结果车在一个红
绿灯处熄火。由於是单线道，後方来车越来越多，但车始终打不着，
红绿灯再次由黄灯转为红灯。车越多女孩子越紧张，车越打不着。红
绿灯再次由绿灯转黄灯转为红灯。这时一位警察来到了那女孩的车边
并很亲切的说：“小姐，你还没等到你喜欢的颜色?“ 



中国餐馆

　　早期华人移民到美国西岸，多半都是经营中国餐馆生
意，一家人分工合作，爸爸管帐房柜台，儿子跑堂，老妈
掌厨, 一家人倒也其乐融融。
　　一天一个老外第一次进中国餐馆，不谙点菜方法，儿
子看客人自己一个人来，不方便点合菜，就推荐老外牛肉
面，儿子大喊:『牛肉面一碗』。
　　不一会儿面就上桌了，老外习惯吃生冷的食物，也没
有注意到汤面上油遮盖了蒸汽，不小心烫了嘴，也打翻了
碗，老妈在厨房听到了就问：『啥事情？』儿子赶忙拿了
抹布上前收拾，并回答：『碗打了！』老外听成『One D 
ollar』就掏出一元纸币赔偿老妈在厨房又问道：『谁打 
的 ?』老外又听成『Three Dollar』赶忙又补足了三元，
老爸侧过身来说：『他打的！』老外听到又涨到『Ten D 
ollar』吓得丢下一张十元纸币夺门而出，留下一家弄不 
清状况的之中。



男人的想法 

　　某大学农学专业的高材生密勒，暑假回到家乡，邻居的一位太
太想养鸡致富，便来请教他密勒根据那位太太提供的鸡舍，鸡食等
各种数据，告诉她养３０只左右母鸡和一两只公鸡较为合适。暑假
结束时，密勒想去看看自己的＂设想＂被实施得如何．但他在鸡舍
前看呆了。里边除了３０只母鸡外，还有３０只大公鸡。＂太太，
养３０只母鸡，只要一两只公鸡就够了。公鸡太多，又不能下蛋，
反而浪费粮食。＂＂你是说，让一两只公鸡占有那么多母鸡？＂邻
居太太涨红着脸说。＂是的。＂＂这只是你们男人的想法，我不干
！＂ 



如　果

　　如果哥伦布家里有个老婆，他还能发现美洲大陆吗？她会说：
＂你上哪儿去？和谁一起去？去找什么？什么时候回来？我看你的
这次航海什么也别想得到！＂



一齐搬家 

　　一个小偷潜到朱哈家偷东西．朱哈没有做声，却看得很清楚．
小偷背着大包小包的东西一出门，朱哈也立刻了几件家什追了出去
．一路上，朱哈尾随着小偷，左拐右拐，终于到了他家．小偷看见
朱哈，奇怪地问：＂老头，你怎么进来了？＂朱哈回答：＂咳！我
们不是把家一齐搬到这儿了吗？以后还望你多多关照！＂ 

../../ 

笑话幽默->>现代笑话>>足球笑话

笑论假A之足协问答

实行升降级制度的意义何在？
答：可以减少比赛的数量，从而减少打假球的成本。

足球职业化之后有什么巨大的进步？
答：职业化之前，球员和裁判不知道自己的职业，不
知道怎样赚钱；职业化之后，他们就知道如何赚钱了。

中国足球落后于韩国日本的原因是什么？
答：我们的时区不好，比他们晚了一个小时。

请问如何防止打假球？
答：以后每场比赛，我们讲邀请公证员公证比赛用球
是真的。

观众为什么对黑哨有很大的意见？
答：那是因为他们还没有见识过我们的财政报告，所
以大惊小怪。

大连队称雄于国内的秘密是什么？
答：他们经常与女足一起训练。

为什么会有那么多教练员下课？
答：为了解决下岗职工的问题，因为有更多的教练在
等着上课。

什么时候中国足球能冲出亚洲，走向世界？
答：这要等中国的黑哨先冲出去。

抗洪救灾的伟大胜利对足协的当前工作有何指导意义
？
答：我们要堵住一切缺口，决不能让他们发现假球的
证据。

中国足球现在急需提高的是技术，体力，战术素养还
是道德水准？
答：这四种东西和赚钱有关吗？

踢假球和处理假球有什么联系？
答：两者都是踢皮球。

最近风传有面子足球这回事，能不能加以解释？
答：根本就是无稽之谈，我们早都不要面子了，何来
面子足球。

巴西队在世界杯的失败对我国足球有什么启示？
答：我们早已经料到他们必然灭亡的命运，所以提前
将健力宝队撤了出来。

为什么韩国教练在中国的执教战绩不佳？
答：因为他们没有带韩国裁判一起来。

电视足球解说员最大的毛病是什么？
答：同我们一样，只会念稿子。

如何看待默多克收购曼联？
答：换一个澳大利亚人当足协主席是一个不明智的举
动。

怎样引导甲A联赛中观众的地方主义倾向？
答：大力推广普通话。

我国足球下一个十年战略是什么？
答：在吸取了上次十年规划的教训之后，我们决定花
二十年的时间研究下一个十年规划。

--------------------------------------------------------------------------------

梦见足球赛

老师，真对不起，我又迟了。这是因为我梦到了一场足球赛。
这和迟到又有什么关系呢？小明，请你解释一下。
老师，您不知道，我梦见的足球赛进行得异常激烈，他们两局不分胜负，又延
长了时间。



--------------------------------------------------------------------------------

中国足球十八怪

中国足球第一怪，足协头头瞎指派。
带出一帮熊熊兵，不如回家练女排！
中国足球第二怪，教练带头耍无赖。
反正我有铁饭碗，你说下台就下台？
中国足球第三怪，四五一阵可真帅。
一个傻冒前头冲，人过去了球不在。
中国足球第四怪，前锋不往门里踹。
进球没有后卫多，破门非把低烧带。
中国足球第五怪，中场队员象老太。
刚过中圈就抡腿，滋溜一声上看台。
中国足球第六怪，后卫队员真慷慨。
专给敌人送大礼，一个不够咱再来。
中国足球第七怪，电视评论真厉害。
满口吐出全是屎，大嘴能把球侃败。
中国足球第八怪，几何学得真不坏。
中场挤成一坨坨，后卫站成一排排。
中国足球第九怪，保平争胜不忘怀。
只要还有遮羞布，咱们总是好交代。
中国足球第十怪，我衰你也别自在。
出不出线不要紧，只要日本也死菜。
中国足球十一怪，混混也能打联赛。
又捞房子又泡妞，养出一帮阿斗来！
中国足球十二怪，领先场面真难耐。
缩成龟龟一小团，等着别人慢慢宰。
中国足球十三怪，场场进球遭淘汰。
世界杯上有几队？好歹也是一号外！
中国足球十四怪，魔法变得真精彩。
进来四只小天鹅，做成烤鸭搞外卖。
中国足球十五怪，智囊气势真豪迈。
一个教练一个兵，不如自己来一台！
中国足球十六怪，教练心思你别猜。
输球就是没体会，抱歉您就多担待。
中国足球十七怪，好象总欠敌人债。
去趟厕所丢四球，简直是还高利贷。
中国足球十八怪，越输越能逗人爱。
捧着一个大鸭蛋，送给足协新一代


--------------------------------------------------------------------------------

辛普森吓破了胆

辛普森杀妻案重新审理.
律师满头大汗跑来:"大事不好了......"
"不要慌,先生,"辛普森微笑着说,"他们没有足够的证据,
而我们有最好的律师."
"不,他们派来一名中国足球裁判做法官!"律师喊道.
辛普森大惊失色,战战兢兢道:"可是......可是我们还有
陪审团?"
"这更糟!陪审团成员都是中国的巡边员!"
辛普森拔腿就跑,至今下落不明.


--------------------------------------------------------------------------------

自嘲

韩国人自嘲说：“在韩国，卖高尔夫球的人多，真
正能打高尔夫球的人少。”
　　美国人自嘲说：“在美国，帮篮球明星打官司的多
，真正能打篮球的人少。”
　　Y 球迷说：“在中国，帮中国足球队算命的人多，
真正能踢球的人少。”


--------------------------------------------------------------------------------

足球走向世界的绝招

某人有奇才，说下大话，足球不走向世界，愿以项上之物谢国人。
足协允。
教练班子中，除一名七岁棋童外，特聘
德国牧羊犬贝贝和一名非洲孕妇。
球员清一色为少林僧人，队长兼前锋前为杂耍艺人，因看破红尘落发。
领队由日本相扑野力友情出任。
训练课程简单。
晨，贝贝领跑，野力断后。落后者，野力尽情背摔，至秽物出。其后单兵教练，球员跑，惧贝贝追而扑之。
前晌，棋童授谱，一着一式，死记硬背，并无它法。
午饭加餐，乃非洲妇乳，人皆吮之，不无斯文。
后晌，踢球如常。
晚，全员大睡，绝无外出者。
月余，即参赛。所到之处，如入无人之境。队长射门，百发百中，如游戏。
各国免战且效法。
本国足球称霸世界，无敌。
国民悦。


--------------------------------------------------------------------------------

上帝与世界杯

一天,一个韩国人,一个日本人和一个中国人去见上帝.
韩国人问上帝:"我们韩国何时能获得世界杯的冠军?"
上帝:"50年."
韩国人哭了:"我这辈子是看不到了."
日本人于是也问上帝:"我们何时能获得世界杯足球赛的冠军呢?"
上帝答:"也许100年吧."
日本人哭了:"我下一辈子也看不到了."
此时,中国人问:"我们何时能获得世界杯足球赛的冠军呢?"
上帝哭了:"我是看不到了."


--------------------------------------------------------------------------------

球队教练

这是我教授跟我们说，他以前在美国教书，有一些球队学生从没念过书，但是大学也
是要毕业，之後就可以进入职篮打ｎｂａ，退休後常常就回到母校当球队教练。
有一位学生（姑且叫乔丹）要毕业了，但是微积分怎样都过不了这样不能毕业打ｎｂ
ａ啊！於是就请他的教练，也是学校球队的教练来帮忙求情。
教练∶「教授，请你一定要让乔丹过啊ｎｂａ等著他很久了！」
教授∶「好吧！既然教练都来帮忙求情了，就给你最後一次机会」
「一加一等於多少？」
乔丹马上不思考地回答∶「二」
教练∶「教授，请再给他一次机会吧！」


--------------------------------------------------------------------------------

球迷的回答

妻：你关心球赛胜过关心我和孩子。
夫：谁说的？
妻：还不承认？我问你，咱们小宝是哪天出生的？
夫：辽宁队和八一队赛球那天！


--------------------------------------------------------------------------------

老老实实的选择

足球教练说:"小伙子们,今天你们得跟世界上著名的球队比赛,
希望你们规规矩矩,老老实实地比赛,而且要争取胜利!"
"您最好把话说清楚,"某些队员有了反应,"要么老老实实地比赛,
要么争取胜利!"


--------------------------------------------------------------------------------

足球的贡献

记者问俄可拉荷马大学足球教练布得认为足球对体育锻炼有哪些贡献。
“绝对没有。”布得立即回答。
“绝对没有？”吃惊的记者问，“为什么？”
“足球是22个需要休息的人在场上拼命地跑，而四万个需要运动的人却
坐在那里看


--------------------------------------------------------------------------------

世界杯套餐精选

1.检讨书一份
大意如下：“因一个月来世界杯战事不断，严重干扰家庭生活，吾妻身心均受冷
遇，余懊悔不已，愧疚有加，兹向吾妻作出深刻检讨，并保证痛改前非，在未来４年
时间内不犯同样错误。再犯，妻有权回娘家，期间一切生活负自理。”
2.方便面两箱，火腿肠66条
无论妻子回不回娘家，深更半夜均不会有人为你离榻而烹，解空腹之难。因此可
去万客隆、岛内价之类以批发价购方便面及火腿肠一批，自食其力，丰衣足食，
不亦乐乎。
3.施X康两瓶
方便面充腹月余，难免营养不良，可以施X康补足。据说此物乃多维生素片，含人
体每日所需多种维生素及微量元素，对因特殊嗜好导致生活饮食没有规律者效果
尤佳。留得青山在，不怕没球看。每瓶３0片，故建议两瓶。
4.闹钟一个
此物何用，不言而喻。
建议厂家生产一种专用闹钟，时间一倒，大叫“开球了！开球了！”并配以开球
哨，意甲球场歌声（“奥莱奥”那一支），可以一闻其舞，睡意立消，精神百倍。
5.辞职书一份
六日初放于老总案前。此书醉翁之意不在酒，一是晓之以理，世界杯不巧在西半
球开战，我也是没有办法让时光停滞，令昼夜倒置，白天影响工作，我可是事先
跟您打招呼了；二是动之以情，为了心仪之事，我连丢掉饭碗都在所不惜，上哪
儿去找这么果断和忠义的下属，再说不就是４年一次吗，您将就着点还不成！
6.啤酒十箱
法国同类于数年前就各存葡萄酒一箱，届时闻哨音而启盖，睹赛事而斟酌。中国
人不会如此浪漫与小器，一来费钱，二来耗神，不如拎十箱啤酒存于床底，“开
波”以瓶为杯，拿世界杯当下酒菜，约三五知己，狂饮不已，不亦乐乎！
7.备用电视机一台
为中国队小组赛被强旅淘汰而备。鉴于中国队今界尚未有份，此条不考虑，待来
日轰然抒怀不迟。


--------------------------------------------------------------------------------

上帝的安排

福格茨、萨基、帕萨雷拉、戚务生结伴拜访上帝,寻求帮助.
上帝对福格茨说:"赐予你们意大利式的灵气."福格茨欢天喜地走了.
上帝对萨基说:"赐予你们德国式的意志."萨基欢天喜地走了.上帝对帕萨
雷拉说:"让马拉多纳年轻十岁,另外......""这已足够."帕萨雷拉打断上
帝的话,欢天喜地走了.
戚务生问:"上帝先生,你将赐予我们什么呢?"上帝沉思良久,叹口气
说:"这样吧,我将你们的女将全变成男人吧."


--------------------------------------------------------------------------------

口技

某守门员善长口技。
后卫失误，对方前锋单刀。
全场紧张！！！
守门员急中生智，口仿哨声。
前锋以为越位，停住。
守门员大喜。
后随后卫检球，欲发任意球。
裁判哨响。
后卫禁区手球，被判极刑。


--------------------------------------------------------------------------------

世界杯之梦

近日偶得一梦：
却说亡菌牲日谋世界杯而不得，心中叫驴异常。忽得一计，乃急电
阿维兰热，求借世界杯一日，展于北京，钞票大大的共享。阿翁素喜此人，
爱财心切，竟允之。菌牲大喜，密召气无声，令其誓夺此杯。
无声虑此事重大，而帐下诸将俱怯懦之辈，惟蜀将围裙，勇猛异常，
忠义之士耳。召而嘱之曰：“入室盗杯，吾亲之。汝将警察引开既可，
速度要快哦。警察追汝不得，必来吾处。汝当速回吾房，取杯而去。警察
两头扑空，则大事成矣。”围裙感激涕零：“大帅与我，俱遭世人之忌。
若成此事，毙毙哀思诸虫当吐血而死。此去赴汤蹈火，某在所不辞。”
是夜盗杯，警察果追围裙而去。围裙速度奇快，旋即跑出底线，扬长
而去。警察立住，思之良久，大悟，急赴无声之房。房内一人，怀抱一白
布包，作苦等状，似已入痴迷之境。警察厉声喝道：“快快束手就缚吧！
别傻等了，泥真以为围裙会回房吗？”
无声冷冷笑道：“吾早有所料......海东！”
一黑影应声而出，夺包而去，瞬间已到门前。也应是天亡无声，却只听
扑通一声，海东竟摔倒在门前。警察见状大惊，举手争辩：“我没有碰他！
是他自己摔倒的！”无声且不去理他，大声道：“快给李金羽！”再说郝
扑通躺在地上，又羞又恼，心中狠道：“我得不到的，他人休想得到！”，
竟将布包扔出窗外。只听......
哐啷！
稀里哗拉!
楼下一人仰天长叹：“哎，又脱手了！”
世界杯之梦就此摔得粉碎......


--------------------------------------------------------------------------------

上帝决定和撒旦举行一场足球赛，上帝对撒旦说：“我赢定了，

因为我拥有世界上最好的球员。”

撒旦回答：“你别高兴太早了，我请的是中国裁判。”


--------------------------------------------------------------------------------

某俱乐部上理论课，教练突然停止授课，语重

心长地对大家说：如果坐在中间谈天的球员能像坐在后面玩牌

的球员那样安静的话，那么在前面睡觉的球员就不会受到干扰了。


--------------------------------------------------------------------------------

猪血到某俱乐部检查工作，俱乐部设宴，每餐都上甲鱼。猪血领导

夸道：“你们俱乐部王八真多。”主人自谦：“哪里哪里，这里王

八都是外地来的。”席间厨师上席征求意见，猪血领导夸厨师：

“你这个王八烧得好。”厨师回答：“哪里，哪里，是王八都喜欢吃。”


--------------------------------------------------------------------------------

某球员要转会，转会前要进行文化考试。教练事先向主考官打招呼说：

“我们的球员文化是差点，题目别太难了。”

主考答应了。

考试时，主考看了球员一会儿，问道：

“你说七乘七得多少？”

球员思考了一会，说：

“我想是四十九。”

考官尚未说话，教练站了起来，恳切地说：

“主考，请您再给他一次机会。”


--------------------------------------------------------------------------------

陕西电视台的解说员真幽默！

共同社西安5月24日电：
“韩乔生杯”中国足球幽默解说奖的争夺日趋激烈，新人不断涌现。
今天下午又一名重量级选手在西安产生：
陕西电视台播音员JQK似乎不懂得足协杯与联赛的区别。当国力队选
手鲁迪内攻入一球时，他连续3次高兴地向观众宣布这是鲁迪内在
甲B联赛中攻入的第9个球，此球进一步扩大了其在联赛中最佳射手
的领先地位。而不久后当鲁迪内又入一球时，他再次死不改悔地宣称
鲁迪内攻入了在联赛中的第10粒入球。
其执着的无知精神令人感动，充分显示了其幽默大师的潜在气质。
在改革方针的指引下，中国体育工作者奋发图强，正在向着“更晕、
更糙、更乱”的奥林匹克理想而努力奋斗。
最后，我们引用中国唐代著名诗人赵本山的名句：“江山代有菜人出，
各领风骚三两天。”作为本次报道的结束。
本社特约首席临时记者：布穿依夫
在印度首都新西兰向您报道。


--------------------------------------------------------------------------------

黄球迷与傻教练
留半小时
黄球迷：请问你们球队为何规定晚上11点钟关门，而不 是10点半呢? 傻教练：因为我们球队门口那家歌舞厅要10点
半才关 门，我当然要留半个小时的走路时间给队员。


百发百中
黄球迷：你的队员在比赛中的射门不高即偏，请问你 怎样提高他们射门的准确性? 傻教练：我罚那些在比赛中打了
高射炮的队员对准一 个点不停地练习射门。
黄球迷：效果如何？
傻教练：准确性的提高大大超出我的想象，他们在接 下来的比赛中都将球准确无误地射在对方守 门员身上。

经验丰富
黄球迷：你咋叫王老头去当守门员呢? 傻教练：王老头守了几十年的仓库大门，一次都没失 误过，经验丰富，所以
我就派他上场。

只犯偶尔
黄球迷：听清楚没有?国际足联的讲师说，球场上的错误
偶尔犯点还允许，但决不可以常犯。
傻教练：我早就听说了，而且已经告诉我的队员了。我
叫他们以后在场上只犯偶尔，不犯错误。


--------------------------------------------------------------------------------

憨桥生之经典解说

1.随着守门员一声哨响，比赛结束了。
2.各位观众，中秋节刚过，我给大家拜个晚年。
3.现在由中国队守门员范志毅开任意球
4.在上周刚举行了一场别开婚面的生礼
5.可能有的观众刚刚打开电梯，我们再把比分......
6.韩的大哥蔡说：叶钊颖的父亲是原浙江省羽毛球队的守门员.
7.罗纳耳多将球传给因扎吉，因扎吉射门，高了。。。
8.巴乔在前有追兵，后有堵截的情况下带球冲入禁区。。。
10.这球算进,裁判判进球无效...
11.“皮耶罗为什么在国家队表现没有在尤文图斯好呢？因为他在国家队
没有身后德约卡夫和齐达内的支援。”
（德约卡夫和皮耶罗分属两队）
12.“托里彻利因伤不能上场，国际米兰防守实力大减。”
（此时韩旁边的张慧德老师指出，托里彻利正在场上。）
13.“上半场尤文图斯对罗纳尔多和因扎吉的防守相当成功。”
14.“不管罗纳尔多拿没拿球，国际米兰总有3到4名队员防守他。”
（罗纳尔多是国际米兰队员）
15.“罗纳尔多和皮耶罗的配合比上半场好得多。”
（两人分属两队）
16.“已经有很多俱乐部表示要购买皮耶罗，拉齐奥出价3000万美圆，曼联?
（阿森纳？） 出价更高，2800万美圆。”
17.“帕柳卡又一次化解了罗纳尔多极有威胁的射门。”
（帕柳卡是国际米兰守门员）


--------------------------------------------------------------------------------

九 福

一。人口少的国家有福了。

牙买加、巴拉圭、突尼斯、克罗地亚、丹麦的人口不足千万，都能够打入
决赛圈，而泱泱大国如中国、印度、俄罗斯、孟加拉国、印尼等等，却挑选不
出二十余名足球精英入围。

二。面积小的国家有福了。

克罗地亚、荷兰、丹麦、比利时、巴拉圭的土地面积均不到10万平方公里，牙
买加的面积甚至只有1万平方公里，都可以有精英驰骋于巴黎朗斯马赛，而偌大个
国家如中国，居然就养不出几块绿草如茵的地皮。

三。穷国的政治家有福了。

你们在国际舞台上从来就没有机会与富国抗衡，而今却在球场上赢得了在战场
上的不到的东西。看看伊朗，看看阿根廷。

四。热爱足球的男人有福了。

你们这段时间大白天上班打盹，也会或多或少得到谅解，因为你们的老板也看球。

五。不爱足球的男人有福了。

你们可以趁此机会向你们心中的女人大献殷勤，因为这时候所有热爱足球的男人都
不是你们的对手。抓紧时间努力吧，这可是你们四年才有的一次机会。

六。不爱足球也不爱女人的男人有福了。

你们因为百无聊赖而将频道换至球赛直播节目时，大概会惊喜地发现比分仍旧为0:0，
这时候你们会以为比赛刚刚开始，或者为自己没有落下破门的精彩瞬间而暗自庆幸。

七。年轻的女人有福了。

虽然男人此时拥抱的是足球而不是你们，但同时也为你们免除了在明年四五月间做
母亲的痛苦，春天当母亲最容易落下各种病根。

八。年迈的妇人有福了。

你们虽然从来不凑儿孙们的热闹，可是也多少会听见黄健翔的解说，因此对巴西队
的“耳朵”（尔多）、南斯拉夫队的“围棋”（维奇）或者保加利亚队的“克夫”
（科夫）都不陌生，可惜俄罗斯的“司机”（斯基）们没能赶来，要不然今年巴黎
的夏天就更热闹啦。

九。最有福的当数中国国家足球队的球员们。

当全世界的眼睛都专注在最出色的球员身上时，不会在有谁还会记得你们的臭脚。


--------------------------------------------------------------------------------

失空斩

[幕启蜀中军大帐，孔明端坐帅位，众将分列两厢。]
孔明：都来了么？
众将：都来了。
孔明：有件要事同诸位商议商议。才接到电报说司马懿同张辽引兵出关来拒
我师。我估摸着，司马懿这老西必取街亭，断吾咽喉之，用心何其毒也。诸位，
谁敢引兵去守街亭？怎么不吱声呀，难道还叫我挨个儿点名么？
众将：请丞相决定。
孔明：马谡！
马谡：末将在。
孔明：街亭要地可敢去？
马谡：末将才疏学浅，实难担此重任，况某早有退意，乞丞相准某解甲归田。
孔明：不准！啥时候了，还想解甲归田，像话么？我决定由你带兵守街。说
你行，你就行，不行也行！
马谡：既是丞相决定，末将领兵就是。（欲接令箭）
孔明：不对呀，书上写的你该立军令状。
马谡：立军令状是老皇历了，只有徐根宝那样的人才干，我是不干的。
孔明：徐根宝？哪来的徐根宝呀，不许胡言！我可告诉你，街亭虽小。干系
甚大，倘街亭有失，吾大军休矣。马谡你可有把握？
马谡：回丞相话，这街亭要地么，守得住是正常的，守不住也是正常的。
孔明：此话怎讲？
马谡：守得住是我军超水平发挥，守不住是实力不如人。想那魏军谋臣如雨，
猛将如云，先锋官张辽乃世界级名将，有万夫不挡之勇，关羽将军生前敬之爱之
视为知己，试问关将军一生佩服谁呀？我蜀军今日众将之中无人与之匹敌，此其
一；其二，魏军兵强马壮，我军伤员累累，不是发烧，就是瘸腿。其三，魏军乃
老牌劲旅，赤壁之战时就有80万大军，而我军那时不过万八千的小股部队，魏军
攻城经验老道，野战技艺娴熟，我军乃“初级阶段”。仅此三项足以证明，我军
属二流水平，彼军属一流水平，以二流对一流，守不住街亭难道不是正常的么？
孔明：大胆马谡！竟敢长敌军志气，灭我军威风。我来问你，守不住街亭若
属正常，那司马懿大军长驱直入把咱蜀军彻底消灭岂不亦属正常？那咱们不如趁
早投降都回家种田算啦，还出的什么师呀？
马谡：丞相息怒，马谡这里讲的都是实情。
孔明：狗 实情！为将者理应“勇”字当先，临阵怯战，专以“留后路”为
念算什么英雄好汉！来来来，听我给你念段《出师表》。
马谡：丞相不必念了，丞相的大作我起小儿就会背了。那东西代替不了“定位”。
孔明：来人哪！把这扰乱军心的马谡给我......
众将：拿下？
孔明：请到后屋，等会儿我再跟他谈。
[马谡下]
孔明：王平、高翔、魏延、邓芝、关兴、张苞、姜维、马岱……
　　　你们都给我听着！
众将：听着呢。
孔明：我看马谡有点胆小，特派尔等组成智囊团，一则给他壮胆，二则给他
出出主意。研究情报、排兵布阵可就仰仗你们了。
众将：遵命。
王平：且慢！丞相，若是智囊团七嘴八舌，久议不决，俺们听谁的？
孔明：久议不决就由马谡定。
王平：马谡若是拿不定主意呢？
孔明：那就听大家的。
王平：大家若是久议不决呢？
孔明：那就听马……怎么转圈儿了呢？我看你们先干着吧，到时候再说。这
就叫三个臭皮匠合成一个……我！（忽然发现）我原来是诸葛亮呀？
众将：丞相确实是诸葛亮。
孔明：诸葛亮就我这德性么？众将官！
众将：末将在。
孔明：随我一同宣誓。（走下帅位，众将列队）
孔明：下定决心，
众将：守住街亭！
孔明：不做懦夫，
众将：要吃壮胆药！
孔明：吃什么壮胆药呀，（捂腰）哎哟，把我气岔气儿啦！都还愣着干什么？
去守街亭！
[众将下]
孔明：（唱）
　　　我派马谡守街亭，
　　　马谡心里没底儿战兢兢。
　　　有心把他来撤换，
　　　（白）转念一想
　　　他若不行你说谁行？
[少顷]
探子：报报报报――大事不好！
孔明：何事惊慌？
探子：丞相，街亭失守了！司马懿引大军十五万，望西城蜂拥而来！
孔明：哎呀我的妈呀！想我身边别无大将，只有一班文官，所引五千军，已
分一半先运粮草去了，只剩二千五百军在城中，怎抵得住司马懿十五万大军。这这这这，如何是好呀！
　　　（在大帐里急得打转儿。）
探子：丞相快看书吧。
孔明：对对对，差点忘了，（从案上找到一本书）且看罗贯中老儿在《三
国演义》里是怎么写的。（翻书）妙！让我用“空城计”去赚司马懿。
[幕落]
空城计
[幕启城门大开，城楼上孔明：披鹤氅，戴纶巾，焚香操琴，左有一童子手捧
宝剑，右有一童子，手执尘尾。少顷，司马懿率众将士上]
司马懿：城楼上弹琴的那位是孔明先生么？狗打猫拧（英语“您好”音译）！
孔　明：洗巴洗巴（俄语“谢谢”音译）！
司马懿：先生城门大开是想用“空城计”来赚我么？
孔　明：（唱，拉洋片调）
　　　　往里头瞧来往里观，
　　　　一座空城在里边。
　　　　没有机枪和大炮，
　　　　只有歌厅带酒店。
　　　　你要胆大就往里钻，
　　　　看咱俩究竟谁玩完！
司马懿：（唱，太平歌词）
　　　　孔明呀孔明你别唬行不行，
　　　　你这里确实是座空城。
　　　　你身边别无一员大将可用，
　　　　只有一班文官外加五千兵。
　　　　已分一半先去运粮草呀，
　　　　只剩二千五在城中。
孔　明：你昨知道这么清楚呢？
司马懿：你来看！（出示一本书）
孔　明：原来你也有《三国演义》！
司马懿：（唱，西河大鼓）
《三国演义》人人都能读，只是那，英雄和懦夫读来效果不同
英雄读《三国》，增长雄才大略，懦夫读《三国》，只会耍呀
耍呀小聪明。两军对垒实力固然重要，勇气智谋也常常起作用。
若不然，为何小国也能打败大国？曹丞相为何在赤壁撞个乌眼
青？死抱着“定位”无所作为，找台阶，寻借口，自欺欺人！
《三国》中多的是顶天立地的大英雄，你是不是真孔明，我已
猜中！
孔　明：不管我是真孔明，还是假孔明，反正我在台上，你奈我何？
司马懿：我让你快快下来束手就擒。
孔　明：我就是不下去，你能怎么着？
司马懿：当真不下？
孔　明：不下。
司马懿：果然不下？
孔　明：就是不下。
司马懿：（转身对众将士）孩儿们，给我呐喊！
众将士：孔明下课！孔明下课！
孔　明：（唱，东北二人转）闻听“下课”声我浑身直哆嗦，
　　　　马谡连累我，叫我没法躲。转念一想我下的什么课呀，
　　　　何去何从由朝廷来定夺。不听你们的喝，乌合之众纯粹瞎嘞嘞！
司马懿：（唱，一看歌词您就知道是什么调）叫一声，二孔明，有话你听
清……
孔　明：不对！我怎么成二孔明啦？二孔明是小二黑他爹！就这点文化还
当大都督？！再说调儿也不对呀，应当这样唱：“叫一声，二奶奶，有话你听
清”，哎呀，我怎么成二奶奶了呢？都让这“下课”给搅和的！
司马懿：（接唱）用人不当你罪难容，马谡本是无能辈，山上安营理不通。
　　　　我军截断他汲水道，他山上即成乱马营。原这等窝囊废早该撤掉，
　　　　哪成想你去用他去守街亭！你愧对蜀军、蜀地老百姓，还有什么
脸在台上装明公！
孔　明：说那些废话没有用，下一出戏是《斩马谡》，你看我把他砍了，
然后上表自贬三级,也算是负了责任！(翻书）对，书里就这么写的，咱就照猫
画虎。
司马懿：恐怕你画虎不成反类犬了。
孔　明：时候不早了，你还进城不进城？
司马懿：俺也照书上说的做，不进城，看你如何发落马谡，又如何自贬
三级。（对众将士）孩儿们撤兵啊！（率众将士下）
孔　明：众将听令，跟我一起回汉中，看我“挥泪斩马谡”去吧。
[幕落]
斩马谡
[幕启汉中蜀中军大帐孔明端坐帅位，众将分列两厢。有一刀斧手执一柄
足有磨盘大的利斧立于舞台边上，凶神恶煞模样。]
孔　明：刀斧手！
刀斧手：小的在。
孔　明：呆会儿等马谡一上来，你就把他给我砍了。我不信我就斩不了马谡！
刀斧手：遵命。
（后台喊：马谡到）
马　谡：（迈着方步上，刀斧手上去抡起斧子就要砍）大胆！你个刀斧手
是否活腻歪了？
刀斧手：（收起斧子）丞相叫我砍的。
马　谡：丞相，是你让他砍我？
孔　明：是书上写的。书上还写你自缚跪于帐前，你怎么大摇大摆地进
来了？
马　谡：我有何罪？凭什么让我自缚跪于帐前？
孔　明：街亭失守难道不是你的罪过？
马　谡：丞相你脑子有病吧？我来问你我立军令状否？我是否跟你说一
定要守住？当初我想不干了，是谁决定让我干的？这些事丞相怎么全忘了？
孔　明：噢，我想起来了，确有此事。那你总得有点责任吧？
马　谡：我负什么责任由丞相决定。
孔　明：这叫什么话呀，我问的是你！
马　谡：一切听丞相处置。
孔　明：我要是把你斩了呢？
马　谡：敢！？我要通过法律程序告你的状！我马谡在指挥上没有一点
毛病，你凭啥斩我？
孔　明：真是气死我了。我来问你，依常识，你下寨必当要道之处，你
却在山上安营，被司马懿四面合围，截断汲水之道，到头来败军折将，失地陷
城，怎么说你指挥无误？
马　谡：我不认为山上安营是错误的。兵法云：“凭高视下，势如破竹”，
占领制高点乃是常识；孙子云：“置之死地而后生。”魏军绝我汲水之道，蜀兵
岂不死战？以一可当百也。请问丞相，我错在哪里？
孔　明：那为何街亭失守？
马　谡：我早已说过，双方实力不在一个水平线上，蜀军心理素质不行，
体能不行，刀法功夫也不行，马某对此无能为力。不信去问智囊团。
孔　明：王平一干人等来没来？
众　将：来了。
王　平：禀丞相，我们智囊团非常团结合作，意见统一，毫无芥蒂。大事
小情都是我们集体研究定夺，由马将军去执行。所以，失街亭责任不能由马将军
一人承担，我们大家都有责任。
孔　明：你说这屯兵于山上是怎么回事？
王　平：这是我们集体研究的。当时考虑若屯兵当道，贼兵人多势众，咱
怎能硬顶？不如避其锋芒，屯于山上，谁知屯于山上也不行。
孔　明：你是说这是“武大郎服毒，吃也是死，不吃也是死？”
王　平：正是。
孔　明：失街亭是必然的喽？
王　平：正是。
众　将：二流水平、“初级阶段”！
孔　明：有道理，确有道理！看来马谡无罪，我孔明也无罪，何必上表自
贬三级？众将听令，回去好生总结经验，越细越好，下次失街亭时好派上用场！
[幕落]
李煜：问君能输几个球，恰见务生赛后不抬头。
秦观：出线没戏四年溜，恨悠悠，几时休？
曹操：何以解忧？惟有上网（去骂？〕
柳永：为“伊”消得人憔悴。。。。
苏轼：大势东去，“狼”淘尽几个三流人物。
黄仲则：十有九人堪白眼，百无一用是务生。
岳飞：怒发冲冠！凭心论，稍稍屎些。
李清照：怎一个臭字了得！！
陆游：一场臭球，几年窝火，错！错！！错！！！
李白：务生曰：量俺怨声抗不住，金州再战万重险
辛弃疾：凭谁问，足协老朽，尚能饭否？
杜甫：昔闻怕放水，今知自己娄。
纳兰性德：一片晕乎才住语，几口苦水乍含咽。
元好问：问世间，球是何物，直教以身相许?
毛泽东：昔永舜雪麟；输一球，丰文根宝，稍欠精雕；
一待误生，止识玩哄四五幺。
王维：愿君多踩挤，此“物”最想死?
宴殊：无可奈何花落去，私曾想死厌归来。
屈原：正足协之所祸兮，虽九死其犹未悔。
陈毅：此去大连招旧部，旌旗十万斩沙特。
Virgina球迷：中国足球旗帜倒，法国明年去个鸟？

--------------------------------------------------------------------------------

教练的麻将术

徐根宝，要听儿不要命。甭管人家听儿多大的牌都敢点。有时看见另
两家要急，也能一拍胸脯发誓，点炮包庄。
戚务生，三圈不开和，一会儿觉得手背，一会儿怪上家盯的死。好不
容易上庄，眼见起手7小对摸一上听儿，不禁喜及而泣， 等再摸两轮定睛
细看，咋成了相公？
迟尚斌，不好大和，擅于小屁和。并且盯下家盯的特死，碰着有人上
听儿，宁可把牌掰了也不点炮。听儿清龙的牌都舍得黄庄。
金志扬，最是吾辈性情中人。和了几把便志得意满，并能将自己的远
见向人表白一番。赶上有人听儿牌，便能极力煽动没听儿的人试炮，极少
或点庄，不时还能憋个杠。实在没法，咱加他一磅。
还有一人名字实在羞于启齿。此人最爱坐庄，且坐了就不下，其理由
是，打牌的人是我凑齐的。此人又专好点炮，咱到头了也就是一炮三响，
他能一炮十亿响。并且又有了新的连庄理论，曰：死猪不怕开水烫。

--------------------------------------------------------------------------------

一语中的

教练：有两样东西妨碍你成为优秀足球运动员。
球员：什么东西？
教练：你的左脚和右脚。

--------------------------------------------------------------------------------

●●　　　　　　　　　我给中国男足上堂课　　　　　　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　上课！起立！你们一人手里拿个破本儿干吗？脑子不　●● 
●●　够用的！教练上课的时候，你们眼睛都看这儿，站有站样　●● 
●●　，作有作样。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　打今儿起，在亚洲杯赛上“进攻看不见，防守找不着　●● 
●●　”的那个；只会一只脚踢球的那个；要个没个，要速度没　●● 
●●　速度的那个后卫，给我卷铺盖走人。１２亿人里挑出１１　●● 
●●　个，一半象有残疾。　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　嘴里老不闲着的那个看大门的，你也给我走人。球没　●● 
●●　进去，你先进去了，有出溜到门柱里头守门的吗？　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　还有那个前锋，跟小鸡儿似的，早就听说你有“前科　●● 
●●　”，你夜不归宿，你无肌溜瘦，咋整的？丢了球得追，追　●● 
●●　不着也得让他传歪了，怎么着也得让他慢点儿传出去不是　●● 
●●　。你蔑视裁判的表情哪儿学的？学学人家演杨贵妃的那小　●● 
●●　姑娘，身子骨儿先整壮了，给你两个月，否则，哪儿来回　●● 
●●　哪儿去！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　打今儿起，我这领导班子变了。第一，从少林寺请来　●● 
●●　了一拨武林高手，训练各位先踢篱笆，后踢桩，碗口粗细　●● 
●●　的桩子，一脚就折。第二拨是马德兴，李永广，国力，张　●● 
●●　璐，黄健翔，专门研究舆论问题，该说什么，怎么说，什　●● 
●●　么时候说，是炒，是焖，真真假假虚虚实实他们哥儿几个　●● 
●●　错不了。适时帮咱抖个机灵，这叫树形象，公关。第三拨　●● 
●●　是体能科研现有的不变，大运动量外加马俊仁的一号汤。　●● 
●●　第四拨是杂技团及桑巴舞教练员，专攻身体灵活如猫蹿，　●● 
●●　狗闪，兔滚，鹰翻。省得在场上身子不转头就转不过来，　●● 
●●　简直是会跑的靠背椅子。第五拨是踢球的老行家们，专门　●● 
●●　研究各种战术，招数。说得出名的就有一百多种，公开的　●● 
●●　有防守反击，制造越位，不公开的有讨好裁判，急躁对手　●● 
●●　，拖延时间，有意犯规，多了去了。总之，该下绊儿下绊　●● 
●●　儿，该拉人拉人，该乐的时候乐，该急的时候急。篮球排　●● 
●●　球都打暗号，咱们也得有，暗号一打，说变就变。　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　每天约场球，就找中学的校队。由人家出裁判，就要　●● 
●●　吹偏哨的。９０分钟踢１００分钟，省得你们不戴表的比　●● 
●●　戴表的都准。一场不进十个球就算输，输了每人掏１００　●● 
●●　，留着给人家买球票，再签上名字败将谁谁谁，永远纪念　●● 
●●　。哪个球没踢好加练１００遍，练不好甭回家。　　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　范志毅你给我上，后卫不是你的活儿。人家进一个，　●● 
●●　咱进俩；人家进俩，咱进仨。最好的防守是进攻。人尽其　●● 
●●　材，物尽其用，大到一个国家，小到一个家当处处力求合　●● 
●●　理。后卫有点儿不合理，中场有点儿不合理，前锋有点不　●● 
●●　合理，看大门的再有点不合理，这球没法踢。　　　　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　你说什么？后卫没劲？你刚明白呀，天底下的事就这　●● 
●●　样，有插旗的，就得有堵枪眼的，赢了给前锋鼓掌，输了　●● 
●●　打自己屁股，下回让他们设一个“最佳堵枪眼奖”。　　　●● 
●●　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　●● 
●●　　　缺少爱国精神是施大爷看出来的，拿村长当大干部是　●● 
●●　我看出来的。精神这东西是结构造就的。下回不如找个有　●● 
●●　爱省精神的，爱市精神的队上。咱的省都快比他们那国大　●● 
●●　了?

--------------------------------------------------------------------------------

98足坛十大黑色幽默 

徐根宝：煮熟的鸭子差点飞了 

大连万达老板王健林与徐根宝两情相悦“私订终身”，谁知“婚
礼”上徐根宝手上的戒指活生生给扯下来――即将召开的上任“新
闻发布会”不开了，差点成为中国足坛任期最短的教练，盖因“私
订终身”“婆婆”不悦也。好在王健林和徐根宝“非你不嫁非你不
娶”，颇有当年司马相如卓文君当垆卖酒之情深意笃，有情人终成
眷属，根宝和万达得以明媒正娶，像很多童话里写的：“从此，他
们一起过着幸福的日子”了……
　　
子虚乌有的“30万元巨奖”
　　
今年年初，北京某公司在未得到中国足协和戚务生本人允许的情况
下，召开新闻发布会，宣布将给予去年国家队主帅戚务生30万元巨
奖，补偿他在十强赛期间的辛劳。对此起商业炒作行为，全国传媒
一致予以谴责并不予正面报道。
　　
建议戚务生教练堂堂正正领回这30万元，并据此设立“国家队教练
基金”。霍顿执教中国队一年可得25万英镑，而中国籍的教练到国
家队只有一天60元的训练补贴，凭什么同工不同酬？长此下去，中
国教练谁还愿意上国家队？ 

范志毅随地吐痰没被罚款 

中国最出色的球星范志毅今年运气不错，除了如愿进入“水晶宫”
外，三遇麻烦最后都平安无事：一是年初在上海与球迷争执动手打
人，当场以2000元“私了”，不必劳烦法官；二是联赛对泰山队客
场时，泰山队洋将巴力斯塔投诉范志毅向他脸上吐痰，泰山一心想
讨公道，但谁也没有证据，“你哪只眼睛看见我向他吐痰了？”一
时传为市井名言；三是在英国有人说他“推”裁判了，而韦纳布尔
斯比小范更厉害，他问那个倒霉的裁判：什么“好像”推我了？如
果有谁动手推我了，我一定会清清楚楚地知道是谁推我了!
　　
火车站戴着红袖章的老太太抓随地吐痰的，抓一个是一个，从来十
拿九稳，建议以后每个甲A 赛场都聘请一位值班老太太，也要戴红
袖章，当场罚款5元， 要备正式收据以免争议。 

俞元聪无辜被误“终身” 

北京裁判俞元聪在足协杯大连万达与辽宁队的比赛中的确有“技术
失误”，按规定需给予短期停赛处罚，但由于万达俱乐部怒火冲
天，中国足协在没有任何“证据”的情况下，突然宣布对俞元聪给
予停赛处罚。妙处在于：是终身停赛还是短期停赛？“国庆”节前
不说，怒气冲冲原本准备进京申诉的部分大连球迷高兴了一阵，不
去了，等到“国庆”节后，中国足协才说是“停一年”，很顾全大
局，很有“处理”艺术。
　　
张斌苦审陈亦明之“将计就计”
　　
陈亦明一声“滥杀无辜”的怒吼后，准备上中央电视台说个明白，
《足球之夜》主持人张斌摆出独立检察官斯塔尔的架势“智审”陈
亦明，百般诱导暗示，想弄出点足坛黑幕来。没想到，陈亦明比克
林顿精明沉着多了，就是“不说”，裤头的“拉链”始终严严实
实，没像克林顿一样弄出什么“拉链门事件”来。
　　
想起几年前一则旧笑话：“敌人给俺灌辣椒水，俺不说，上老虎
凳，俺还是不说，后来，敌人使出了美人计，俺将计就计……最
后，俺还是没说！”――真够坚强的革命好汉陈亦明，他那句“尽
在不言中”可获“九八中国足坛奥斯卡奖之最佳台词奖”。 

留洋证书受到质疑 

从今年开始，中国教练经常有人出国“镀金”，短期“留学”后即
带回种种“证书”，但“群众的眼睛是雪亮的”，留洋证书很快受
到种种质疑并传为足坛笑话。 

裁判赛后换装突围 

9月份甲B联赛江苏主场对红岩赛后，球迷对当值裁判不满起哄，围
住体育场不让北京籍李姓裁判退场，经验丰富的南京警方采取两大
应急措施，一是先关掉场内灯光，二是让裁判换上便服，结果，裁
判安然撤离现场。 

6个手指惹恼黑衣“法官”
　　
前两年，某财大气粗的俱乐部总经理在一次比赛中急中生智，在场
边向当值主裁判打出6个手指的手势， 六万还是六千?只可意会，不
可言传，该裁判自然“意会”了。但赛后那总经理却像没那回事一
样，似乎只是双方的“误会”而已，惹恼了该裁判。今年，每逢他
执法该队的比赛，就拼命吹罚该队，令该队叫苦不迭，愤而上诉。 

“法官”荣获“推普奖” 

在广州一场比赛中，裁判的判罚引起球迷的起哄，广州球迷用“省
骂”向裁判表达不满，该裁判心理素质较佳，充耳不闻，坚持自己
的判罚，有球迷马上改用普通话“黑哨”两字起哄，居然引来全场
球迷之“共鸣”，这属多年来广东球场仅此一见的“推广普通话”
成功行动，令人啼笑皆非。 

“铁打的营盘流水的兵” 

甲A最后一轮赛前， 四川全兴队主帅迟尚斌和八一队主帅刘国江在
训练场边相遇，此场比赛当时为全国万众瞩目。
　　
刘国江：“解放军是所大学校，这些年出了很多兵，你也是当过兵
的。”
　　
迟尚斌不慌不忙：“铁打的营盘流水的兵啊。”刘国江黯然。
　　
此为’98中国足坛“最佳对话”，不知诸君以为然否？ 



’98足坛十大流行语 

中国足坛以惊人的速度创造着一些新流行语，像以前的“假球黑
哨”、“假A假B”、“雄起”、“下课”以及包括“定位”之类
的词汇， 现在已经有点“落伍”了，1998年中国足坛最令人过
耳不忘的，当是以下这十大新流行语：
　　
消极比赛：“消极”两字含多种意义内涵，也有多种不同的处理
办法，充分体现出中文之博大精深，类似“假球”。在“消极”
的后面，是少数人胆大无比又利益巨大的“积极”。
　　
不玩：今年有几个足球老板宣布“不玩”中国足球了，其实不是
“不玩”，而是“玩不起”，或者是不想被人“玩”，或者是玩
一回“对中国足球说不”，或者是不想玩后又“玩”了。
　　
官哨：前深圳金鹏队老板利焕南所发明，与“黑哨”有区别，此
词被中国足协职业部主任马克坚痛斥为“胡说八道”。
　　
策反：记者在报道某队翻译致电陕西国力队外援毛罗要求他“放
水”时，用了这个类似“地下党”的工作用语。这也成为今年足
坛一种新的“炒更”行当，例如：有的球员转会后没收到原本所
许诺的签字费，于是总是向比赛对手暗示他“可以做点地下工作”
让自己的队输个明白，这也是“策反”之一。
　　
摘牌：转会新用语，有人将“牌”与以前人口市场上的“草标”
相提并论。
　　
联盟：以前中国队在国际比赛中吃过“西亚联盟”的苦头，现在
联赛中传闻也有所谓“烟草联盟”，有所谓地下的“昆明会议”。
　　
证据：这是今年联赛引发最多问题的东西，也是1998年中国足坛
之“哥德巴赫猜想”，它肯定就藏在甲A甲B的中间，但至今为止
谁也没有找到它的办法。
　　
江湖规矩：足坛已成一个“江湖”，“规矩”最后其实只有一条：
千万不能说出来，说出来大家都一起玩完。很多人之所以肆无忌
惮，就因为自己是处在一个多米诺骨牌阵中，自己倒的话，肯定
会碰倒其他人，所以，最终其实没人敢“碰”他，人在江湖，身
不由已，很多东西，也就只能是“尽在不言中”了。耿直的贾秀
全就坏了“江湖规矩”，所以国力保级实属意外和万幸。
　　
做：几支队联手，将某支队给“做”下去，有了“江湖”，有了
“联盟”，自然就有了“做”。
　　
司法介入：这是中国足坛1998年最需要、但据说是操作难度最大
的。没有这个“介入”，中国足球将走向绝路。

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话二十

男人与女人的秘密

想看清一个女人的真面目, 要在她卸妆之後.
想看清一个男人的真面目, 则要在跟他分手之後.
想知道男人和女人的感情状况, 便要看他们付帐时的态度.
当男人完全不看帐单便付钱, 并慷慨地付小费, 他正在追求这个女人.
当他开始留意帐单上的项目, 他已经把这个女人追到手.
当他开始翻查帐单, 并埋怨收费太高, 他跟这个女人感情十分稳定..
当他只是瞟一瞟帐单, 然後由女人付帐, 则这个女人已经成为他的太太,
掌握经济大权.
当女人完全不看帐单, 只留意男人付多少小费, 她刚刚开始和这个男人交往.
当她开始留意帐单上的项目, 并嘱咐男人不要付太多小费, 她已经爱上这个男人.
当她埋怨男人翻查帐单, 又批抨他付小费太吝啬, 她并不爱这个男人.
当她开始翻查帐单, 并埋怨男人付太多小费, 她已经成为他太太.
女人愿意付帐的原因有四:
一. 她是他太太
二. 她刚刚收到男人一份名贵的礼物, 所以良心发现, 获利回吐.
叁. 他是她的旧情人, 她要向他炫耀她生活得比他好.
四. 这个男人妄想追求她, 她要挫一挫他的自尊心..
如果一男一女争着付帐, 则他们不可能是情侣.


公车司机

天使问他面前的人有多少个性对象,
答约3~4个,天使给他一辆 CEFIRO 说这部车最适合你,
再一个答约7~8个,天使给他一部SPACE GEAR 9人座休旅车,
轮到他时,他说我是从一而终,天使给他一部法拉利跑车,
当他上路以後,一下子就超越休旅车和CEFIRO,
可是当CEFIRO和休旅车到天堂之後,找了很久,却找不到开法拉利的纯情老公,
他们决定回头找找看,结果看到法拉利车停在路边,那位仁兄在车上抱头痛哭,
他们上前问个究竟,
他抽搐地说:我超过一部公车,我看到我老婆,她是公车司机,哇~~


念祭文

有个家庭的大家长去世了，请来一名念祭文的师父。
偏偏该名师父的教育程度不高，大字也不识几个，
於是就有了这样一个笑话。祭文的内容是：
「不孝子潘金科，不孝媳池氏，不孝孙潘两姿叩拜』
然後师父开始念起祭文：
『不孝子：番金斗』就见长子开始翻起筋斗来。师父再念：
『不孝媳也氏』於是就见长媳也跟着翻起筋斗来。最後，师父再念：
『不孝孙番两次』长孙也跟着翻起筋斗。
於是，整个灵堂里就见这一家子人在翻筋斗.....


爬山

有一年它们登山社去爬山
其中有一对很要好的情侣在一起
当他们到山环准备攻岭时
天气突然转坏
但他们执意要上去
於是就留那个女的看营地
结果过了叁天都还没回来
那个女的就有点担心
心想大概是因天气延迟了吧
等呀等到了第七天
终於大家回来了
唯独她男朋友不在
同伴告诉她
在攻岭的第一天她男朋友就不幸死了
我们赶在头七回来
心想他可能会回来找你
於是他们就围成一个圈圈
让那个女的坐在中间
到了快12:00突然她男朋友浑身是血的冲进来
一把拉着她就往外跑
他女朋友吓的叫呀叫的极力挣扎
这时她男朋友告诉她
在攻岭的第一天就发生山难
全部的人都死了只剩他活着
........................



奇怪吧!

晚餐时，五岁的女儿问：
『妈妈，你怎麽会和爸爸结婚呢？』
母亲看看父亲，然後说：
『看吧！连孩子都觉得奇怪....』


呵呵！

桥本龙太郎问上帝：「我的人民什麽时候可享受幸福无忧的生活？」
上帝答：「五十年後。」
桥本流泪离去！
金泳叁也问上帝：「我的人民什麽时候可享受幸福无忧的生活？」
上帝答：「一百年後。」
金泳叁也流泪离去！
接着，李登辉也来问上帝同一个问题，上帝不答，流泪离去！


疯子的智慧

在当兵的日子曾听过一个古老的故事：
在一间疯人院里，
一名疯子在半夜和护士吵闹坚持他不是疯的。
於是，医生就用一个测验试验他，
医生拿来了一个手电筒往天空照。
医生对病人说，你看见了手电筒所发出的光柱吗？
如果你不是疯的，就请你靠着手电筒的光柱爬上去。
疯子若有其事的说，医生，虽然我不是疯子，但我也不是笨蛋。
如果，我爬到一半你把手电筒关掉，我不是要掉下来吗？


耶利哥城墙倒了

在以色列的一所学校。有一天督学到其中的一班考核历史课。
他出了一个题目：「耶利哥城墙怎麽倒的？」，
然後随便指一个学生，要他回答。
那位同学很紧张的站起来，答说：「报告督学，不是我！」。
督学非常生气，就质问在旁的校长说：「他怎麽如此回答呢？」
校长理直气壮的答说：「敝校的学生都非常诚实，
他既然说；不是他推倒的，应该就不是。」
此时督学更加生气，要校长找所有学校的董监事来检讨这件事。
後来他们提出一份书面报告给督学，内容大致是这样写的：
「兹有关耶利哥城墙塌陷一事，为了避免督学困扰，敝校愿意
提出一笔修建经费来修补城墙，请能接受我们的提议。」
督学：「@#%$&~」



"铁"跟"钢"

有一个外国人来台湾直学中文.但他一直搞不清楚"铁"跟"钢"的差别.
有一天他很晚才回到家.结果楼下的门打不开.
他只好大声往楼上喊""房东太太.你的钢门打不开耶""....



挂号

某日有人在医院门口叫道:「挂号!」
护士马上很有效率的问:「叫什麽名字,有没有来过?」
结果那个人一句话都不回答, 护士抬头一看,原来那个人是邮差


青蛙王子

凝视水晶球的吉普赛相士对青蛙王子说:「你就要碰到一位美丽的年轻女子,
她会被你吸引住,情不自禁的想要深入了解你, 接近你...」
青蛙王子说 : 「太好啦! 会在什麽地方?」
相士回答 : 「在生物学班上...」


茶壶

一天有两个妙龄女郎漫步在沙滩上。
走着走着突然发现一个茶壶。
甲一时好奇心起，捡起茶壶来搓了搓...
突然此时有一个精灵从茶壶里飘了出来！
(就像阿拉丁的那一只啦！)
精灵说：「主人，你们把我救了出来,我可以给你们一人一个愿望。」
在精灵说完的时後，乙突然起了贪心的念头。
於是乙抢着说：「我要甲愿望的两倍！」
精灵说：「没问题。」
於是精灵就对着甲说：「你要甚麽愿望呢？」
甲说：「我希望我的身材是 38 24 38 。」



10%

顽固的教授看惯时下年轻人的爱情观，在课堂上发表言论：
「最近有篇报导，我国的成年女性有90%不是处女，总统先生对这种事
实感到不可思议，因此寄信给其他10%保有处女之身的女性。各位女同
学，你们知道总统信中写些什麽吗？」 大家都摇头说不知道。「真的
你们都不知道！」教授说：「那麽，你们都没有收到信了。」 


十块钱

有一天小仁在巷口捡到了十块钱，他很高兴的跑去跟邻居小洋说。
可是小洋却信誓旦旦的说：「这一定是我昨天不小心掉在巷口」。
小仁说：「确定是你掉的？....可以我捡到是两个五块钱ㄝ！」
小洋说：「那一定掉的时候摔破了.....」

骄傲的狗

有两只骄傲的狗，不期然的在公园里相遇，它们为了表示自己的
学问高超，决定比赛每只狗都要说出一句有关狗的成语。甲狗很
得意的先说出：『鸡飞狗跳』乙狗也不甘势弱的说：『偷鸡摸狗
』甲狗：『狗急跳墙』乙狗：『狗仗人势』甲狗：『狗眼看人低』
乙狗：『好狗不挡路』这时甲狗开始接不下去了，它使尽力气的
想着，忽然看见一对情侣正好走过来，於是甲狗立刻笑颜逐开的
喊出：『狗男女』乙狗：『......真是狗屁不通』



姓胡吗？

一位胡太太和先生度完蜜月後，到户政事务所办理结婚登记。
慎重起见，於是整理完资料後，再次确认此文件是否是当事人的。
办事员：「请问你姓胡吗？」
胡太太：「人家歹势讲啦！」
办事员觉得很讷闷，又问了一次：「太太你姓胡吗？」
胡太太：「人家不但混幸胡，还很美满啦！」 




望远镜

有位太太打电话到警察局说：「警官，隔壁大楼有位男子裸露身体。」
警官说：「女士，我们马上就到。」
（五分钟後，这位警官到达现场）
警官问：「在那里？女士！」
太太说：「就在这里，警官。他依然我行我素，毫无羞耻地裸露着。」
警官问：「到底在那里？女士！我并未看到任何裸体男子。」
太太说：『你必须使用望远镜才能看到他！』



口齿不清

有位"口齿不清"女生打电话给一位老师
女生:老师!很久没见到你了!!你知道我是谁吗???
老师:很久没见了,怎麽知道你是谁呢???
心想"拜托!!都很久没见了,还问这问题,真的是....废话嘛!!"
女生:我是前几届毕业的学生
老师:那你姓什麽???
女生:我姓"钱"
老师:喔!金钱的钱吗?
女生:不是啦!是"ㄚ东钱"!(耳东陈)
老师:对不起!那名字呢??
女生:第二个字是"妓"
老师:哪个妓啊!!
女生:妓女的妓!!!!
老师:哈哈!!哪有人会取名含妓女的妓啊!!!
女生:老师!!不要对我嘻皮笑脸喔!!
女生:你难道没当过兵啊!!你不知道在军中看到长官都要"妓女"吗???(敬礼)
老师:喔!对不起!!那第叁个字呢???
女生:第叁个字ㄏ一ㄡ．
(她还会ㄏ一ㄡ．勒!!)
老师:是啊!!
女生:第叁个字是"奸"
老师:哪个奸啊??
女生:强奸的奸啊!!
老师:拜托!哪有人会...
(话没说完又被骂了)
女生:老师!!不要对我嘻皮笑脸喔!!
女生:你难道没读过苏(诗)啊!!
女生:你没听过 但愿人长久
千里共"强奸"吗??(蝉娟)




业务员狗和经理狗

从前有一个美国人因为生意上赚了钱,就想要去加拿大打猎,於是他来
到了一家狩猎中心,且跟狩猎中心的主人租了一只猎犬,他问这只猎犬叫什
麽名字,狩猎中心的主人告诉他说,这只猎犬的名字叫做「业务员」.因为这
只名叫「业务员」的狗.会叫,会跑,而且看到猎物,穷追不舍,绝不放弃.结果
几天下来,这个美国人真的大有所获.非常高兴的回家.
过了几年.这个美国人又在生意上赚了钱,又想到加拿大打猎,於是他又来
到了这家狩猎中心,同时他又向这个狩猎中心的主人要求要租那只叫做
「业务员」的狗,但是狩猎中心的主人告诉他说,这只叫做「业务员」的狗,
因为业绩太好了,它现在升「经理」,现在它只会在角落叫而已,
其他什麽都不会.....


看球赛

有一位丑女在看球赛时, 总喜欢买篮框後面的位子,
她的朋友有一次问到: "篮框後面的视野不是不好吗?
你怎麽每次买这种位子呢?
丑女答道: "那样子我才能看到男人向我跑过来"



天国报到

有一个工程师死後到天国报到. 天国守门人看了看他的
档案, 说 : "你走错地方了, 所有的工程师都应该到地狱
报到. " 虽然觉得不太对劲, 他还是乖乖地都地狱去报到了.
在地狱住了几天之後, 他觉得地狱的温度太热, 住起来
相当不舒服, 於是动手设计了一套空调系统, 使得地狱不
再水深火热了. 过了一阵子, 他又觉得地狱的运输系统不
方便, 所有又设计了一套捷运系统. 然後他又觉得地狱生
活太无聊, 於是又设计了电视和Internet. 於是地狱的生
活水准经过他的改进之後, 己变得相当舒服了.
为了要向上帝夸耀地狱的进步, 撒旦用最先进的影像电
话打电话到天国. 上帝接起电话, 看到撒旦之後说 : "你
的气色看起来好极了, 到底怎麽回事?"
撒旦说: " 我们这里最近收了一个工程师, 他把我们这
里改进得比天国还舒服呢! "
上帝说 : "不对呀, 工程师都应该上天堂的, 你们一定
在手续上动了手脚. 我劝你最好赶快把他送过来, 不然我
要找律师告你! "
撒旦听了, 忽然大笑不已. 上帝很纳闷, 问撒旦 : 
"你在笑什麽?"
撒旦好不容易才停止大笑, 说: "你以为律师都在哪里?"


警犬出售

王太太在报纸上看到有优良品种的警犬出售，
於是寄出支票购买。
数日後，发现送来的竟是瘦弱的杂种犬，不
禁生气的打电话去骂登广告的人。
「这是那门子的警犬ㄚ，一点都不像。」
「你也看不出来，对不对?」
对方辩解道:「坦白跟你说好了，
其实他是一只便衣警犬，很善於伪装身份」


小男孩在吵假

幼稚园里，有二个小男孩在吵假，越吵越凶。其中
一个大声嚷嚷:
「我回去叫我爸爸打你爸爸的脑袋。」
「哈!哈!他才打不到呢!」另一个小孩大声笑道:
「我妈妈都说，我爸爸跟本就没有脑袋!」


打瞌睡

某明星(自信貌):你相信我一天只睡一个小时吗?
记者:那你其他二十叁个小时在做什麽?
明星(害羞状):打瞌睡




英文很差

华华是一个很用功的学生，
他认为他的英文很差，
於是他想要补救，
便每天背很多单字。
有一天，他的爷爷出了车祸，
他便赶到医院去，
後来他妈妈来了，
就问"医生怎麽说?"
华华就回答"doctor啊!"





内衣贼的哭泣

警局的电话突然响起....
"这儿是高雄餐旅专校,有内衣贼进女生宿舍啦!!请你们马上
派人过来好吗??"匆匆忙忙的声音,从电话那头传了过来.
"嗯...???听你的声音,你是男人吧!!您是舍监吗??"警察若有所疑的问着.
"不是啦!!我就是那一个内衣贼啦..."声音越来越急促的从那头传过来..
"哦..!!到底是怎嘛一回事呀??"警察微怒的问道.
"快来呀..我被她们包围起来了....生命有危险呀!!"内衣贼哭泣的回答..


吵嘴後

一对年青的夫妻吵嘴後，彼此不开口了。
过了几天，先生忘了吵架的不愉快，想和
太太说话，可是太太就是不理他。
後来，先生在所有的抽屉、衣橱里到处乱
翻，弄到太太忍无可忍，问：
“你到底找什麽呀？”
“谢天谢地，”先生说：“我总算找到了
你的声音。


互敬互爱

岳父母结婚叁十年，互敬互爱，从不吵架，
为此我结婚时特地去请教岳父大人。
岳父说：“我结婚时我岳父就告诉我：＂不
要批评你太太的缺点或怪她做错事，要知
道，就是因为她有缺点，有时做错事，才没
有找到更理想的丈夫。″你要记住这句话。”


无用的东西

警官问一个男人说：
『你的旅行袋中，究竟装什麽？』
『我的旅行袋中装着政府』
『你说装什麽？』
『政府』
『请你打开让我瞧瞧』
男人就将旅行袋打开了。
警官：『怎麽都是些无用的东西』
男人喃喃地说：『我的意思就是如此。』


担心

　『当你在偷珍珠时，你不会感到不安吗？』
审问官很严厉地询问小偷。
　『会呀！我实在很担心这条珍珠项 ，是不
是真货。』


便宜的东西

情人节时...
女:亲爱的...!我喜欢大大的玩偶!
七夕时...
女:亲爱的...!我喜欢法国香水!
生日时...
女:亲爱的...!钻石代表永 ...!
圣诞节时...
女:亲爱的...!我...
男:等一下,宝贝...!你有没有喜欢便宜的东西?
女:有啊!我最喜欢你了!!!



早知到...

有一天甲与乙两位诗人在雨中吟诗
甲说:老天下雨不下水,雨落地上变成水,
早知雨会变成水,当初为何不下水
乙说:老兄喝酒不喝尿,酒到肚里变成尿,
早知酒会变成尿,当初为何不喝尿



可以选择

某天吃完套餐, 侍者过来收盘子, 
我就问他是不是有餐後饮料可以点
他说可以 ,请看菜单选择
我就点咖啡, 我同学点红茶
侍者说"对不起 咖啡和红茶都卖完了
我问"那还有什麽可以选择的?"
侍者:"我们只有柳橙汁"
我有点不爽:"那你还说可以让我们选择?"
侍者酷酷:"你们可以选择要或是不要........."


比谁的比较快

有叁个小孩在比谁的阿爸比较快!
第一个小孩说：我爸爸最快了，桌上的咖啡杯掉下来，
他可以在杯子跌到地面之前把杯子接住．
第二个小孩说：我爸爸才快呢，他去打猎，在 200 外射中一头鹿，
在鹿摔倒地面之前他可以冲上去把鹿扶住．
第叁个小孩说：我爸爸是公务员，每天下午五点下班，他四点半就到家了．


一头猩猩

某酒吧主人养了一头猩猩
凡有客人闹事 他就把猩猩放出来将
闹事者抓出去 丢在停车场上
一天 来了一位身量高大的农夫
叁杯黄汤下肚後 开始扯开破锣嗓了大声唱歌
酒吧主人只好把猩猩放出来
猩猩把这人抓出去後酒吧的人只听得外面乒乒乓乓乱响
好不热闹 过了好一会儿
农夫歪歪斜斜地走进来 说：「..........有的人......哼
只不过穿了件皮大衣，就自以为了不起.......」



议员们

一位台湾议员到日本去"出国访察", 其间到一位日本议员家中
拜访, 台湾议员一走进日本议员家中, 发现里面布置的富丽堂
皇, 不禁羡慕的问日本议员: "告诉我, 你是怎麽做到的? "日
本议员带他到一个房间内拉开窗廉指道: "看到那座桥了吗?"
"看到啦~ "台湾议员答道。日本议员说: "只要那座桥的十分
之一就可以办到了。"
一年过後那位日本议员也到台湾来访问, 基於礼尚往来他也到
台湾议员家中拜访, 一走进台湾议员的家中, 赫然发现台湾议
员家中布置得更是美仑美焕, 比起他的家有过之而无不及, 日
本议员羡慕的问台湾议员: "告诉我, 你是怎麽做到的?"台湾
议员也带他到一个房间内拉开窗廉指道: "看到那座桥了吗?"日
本议员讷闷的问: "哪里?? 在哪里啊??" " 那不就对了?? "
台湾议员答道。

随便..

一对男女朋友相约去吃饭...
男的问女的说:你想吃什麽???...
女的回答说:随便...
那男的就说:那去吃牛排好了...
女的说:不好...吃那个太腥了...
男的又说:那就去吃素食好了...
女的说:不好...吃那个太单调了...
男的又说:那吃肉燥饭好了...
女的又说:不好...吃那个太没情调了...
男的又说:那去吃日本料理好了...
女的说:不好...吃那个太贵了...
男的再说:那去吃麦当劳好了..
女的说:不好...吃那个太没营养了...
後来...男的快受不了了...就很大声的问:
不然你到底要吃什麽啦???...
只见女的有点不好意思...
又有点娇羞的说了句:"随便!!!"

军纪和军妓

民:你们军中有没有"军妓"呀?
军:有呀!!没有"军纪"怎麽行呀??
军纪是很重要的。
民:真的哦!!!!要不要付钱呀??
军:要什麽钱呀??当然不用呀!!
军纪是我们军人的精神粮食。
民:那你们的"军妓"来自哪里??
军:统一由上面传下来的!!


扫墓

美国人祭扫墓地，只供鲜花一束，而中国人往往喜欢上些供品。
于是美国人嘲笑中国人："你们准备了这麽多东西，墓中的人什麽
时候出来吃呀？"
中国人回答说："当你们墓中的人出来赏花的时候，我们墓中的人
就出来吃了。



转日校

小明的学校中有一个"夜校"学姐在湖边为情跳湖自杀,每到半夜十二
点相约在湖边的情侣们都会被这位夜校学姐吓个半死,但小明不相信,
便跟同学们打赌他不会被吓跑的,之後小明便在某天"中午"十二点带着
便当到湖边等夜校学姐.心想:我"中午"十二点来她总不会出来了吧!结果身
後传来:学弟,在吃饭啊?他转头一看不就是那位学姐吗?他问道:你..
你..不是"半夜十二点"才出来的吗?夜校学姐回答:"夜校"不可以转"日校"吗?



考试

有一次老师突然说要考试啦!
还说时间只有五分钟
但只要两分钟就写完了!
那知考卷一下来............霹哩啪啦叁十题计算啦!
所有人提笔猛写
五分钟後老师
就真的收卷了!
然後老师就开始骂人因为第一行写:请仔细阅读完考卷後做答!第
叁十题是:本卷只做第二十九题。


提醒时间

有个人去拜访他的朋友, 而他的朋友却不在, 只有朋友的太太在.
朋友的太太又很漂亮, 於是乎他起了邪心, 而朋友的太太发觉了.
於是就向友人说: "我先生一小时候就回来了哦!"
友人吓得说: "我什麽都没做, 请你原谅我!"
那位太太就说: "我没怪你啊, 我只是提醒你时间."


请假

男职员向女主管请假......
男职员：「经理，我想请假去向我女友求婚。」
女主管：「（鄙视）难道你没有听过婚姻是爱情的坟墓？」
男职员想了一想....。
男职员：「那我把事假改成丧假。」


没啥知识

据说一些有钱人家的夫妻都只是有钱而没啥知识,
那些贵夫人更是名副其实的"荷包满满,脑袋空空"
某天,一位贵夫人到一家餐厅用餐,
听到隔壁桌两位大学生谈到中国古典作家"曹雪芹"
那太太想假装自己认识很多人,
於是便很高兴的说:[曹雪芹啊!我跟他很熟嘛!
昨天我和他一起打麻将,今天早上我还看他搭304到台北车站喔!]
一旁的人听了不禁暗自笑他.....吃过饭,
贵夫人回车上,把刚才发生的事情一五一十的告诉他先生,
他始终搞不懂那些人究竟在笑什麽??
他先生听完哈哈大笑并骂他:[笨啊!你在台北住这麽久竟然不知道304
没有经过台北车站吗??]




署名

有一个教授在一场演场会中演讲，当最後剩下叁十分钟时，教授说：「如果
各位有疑问的话，可以写纸条交给我的助理，由我为各位解答。」於是就有
好几张纸条传给了美丽的助理。而教授也一一地解答了。
忽然间，助理发现有一张纸条上写了叁个字『王八蛋』，她想拿给教授看却
怕教授生气，不拿的话，底下的听众可能会不高兴。所以她只好硬着头皮拿
给教授。
教授看了也愣了一下，不过很快他就笑着说：「在我多次的演讲中，常有人
问了问题忘记署名，却不曾看见有人署名却忘了问问题。」


高峰会

一日高峰会结束後...
邓小平..柴契尔夫人..柯林顿..叶尔钦...
四人闲谈着..各自炫耀着自己的国家...
只见邓小平拉开上衣..露出乾扁的胸膛说..
我们有广大的国土..
柴契尔夫人跟着拉开上衣说..
我们有连绵的山峰..
柯林顿不干示弱的脱下裤子说..
我们美国也有尖端武器..
当大家转头看着叶尔钦时...
只见他默默的转过身去..脱下裤子..露出屁股..哀伤的说..
我的祖国...分..裂..了..



哪个最懒

有钱人向前来乞讨的叁名乞丐说:你们哪个最懒,我给一仟元
甲:我已经有叁年没做事,每天只是晃汤,一仟元给我吧!
乙:叁年有什麽稀奇!我从没有工作过,钱应该给我
丙:我懒得伸手,把一仟元放在我的口袋吧!


铁口直断

有一个算命先生，铁口直断，灵得不得了。
有一次，对某人说：『某日某时某刻，他最心爱的古董会被打破。』
这人听了，十分害怕，一直守着他的古董，因为太值钱了。
到了那一天、那一刻，他一直坐在旁边守着，看到底怎麽会打破？
夜深了，他一直守着。老妈催他睡觉，他也不理。
问他，你怎麽这麽倔强，不肯睡觉？
他说：『我不能睡，我要看这古董怎麽打破？』
他妈催了、又劝了好几次，他都不听。
只说：『我要看这古董怎麽打破？』
他妈气起来，拿起 杖，说：『怎麽打破的？』
我告诉你：『就是这麽打破的。』
一边拿起 杖，乒拎滂 ，一下子把那古董打的粉碎。



打高尔夫球

犹太教的安息日规定每个信徒都不可以作事的，连按电梯钮都不
行的。可是一位长老很爱打高尔夫球，一个安息日实在是手痒难
耐，决定偷偷地打九个洞就好。到了球场，一个人都没有，他非
常高兴没人会知道他偷偷来打。天使看到他不守教义，就去和上
帝告状，上帝说他一定要好好惩罚这位长老。四个洞过去了，长
老打出空前的好成绩几乎洞洞一 进，长老好高兴。天使又去找
上帝，上帝说知道了。直到九个洞打完，还是几乎洞洞一 进，
於是长老决定再打九洞。天使又去找上帝，问：『惩罚在哪裹呢
？』上帝笑笑。打完十八个洞，情况还是一样，长老简直乐死了
，喜滋滋地收拾球具要回家了。天使很生气地问上帝：『这就是
你所说的惩罚吗？』，上帝笑笑说：
『你想想，他能去和谁说去？』 





夫妻对话

一对夫妻在谈话。

妻子 :「老公，露茜生孩子啦 !」 

丈夫 :「这是她的事。」 

妻子 :「老公，她说，孩子是你的 !」

丈夫 :「这是我的事。」 

妻子 :「可是，我现在该怎麽办呢 ?」 

丈夫 :「这是你的事。」 







创世纪

有一个精神病患自认是上帝，被送进疗养院後，任旧自称是上帝。
医生又花了近半年的时间，加以诊治，发现他的情况颇有改善，於
是便召他到办公室加以检视。
医生拿着圣经，在病人面前读着创世纪，病人仅是微笑点头，没有
作声，等到医师念到夏娃受到蛇的诱惑，吃了生命树上的苹果时，
病人说：「你错了，夏娃吃的不是苹果，是香蕉。」
医生说：「圣经上明明写的是苹果，怎会是香蕉呢?」
病人笑着说：「香蕉是我拿给夏娃吃的，我怎麽会弄错?」



指腹为婚

所谓的”指腹为婚”就是...... 
指着女朋友的肚子对爸妈说:”爸,妈,我们要结婚了.......”


流星雨

女儿: 妈妈! 我明晚要跟男朋友去看流星雨耶~
妈妈: 那要记得带雨衣呀.



失手

有一天，一个实习医生跟一个老医师看察病房，忽然实习医生觉得很纳闷。
便问老医生说:「学长，为什麽你要夹一支温度计在你耳朵上呢？」
老医生摸摸自己的耳朵很恐惧的说：
「完了！我一定把我的钢笔插在某人的肛门了...」



哲学系的考试

某次哲学系的期中考，教授说，题目没有限定范围
所以学生们都很战战兢兢的去准备
结果到了考试当天，教授竟发下一张白纸
说，这次的考试，是自问自答
学生们当场愣住，只好硬着头皮写了
想:命题太简单一定不会得高分，
命题太难又不会写
转眼到了期末考，教授又说，
这次的题目，和期中考一样没有限定范围
学生们学乖了，就锁定一个题目，希望期末考能翻本
结果到了考试当天，教授果然又发下一张白纸
正当学生们高兴的写下题目，准备写时
却听到教授继续说
同学们，请你们把写好的题目向後传
最後一排的同学请把题目拿到第一排来，
这是你们的期末考题目



实验报告

小瓜向来对研究生物很有兴趣.一次他把一只跳蚤的脚切掉二只,
然後对着跳蚤说:跳ㄚ!跳ㄚ!
结果跳蚤依然会跳.
他再切断二只,又对着跳蚤说:跳ㄚ!跳ㄚ!
跳蚤依然照跳不误.
接着他又再切断二只脚,然後又对跳蚤说:跳ㄚ!跳ㄚ!
这时跳蚤再也跳不动了.
於是,他写下了心得：『跳蚤在切短断六只脚後,就变成聋子了』


口令

一天, 一个小兵要去见长官, 但在门口被衙兵拦了下来
小兵: 我有急事, 必须见长官
卫兵: 你必须报对口令才可以
小兵: 可不可以通融一下?
卫兵: 不可以
此时小兵心裹很不happy, 冲着卫兵骂道: 你这只看门狗.
此时卫兵答道: 答对了, 请进!



挤公车

有一天有一堆人正在挤公车, 挤了好久好久, 大家都赶时间,
於是挤的更厉害了, 正像是沙丁鱼一般, 司机先生不耐烦了,
便开口说道:『 都不要挤了, 你们个别发表你们的意见, 谁有
理谁先上来。』一位年青人发言:『 每次都是我先冲上来, 这
次也应该是我先上车。』令一位中年人也发言了,『 每次我因
为小老婆纠缠, 都是我最後上车, 这次也让我偶而第一一下。』
一老者发言:『 我想要最後上车』司机不解, 问老者说:『 每个人都想最先上
车, 为什你偏要最後上车呢?』老者慢理斯调的说:『 如果没有他们, 我怎
麽做「全身按摩」, 又怎麽活到现在, 感谢都来不及了, 又怎麽敢第一上车呢?』



律 师

年轻律师第一次在法庭为他的当事人申辩.
他列举法律的基本原则并冗长地阐释他的见解.
法官打断他的话, 建议他直接说明上诉的理由,
并附加一句: " 你知道, 我们并不是白痴! "
律师回答: " 很抱歉,大人. "
" 我刚才没想到这一点. "



凶手在哪里？

剧院正上演悬疑剧。
有一个观众因为太投入突然站起来叫道：
「凶手究竟在哪里？要快找出来！」
另一个观众在她後面冷冷的说道：
「假如你还不坐下，凶手就在你後面。?

水饺

话说DOCTOR一天晚上到″老彭水饺″吃晚饭．．．
他叫了一碗大卤面．．突然看到他系上的主任进来
他为了展现对师长的尊敬，就．．．．
DOCTOR: 主任好!!!
主 任: 你好!同学你叫什麽?(外省口音)
DOCTOR: "大卤面"!
主 任: 不是!同学我是问你叫甚麽?
DOCTOR: 主任!我叫"大卤面"啊!
主 任: 不是啦!同学我是问你叫甚麽?
DOCTOR: (大声状)主任!我叫"大卤面"...
我还知道主任你叫"水饺"勒!

猪脑汤


话说壮男A B C叁人一同结伴去夜市吃宵夜！
来到一摊小店前，经过决定他们决定都点猪脑汤！
结果上菜时！拖盘小姐由由人太多，吵杂。於是破喊大叫
『猪脑，猪脑，叁个猪脑」！！！！
壮男A B C竟不约而同，争先恐後的招手『这边这边，在这边
！！』.................



猜鸡


两位波兰人在街上相遇，一位手拿一袋东西。另一位问
道『老波，你袋子里装的是什麽？』
老波答『哦，老兰，是鸡。』
老兰再问『老波，如果我能猜中你的袋里装有多少只鸡
你可给我一只吗？』
老波答『如果你能猜中，那我两只全部给你！』
老兰看看袋子，歪头想想说『五只……』


某日,一位德国,一位日本,一位台湾科学家在一起讨论谁的科技强
德国科学家:我们德国制造一种机器人,他可以处理危险物品,你说强不强?
日本科学家:我们日本制造了一个机器人,可以帮忙处理家务,你说强不强?????
台湾科学家:我们台湾才厉害,制造了一个机器人,在他脑袋装了几块豆腐,
那个机器人现在居然在当总统!!!!!!!!!



咳嗽


患者：“大夫，我咳嗽得很重。”
大夫：“你多大年记？”
患者：“七十五岁。”
大夫：“二十岁咳嗽吗”
患者：“不咳嗽。”
大夫：“四十岁时咳嗽吗？”
患者：“也不咳嗽。”
大夫：“那现在不咳嗽，还要等到什么时咳嗽？”



一个鼻子插着黄瓜，左耳插着胡罗卜，右耳插着香蕉的病人去医
院看病。他问医生说：“医生，我到底出什了什么毛病？”
“这很明显，”医生自信地回答说，
“你吃东西的方式不对。”



请问需要多少位微软软件工程师来换一盏坏灯炮？
答案：一位也没有。
微软软件工程师会把光的标准改为黑暗。



E.T.

有一天，一个地球人跟ET吃饭
ET:pui.......
地球人:现在在吃饭耶，不要吐口水好不好
ET：pui..........
地球人:你再吐的话，我会生气喔
ET：pui...........
地球人：你再吐的话，我会跟你翻脸喔
ET：pui..........
地球人：你真的再吐的话，我会kick your ass 喔
ET：嘻嘻！我没有ass
地球人：哪你怎样大便？
ET：pui.........



报仇


话说,有一对裸体的雕像面对面的伫立在公园已有数十年了...
一天,爱神邱比特从天而降,到他们两人面前,说:
「想必你们两每日对看却不能动手一定很郁卒吧... 好吧,
今天我就让你们变成人类,去做你们想做的事吧! 可是只有十五分钟喔.」
话说完,两个雕像就变成人了
那两人就立刻跳进草丛....草堆发出唏唏苏苏的声音...

过了十分钟,两人就从草丛跳出来...
邱比特就对他们说：「唉呦,还有五分钟,赶快再去享受一次」

说完,两人对看,笑了一笑,又跳进草丛..... 隐隐约约听到女雕像对男雕像说
：「..........我把这只鸽子压住,换你在他头上拉屎.....」

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话二一

代替

结婚不到一个月的小李，因一次车祸意外，不幸去世了， 
他的妻子深受打击，痛不欲生。她丈夫生前的好友志明上前安慰她，
还说『愿意代替他的丈夫』。
" 但是会得到同意吗？"妻子泪眼汪汪的问。
" 这还要得到谁的同意呢？"志明疑惑的说。
" 当然是殡仪馆啊！" 


一张标签

刚上小学一年级的美美，常在学校遗失许多文具用品 
她妈妈於是买了许多自黏标签，把她的东西全贴上名字 
并郑重的告诉她：「贴了你的名字的东西，就是你的。 
以後你的东西就不会丢了，别人捡到也会还给你的。」
美美连忙写了一张标签，贴在她妈妈脸颊上，并向她爸爸及哥哥宣布，
「以後妈妈是我的了，你们不许来抢。」 

华盛顿

你知道华盛顿砍倒樱桃树时...为什麽他爸爸没怪他吗.....
哈哈.....因为华盛顿手中还拿着斧头

　

莫札特

又话说某日,一位面恶心善,从事保镳工作的阿亮正在咖啡厅里与
一位他已追求数月,并且热爱古典音乐的阿美谈论阿亮连八竿子
都打不着的莫扎特,此时阿亮的好友,亦是当地警官的阿明正好经
过,听到他们正口沫横飞的高谈莫扎特,兴而语带讽刺的问道:
"啊!莫札特出新专辑哦?!"
阿亮:"%$@*!%$..."
阿娟:"原来......"

　

精神病

连战前往某家精神病院观察,所有的病患都站在走廊上高声欢呼,
只有一名病人面无表情,对这位来访者不理不睬...
连战：那个病人为什麽不对我打招呼呢!?
院长：因为他今天精神非常正常 

嚣张

有一只冠军狗到处找狗打架都赢.....无论是国内的...国外的...
大狗....小狗...因此他叫精神病...
也因此它很嚣张...没事走在路上会挑性别的狗...对它们乱叫...
有一天......冠军狗的主人牵着冠军狗走在路上...
看到一个老头子牵着一只很大的狗...
冠军狗又对它乱叫.......那主人想说.....
如果我的冠军狗打赢了这只大狗一定很神气...
於是跟那老先生说:ㄟ~~这位老先生阿~~我的狗是冠军狗拉~~
我想让它试试和你的狗打打看....不知道可不可以???
老先生:ㄟ~~这个...不好吧~~
主人:没关系...如果它真的要伤到你的大狗的话..我会制止它的...
老先生:ㄟ~~`还是不好吧~~
在他们还没商量好时两只动物就打了起来....结果...
冠军狗惨遭落败.....败的极其狼狈...
主人:ㄟ~~这位老先生阿~~我想请问你的这只是什麽狗阿???
老先生:ㄟ~~这个嘛~~~它在毛还没被剃掉之前大家都叫它"狮子"



快死了

一个先生和医生预约门诊，他老婆陪他前去。在医生仔细检查过他先
生後医生对太太说，『你先生的病非常严重，他需要些特别的治疗
不然的话他可能会死。』 
老婆回答，『怎样的特别疗法?我能为他做些什麽吗?』
医生说：
1.每天早上你必须为他准备丰盛的早餐, 然後以快乐的心情送他去上班
2.为他准备营养的午餐，当他下午回来後让他能安心地静养休息。
3.当他晚上回来时，一顿丰盛的晚餐必须已准备好了，而且要是他喜欢吃的菜，
绝对不要叫他帮你做家事, 也别对他抱怨或罗嗦令他烦心的事。 
4.保证他在性生活方面能得到充份的满足，如果你能完全遵照这些步骤，
那你先生就能完全康复。 
当先生和老婆开车回家时，先生问老婆说，
『关於我的身体检查，医生怎麽说?』
『你快死了。』老婆回答。 



火车误点

母亲一边在厨房里工作一边听儿子在客厅里玩新买的电动火车的声音。
她听到火车停下来时儿子说:『你们这些婊子养的要下车的杂碎，该死的
给我下车，因为这是最後一站。而你们这些婊子养的要上车的杂碎把你们
的屁股移上来因为我们要开车了。』
母亲走到客厅里告诉儿子:『你怎麽可以用这麽粗鲁的语言。现在我要你进
房间去反省两个小时，当你回来玩火车时，要用礼貌的语言。』

两小时过後儿子从房间走出来继续玩他的火车。很快地火车停下来.
母亲听到儿子说，『所有准备下车的旅客请记得携带随身的物品。谢谢您 
搭乘这班火车并祝您有个美好的旅程。我们期待您下次的光临。』
『而刚上车的乘客请您把所有行李放置於座位底下。请记得除了俱乐部车厢
外其他地区皆为禁烟区。希望您能与我们共度一个舒适轻松的旅程。』
『至於那些抱怨火车误点2个小时的旅客，请找厨房那个婊子。』




男人对法官

有名男人请了一天假，决定去打高尔夫球.他在第二洞时发现有一只青蛙在草丛中。
他不以为然地准备发球在那同时他听到:『瓜瓜。九号铁 。』他看了看那只青蛙
想证明那只青蛙是错的，於是他把他的球 放在一旁，拿了九号铁 。碰!打到了
离他十尺远的洞内。他震惊不已。
他对青蛙说，『哇，太不可思议了。你一定是只幸运的青蛙，是吧?』
青蛙回答『瓜瓜。幸运的青蛙。』男人决定带青蛙到下一洞去。
『你认为如何呢?』男人问。 
『瓜瓜。叁号木 。』
男人拿了叁号木 接着...碰!一 进洞。这个人高兴的不知道要说什麽。在一天即
将结束时，男人得了有生以来的最高分。
他问青蛙说『好了接下来去那? 』
青蛙回答，『瓜瓜。拉斯维加斯。』
他们到拉斯维加斯後男人问『好了，青蛙，再来呢?』
青蛙说，『瓜瓜，轮盘。』他们到了轮盘边，
男人问，『你认为我该怎麽下注呢?』
青蛙回答『瓜瓜。$3000，黑桃6』
现在只有百分之一的机会可以赢，但打完高尔夫球後，男人有着无比的信心
....碰!好几吨的钱由桌子的另一头推了过来。 
男人带着他赢来的钱买下饭店的房间。他对着青蛙坐下来说『青蛙，我不晓得要怎 
麽报答你。你帮我赢了这麽多钱，我会永远感激你的。』青蛙回答，『瓜瓜..亲我!!』 
他想有何不可，既然青蛙为他赢了这麽多, 那麽这是他应做的。一吻之後，青蛙变成
了一个美丽的15岁的小女孩。』 
『事情经过就是这样，庭上，这就是为什麽这个女孩会在我房里的原因。』
男人对法官说。 


类似

一对夫妻年纪大了, 有时会讨论将来的事。
夫：「假如我先去世, 你怎麽办？」
妻沈思片刻後, 说以她活泼的性格,
她会找几个较她年轻的单身女人或寡妇一起同住。
然後妻问夫：「那麽，如果我先死，你又会如何做？」
夫：「大概一样，与你说的类似！」


本能的回答

一般人在酒醉之後, 有的会酒後乱性,有的则会说出真心话....
何先生在睡前喝一点酒之後,觉的头脑发晕,先行去睡觉睡到半夜,
何先生突然起床赶紧穿好衬衫.裤子."你半夜起床穿衣服干嘛,要去哪?" 
何太太莫名奇妙的问."我要赶快回家去"何先生很本能的回答.

鸡蛋

在一个冰箱中...有一盒新鲜鸡蛋... 
其中一个鸡蛋就说话了： 
『喂喂！你看...那颗角落黑黑绿绿丑丑的蛋...』 
『真是的...！放在那麽洁白的我们之中...真是不搭嘎啊!』 
『是阿是阿...』 
然後那个黑黑绿绿丑丑的蛋转过头来说： 
『谁说奇异果不能放在蛋夹里的啊...？』

算命1

前阵子在报上看到一则小笑话,在此与大家分享:
有个人去算命,算命师写了一张字条给他,然後跟他说:你的命是
"大富大贵 没有大灾难 要小心!!"那个人听完就很高兴的离开了...
隔没几天,他在路上被车子撞断条腿,好了之後,他就很生气的去找算命师理论:
你前几天不是告诉我,我是大富大贵,没有大灾难的命吗？怎麽我被车子撞断条腿!!
结果,那个算命师拿起那张字条,然後慢司条理地跟他说:先生,你大概没有注意看,
其实我的意思是....你的命是"大富大贵没有 大灾难要小心!!"



算命2

有一个人,叁十几岁了依然事业无成,工作也找不到,事业也做不成,都一直赚不到钱,
於是,去找算命师算个命看看....
"你啊,将会一直穷困僚倒,直到四十岁......"
那个人听了,眼睛为之一亮,心想有转机了,马上问说:然後呢?
"然後喔......"算命师看了一下他的命盘接着说:"然後你就习惯了！！"



爱说笑!

有一位台湾人叫"阿忠"(台语)和家人移民到美国
一天早上阿忠在家门前扫地 突然看到隔壁的邻居 
就和他打招呼"我阿忠啦!"(台) 隔壁的邻居就回他"Good morning" 
阿忠听不懂英文 就觉得很奇怪
第二天阿忠又遇到隔壁的邻居 就说"我阿忠啦!"(台) 隔壁的邻居就回他"Good
morning" 阿忠 又觉得很奇怪 晚上就问他女儿隔壁的邻居和他说的Good
morning是啥意思 他女儿回答 
"那是和你道早安啦!" 
到了第叁天阿忠在一次遇到隔壁的邻居就说"Good morning" 
阿忠这次心想这次不会错了吧? 但邻居却回他"我阿忠啦!" 
阿忠当场愣住了............



避孕示范

女指导员下乡推广节育的工作,为了示范起见,女指导员拿起避孕
套往左手大姆指一套,一面向农夫解释这样就可以避孕了。
结果一个月後,一位农夫生气地跑来理论,并举起套在左手大姆指
的避孕套对女指导员说：
「我每次跟我老婆做爱都照你的方式,结果她还是怀孕了！」



橘子...

小明和妈妈到阿姨家......
阿姨请小明吃橘子..........
妈妈问小明........
人家请你吃橘子要说什麽.............
小明说.........
阿姨帮我剥橘子......
妈妈当场.............( 像小丸子一样......脸黑一边............)




加蛋=?这等(台语) 

一位欧巴桑到早餐店买早餐,
那老板就问
请问这位阿婆需要啥麽?
阿婆道:给我一个叁明治!
老板道:加蛋嘛?
阿婆道:好!
老板道:加蛋要加十块喔!
阿婆很惊讶地道:那我到外面等好了!!
(原来阿婆把加蛋听成这等)



一只麻雀

有一只麻雀由南方往北方飞.
因为天气变冷.最後身体结成冰块掉到地上.
後来有只牛经过旁边时在麻雀身上大便.
牛大便的温度把冰融化了.
麻雀觉的很温暖.於是高兴的唱起歌来.
这时候一只猫听到声音过来把麻雀身上的大便拨掉.
然後将麻雀吃了
这个故事告诉我们把大便放在我们身上的未必是敌人
将大便从我们身上拨掉的未必是朋友
最重要的是...当你觉的很舒服时.千万记得把嘴巴闭紧



等一分钟

丈夫不耐烦的问: 你到底还要装扮多久啊?
妻子不甘示弱的说: 我不是告诉你好几次再等一分钟吗?





甲女: 你刚才去哪里呢?
乙女: 你为什麽问这个问题?
甲女: 你好奇心也未免太强了吧. 问那麽多.



我有了

女儿泪眼汪汪的对母亲说:「妈,怎麽办?我有了!」
母亲尖叫起来问:「告诉我,谁是孩子的父亲?」
女儿:「这我怎麽知道?你从不允许我专找一个人。」



猜一猜：小明与老虎！
: 
有一天，小明去非洲玩，却被土人捉走了，当地的土人
: 把小明绑起来吊在树上，另一端则固定在离小明有一段
: 距离的地上，并在绳子下方有一根点燃的蜡 ，如果蜡
: 烧断了绳子，小明就会掉下来，好巧不巧，下面刚好
: 有一头老虎，唉！小明应该如何为自己解围呢？
唱完生日快乐歌,老虎就会把蜡烛吹面了....


吃饭

有个老外肚子饿了,走进一家小吃店.....
看了价目表之後, 牛 肉 面 
大 卤 面 
便 当 
就对老板说:老板,给我一碗牛大便........



剧作家

经纪人对剧作家说　　
『有好消息也有坏消息，你要先听那一个？』
剧作家说：『先讲好消息吧。』
经纪人：『派拉蒙很喜欢你的剧本，而且紧咬不放。』
剧作家说：『好极了，那坏消息呢？』
经纪人：『派拉蒙是我家的那条狗。』



棒球好手

一名棒球好手走在路上，忽然见到一只小猫在树上摇摇欲坠。
他赶忙奔去将小猫接个正着，然後朝一垒方向扔去。


演员

一位从影多年的演员，从来没走红过。平时喜欢踢足球，但上场比赛老被判举红
牌。他形容自己是－影剧界「长青树」，足球场上的「红牌球员」。



抱错了

老陈：『昨晚真倒楣。』
老李：『发生了什麽事?』
老陈：『我昨晚回家早了，以往我总会在黑暗中抱住我家女佣，
谁知昨晚抱住的竟是我老婆。』
老李：『那也没关系啊！』
老陈：『可是我老婆却说～小冯，老陈快回来了，你还不快走！』


COPY啦

根据来路不明的消息, 周阿发曾拍过一个未公开的广告.....
周阿发："各位泡面的弟兄们，你们是台湾资讯奇迹幕後的无名英雄..."
老外："可是你们盗拷原版软体！！"
周阿发："NO！！我们保护原版软体，所以我们把原版软体
　　　　锁在保险柜，我们只用备份的......"
此时台下响起一片欢呼声："啊~ COPY啦！COPY啦！........"




争论一个问题

叁个人在争论一个问题：什麽是世界上最古老的行业？ 
外科医师说：「圣经上曾提到，夏娃是亚当身上的一根肋骨所造成的， 
所以，我这一行可算是最古老的行业。」 
工程师说：「不对，开天辟地时，地球上曾有过六天的大混乱， 
重建的工作就得靠我们了。」 
政治家说：「你们有没有想过，这场大混乱是谁造成的？

结婚

一个幼稚园小女生对一个向她求婚的小男生说： 
「我们不可以结婚！因为只有自己家里的人才能结婚。 
你看，我爷爷跟我奶奶结婚...我爸爸跟我妈妈结婚...」 




反锁的机长

某航空公司一架班机正飞往中正机场途中，
突然看到机长迅速往机尾方向跑去， 
然後拿着一根紧急状况用的斧头往驾驶仓跑回去..... 
数位见义勇为的乘客发现机长气喘如牛又汗流浃背，於是上前说： 
『机长！是不是遇到歹徒劫机！？需要我们帮忙吗？』 
机长：『没有歹徒劫机，你们请回座系好安全戴，最好穿上救生衣...』 
乘客： 『既然没歹徒....难道飞机出状况了？！』乘客一阵惊乱.. 
机长： 『飞机很好....很正常....』 
乘客：『那你要我们系好安全戴，穿上救生衣干嘛？！』 
机长： 『这个...我不小心把自己反锁在驾驶仓外面，
这根斧头是要去敲开那扇门的.....』 


一对夫妻

有一对夫妻在马路上开车超速，结果被交通警察拦阻下来。 
那男的就问： 『警察先生，有什麽问题吗？』 
警察就说： 『你的车超速，你开到时速75公里了，
可是这条马路只能开55公里喔！』 
那男的就解释说： 『警察先生，没有那麽快啦~~我只开到65耶！！』 
在一旁的老婆就说： 『老公！！你明明是开到80公里耶！』 
老公听到以後就瞪了他老婆一眼。 
警察就说：『还有，你的後车灯也坏了，这也要罚款。』 
那男的就说：『後车灯！？我不知道我後车灯坏了耶！』 
在一旁的老婆又说：『老公，你明明在前两个礼拜就知道了啊！』 
老公听到以後又瞪了他老婆一眼。 
警察又说：『除此之外，你因为没有绑安全带所以也要开罚单。』 
那男的就解释说：『喔！因为你刚刚把我拦截下来，
所以我停在路边後刚刚才拿下安全带的。』 
在一旁的老婆又说：『老公，可是你从来都不带安全带的啊！』 
这时老公很生气的对他老婆骂：『你给我闭上你的鸟嘴！！*#@^%#&;！！』 
於是警察就问她老婆说：『这位太太，你老公平时都用这种态度对你讲话吗？』 
这时老婆就就很高兴的说： 『不会啊~他平时对我好温柔好温柔喔~！！
他只有在喝醉的时候才会对我这样子喔~！』 



一笔财产

新婚男子问妻子: 要是我爸爸没留下一大笔财产给我你会嫁给我吗?
妻子答: 不管是谁留给你一笔财产, 我都会嫁给你的!!



修理一次

记者看到一艘潜水艇在海面上出现。
官员：这是我们和荷兰合制的潜艇。
记者：怎麽它潜进水里就不出来了?
官员：你真没知识!这是潜水艇.只负责潜进水里.谁说它一定要浮起来的？
记者：这个潜水艇的性能怎麽样？
官员：还不错，一年修理一次。
记者：那很正常嘛！
官员：不过……一次修理一年



厕所有人摸我屁股!

一日晚上, 有位二兵晚上起来上大号, 
可是我们部队的厕所又没灯他只有摸黑去上噜,
当他正解到一半的时候, 发现有人摸他的屁股, 
吓得他连裤子都没穿就跑去找安全士官, 
大叫:" 安官! 安官! 厕所有人摸我屁股! "
安官: 有这种事情?! 你不要把事情讲出去, 
我会秉上处理, 先回去睡吧! "隔日, 
安官将这件事情跟班长讲, 班长们怕会影响部队的士气, 
决定下一次遇到这种事, 大夥一同去抓鬼.
过了一个星期都没在发生闹鬼的事情...... 
一日晚又是那个二兵去上大号, 当他才蹲下去的时候, 
就觉得有人摸他屁股, 这次叫的更大声, 
所有的班长都爬了起来冲向厕所, 有拿棍的, 有拿扫把的, 
七八个人围着那一间大便池的门, 所有的电灯都打在门上,
大家想看一看里面到底有啥? 就在这时候, 一名班长拉开门,
其他班长往里瞧, 所有的班长都傻眼了,大概僵了叁,四秒, 
只听见班长说:" XXX勒!! 啥麽鬼摸屁股! 
是大便满出来了啦!!! "



到鸭子的屁股

倾盆大雨後....
一个阿伯赶着鸭子...一个开着BMW的人问说:积水不深吧???
阿伯:放心啦....车过的去啦.......
~~~不久~~~车泡在水里了....
那人大骂:不是过的去吗.......??????
阿伯:哇那ㄟ栽...刚刚水只到鸭子的屁股ㄚ...

可不可以?

男孩: 我可不可以抱你啊?........... 
女孩: .................................... 
男孩: 喂!亲爱的!........我可不可以抱你啊!??.............. 
女孩: ....................,,,, 
男孩见女友默不作声, 奇模子抓起 ......... 
男孩: 喂!!!!!!!!阿你是耳背喔!!!! 到底可不可以抱你啦! 
女孩终於答话了: 阿你是手残废喔!? 



德州的...

有个老先生中了统一发票, 得到不少钱, 所以老先生决定用这笔钱
去德州玩, 老先生到一家餐厅吃饭, 他点了一杯啤酒和一客牛排
过不久, 服务生送来了一桶啤酒
老先生说: "我明明只点一杯啤酒啊!你怎麽送来一桶啊??"
服务生说: "德州的一杯啤酒就是这麽大啊!"
之後服务生又送来一客牛排
老先生又说: "我明明只点一客牛排你怎麽送了一头牛来给我啊?"
服务生说: "德州的东西都很大啊!"
老先生吃饱後忽然想上厕所 就问服务生厕所在哪
服务生说: "右手边第叁间"
老先生年季大 记性不好不小心跑到第四间去 老先生才刚推开门
没注意就不小心掉进游泳池 便很紧张的喊: "喂!!!千万别冲水啊!!"



虚弱的老人

一位病重的老人即将死去,医生认为已经不需要再隐瞒他的病情了,
便在巡房後来到老人的病床旁。
"你的病已经很严重了,"医生告诉他,"我相信你必然想知道事实,
现在,你还想见什麽人吗?"
虚弱的老人点了点头,"是的",他用几乎听不见的声音说:
"我想看另一位医生"



百分之五十

某病人焦虑的问医师: 这种病手术後的存活率有多少?
医师答道:百分之五十!
病人紧张的追问: 那你有把握吗?
医师信心十足的说: 没问题,这次一定成功!
因为前面已经死去四十九个!



没看到你

Amy驾车过十字路口时闯红灯被警察拦下
警察 : 你没看到是红灯吗?
Amy : 有啊
警察 : 那你为什麽不停车?
Amy : 因为我没看到你......



求婚记

从前有一个有钱人非常的势利，他有一个女儿，他总认为：
”只有有钱人才有资格娶他女儿。”
有一天，有叁个男生上门求亲．．．
这个势利的人，当然免不了要盘问一下他们的身价啦。
甲就说：”我有一千万元的存款。”
这个有钱人觉得很满意，但不知道後面两个会不会更有身价。
乙就说了：”我有叁栋洋房，又是一家公司的老板。”
”似乎一个比一个有钱喔！！”有钱人心里想着。
只见第叁个人穿得有一点寒酸 "他会有钱吗??"，有钱人心里非常的怀疑？
可是，说不定他深藏不露喔！？
於是就问第叁个人”你又有什麽呢？？”
那第叁个人有一点腼腆地说：”我有一个小孩...”
有钱人听了勃然大怒！！！
都有小孩的人了 还想娶我女儿，就要叫家里的人把这个臭小子赶出去时，
可是那第叁个人却接着说：”那个小孩在令嫒的肚子里 ....”



健人补习班

话说台北市有间补习班的前身是〔健〕人补习班．．．
柜台小姐在接电话时一定会说：喂，〔贱〕人您好。
由於许多家长在打电话到补习班为孩子请假时，都受到这样的污辱。
因此补习班接到了不少家长抗议的电话。
所以後来他们的柜台小姐接到电话的时候都改了台词：
喂，您好，我是〔贱〕人...。



旅行探险

有两个旅人专门到处去旅行探险，有一天．．．
他们在某野外碰到了一只大黑熊，当时他们都感到非常害怕！！
只见旅人甲马上忙着穿起了他的运动鞋，旅人乙则一脸疑惑的说：
「你确定你能跑的过黑熊吗？？」
旅人甲就说：
「我不知道我能不能跑的过黑熊，但我知道我只要跑赢你就好了．．．」
旅人乙：...



甜甜圈

受大嫂之托，监督小外甥志明做功课。
看他一副漫不经心的样子，我苦口婆心地劝他：
「志明，请你用点心好吗？」
凯杰立即有了反应：「当然好！」
心中正暗自高兴「孺子可教」之际，他又说：
「姑姑，我想吃甜甜圈，你可以现在就去买吗？」

你跑得太慢了

黄昏的时候，我在产业道路上慢跑。
有一个年轻人从我後面跑上来，在我耳边急促地叫着：「快跑！」
「发生了什麽事？」我问身旁的年轻人。
「赶快跑。」年轻人跑到我的前面。
我快速的追了五百公尺以後，气喘吁吁的追问：「到底发生了什麽事？」
「你跑得太慢了。」年轻人丢下我，自顾自往前跑去。

免洗餐具

小李每天都会去转角的一家自助餐用餐。
但是他发现这家自助餐用的盘碗一天比一天的脏！？
有一天他终於忍不住了．．．
小李：「为什麽你们的餐具看起来这麽不乾净？」
老板：「我每天都用力的洗，可是都洗不乾净！？」
小李：「你为什麽不试试用卫生免洗餐具呢？」
老板：「什麽！！用〔卫生棉〕洗餐具，那怎麽可以！」
小李：「怎麽不可以，既清洁，又卫生。」
老板：「可是卫生棉那麽贵，一天要用掉多少，多浪费成本啊？」
小李：「#*/%!@．．．」



鹦鹉

有个人养了一只IQ高又会讲话的鹦鹉。
朋友来到他家，很好奇的就见视鹦鹉到底 IQ 多高？
於是就对着鹦鹉说：「我会说话．．．」
鹦鹉也学他说：「我会说话．．．」
於是那个人又对着鹦鹉说：「我会唱歌．．．」
鹦鹉也跟着说：「我会唱歌．．．」
那个人笑着说：「我会飞．．．」
鹦鹉居然说：「你～吹～牛！」



谁最聪明

有叁个死囚时常争辩他们叁人之中谁最聪明。
行刑的时间到了，第一个被叫了出去，
可是他坐上电椅後，却什麽动静也没有，於是典狱长把他开释了。
第二个死囚的遭遇一样，也获释了。
轮到第叁位死囚走上电椅，坐下来後，
狱卒拉了一下开关，依然没有电流！！？？
典狱长还没有来得及开口，那死囚已经兴奋地指指点点：
「唉，你怎麽连这个都不懂ㄚ？你只要把那条黑色的电线和黄色的电线接上．．


打猎

有一天，猎人到森林中打猎，忽然看到了一只黑熊！
便拿起了枪，对着熊开了一枪．．．
熊很灵敏的闪过，并向着猎人冲过来．抓住了猎人！
熊说：「我给你两条路，第一条路是死；第二条路是帮我吹喇叭。」
猎人心想：「留的青山在，不怕没材烧。」
於是很勇敢的选了第二条路。
次日，猎人提着一把火力更强的枪，要来报仇。
没想到！！熊的反应不是盖的，猎人又被抓住了！
於是熊又开出了条件．．．
猎人心想：「君子报仇叁年不晚。」
於是很英勇的选择了第二条路。
再次日，猎人这一次买了一把火力更强大的枪。
心想：「这次非得把你干掉！！」
他进到了森林中，还没有来得及开枪，又落入了熊的手中！
依例．．．熊又开出了那两个条件．．．
猎人也是依例．．．选择了忍耐．．．
再再次日，猎人这一次买了一把冲锋枪！
心想：「这次一定要轰烂你！！！！！」
猎人才刚踏进了森林，就被熊一把抓住！！
熊就生气的问：「嘿！你是来打猎，还是来吹喇叭的。」


缺水

某驻阿拉伯大使常常巧立名目向外交部要钱，
一日又写信给外交部说阿拉伯地区正值乾旱，故需要一笔金钱来援助，
部长看了相当不悦的说道：「这家伙又要来骗钱！」
旁边的伺从觉得有异，便说道：
「部长，这次好像是真缺水的耶！你看他信封上的邮票竟然是用缝的耶！

非洲难民

不识字的祖母正和她的孙子在看电视新闻。
这时，画面上出现了一群非洲的难民。
祖母问：「那些人是谁？在做什麽？」
孙子回答：「那是非洲的难民，没有饭吃，好可怜啊！」
祖母听了很不以为然的说：「骗人！没有饭吃，怎麽还有钱烫头发？」
孙子：「．．．．．」


阿达

有一个卖药店，有一天，他爸爸要出去，他就对他儿子说：
「我要出去了，你有没有把所有的药品名称都记起来？」
他儿子就说：「记起来了。」
过了一会有一位教授来了他就问：「令尊在吗？」
阿达就说：「没有令尊这种药。」
教授又问：「那令堂在吗？」
阿达也说：「也没有令堂这种药。」
教授一听就知道他是阿～～达，就走了。
他爸爸回来就问有没有人来买药，阿达就说：「有。」
阿达又说：「可是我找不到令尊和令堂这两种药！？」
他爸爸听了之後就打了他儿子一巴掌，然後跟他儿子说：
「令尊就是我，令堂就是你妈。」
第二天他爸爸出去後教授又来了，他又问：「令尊令堂在嘛？」
阿达就打了教授一巴掌说：「令尊就是我，令堂就是你妈。」


速度

小瑞在高速公路上开飞车而被警察拦下，
那位警察伯伯笑眯眯地对小瑞说：
「孩子，我今天一个上午就在这里等着你了。」
小瑞：「警官，我知道，所以我以最快的速度赶到这里！」



白衣女子

一日，一位计程车司机由於工作了一整天，觉得很疲累，
所以就想开车回家，当时为午夜十二点。
刚好他又行经北市第二殡仪馆，心里觉得毛毛的，
心想：「唉优～觉得怪怪的，赶快离开这里回家～～～」
这时，路旁突然有一位身着白衣的女子招他停车，
司机在犹豫要不要停车的时候，车子就刚好熄火在那女子前面。
司机觉得好奇怪，怎麽会这样呢？
这时，那女子无声无息地上车了～～～
「我要到松山机场～～～」那女子开口说话。
司机觉得更毛了，而车子这时又可以发动了。
「喔～～好，松山机场是吧！？」司机用颤抖的声音说着。
「．．．．．」
车子开啊开着，司机用後照镜看了那女子几眼，
觉得那女子面无血色，脸色苍白，觉得自己好像载到了@#$％＆．．．
为了让自己不要胡思乱想，司机拿出一个苹果来啃，用来消除内心的不安。
这时，後座的女子说话了：「我生前最喜欢吃苹果了～～～」
司机一听，咬了一口苹果的嘴巴不但张大不动，连头发都竖起来了！
那女子续道：「可是我生完小孩後就不喜欢吃了～～～」



该到什麽地方

医生再叁吩咐病人说：
「黄色药丸治胃痛，红色药丸治肝脏肿胀，
白色药丸治心脏病。弄清楚了吗？」
病人说：
「我完全明白．．只希望那些药丸明白它们该到什麽地方去。

讨打

一天仔仔被他爸爸修理了．．．
他跑去找母亲诉苦：「妈～有人打你儿子，你会怎样？」
他母亲说：「我会打他儿子报仇。」
仔仔心想：「我这不是讨打吗？」


岁月不饶人

阿松和阿柏无事闲聊互道岁月不饶人。
阿松：「回忆儿童时代，过的最快乐的是儿童节。」
阿柏：「过了十年就是青年节。」
阿松：「再过十年就是父亲节。」
阿柏：「再过几十年就是老人节了。」
阿松：「又再过几十年．．．」
阿柏：「．．．．．清明节。」


聪明的公猪

山顶上住有农夫甲，养有一只母猪。
山下农夫乙养有一只公猪。
有一天农夫甲打电话给农夫乙：『老兄，我家母猪发情了，
借您家公猪用用，生小猪後，送两只为报酬。』
於是农夫乙用手推车将公猪推到山顶去．．．
第二天，农夫甲又来电：『老兄，一次不保险可生出小猪，
今天再追加一剂，如何？』於是又再重演一次。
第叁天，当农夫乙起床开门一看，公猪已面带微笑的坐在板车上了。

答录机

家里的答录机，是由七岁的桦桦留言。
内容如下：
「喂～爸爸不在家．．妈妈不在家．．哥哥不在家．．
我也不在家．．有事请留话，谢谢！」
一日不在，伯母打电话进来说：
「喂～喂～找爸爸听电话，爸爸不在家！
那妈妈呢？妈妈不在家，只有你和哥哥在家呀！
哥哥不在家，怎麽只留你一个人在家？
我也不在家，有事请留话，谢谢。」
「#@*&#%$!#%**^%##」


吹嘘自己

老王带着小儿子上山打猎，并一路吹嘘自己如何神准。
突然小儿子发现天上正有只枭盘踞不去，急忙叫着：
「爸爸！快拉弓箭！」
只见老王死命拉弓射箭，但枭依然飞在天上。
老王故做惊讶，对小儿子说：
「没想到，今天看到奇迹，一只被射中的鸟还能飞！」


到底把它变到哪去了

一位魔术师在一艘小邮轮上工作，已有一两年的时间了。
这两年来，他每个晚上有一样的秀场，观众们都喜欢他。
不过，因为观众群经常的更换，所以他也就不必要急着学新戏法了。
但是，几年下来，坐在後排的鹦鹉经过长期的观察，
终於看出了魔术师戏法的破绽，开始当众拆穿魔术师的把戏。
打个例子，当魔术师把一束花变不见时，这只鹦鹉会大叫说：
『在他的後面！在他的後面！』
这可弄得魔术师火冒叁丈，可是他也束手无策。
鹦鹉是船长的，他动不了它一根寒毛。
有一天，这艘船漏水，结果沉了。
魔术师设法游到一块飘在水面上的木板，然後抓住木板。
这只鹦鹉正站在木板的另一端。
他们两个一路大眼瞪小眼的不说一句话。
就这样在水上飘流叁天。
就在第四天早晨，鹦鹉终於忍不住看着魔术师说：
『算了，我投降了，你到底把船变到那里去了！』

赶飞机

某日，一名男士匆匆忙忙的拦了一部计程车，上车後．．．
司机：「请问要到那里？」
男士：「我要到机场，我赶时间，麻烦请快一点。」
司机：「赶飞机吗？几点的？」
男士：「十点二十的。」
司机笑着说：「别开玩笑了，都叁十分了，飞机又不会等你。」
男士：「对不起，我就是这班飞机的驾驶。」


谁打的

早期华人移民到美国西岸，多半都是经营中国餐馆生意。
一家人分工合作，爸爸管帐房柜台，儿子跑堂，
老妈掌厨，一家人倒也其乐融融。
一天，一个老外第一次进中国餐馆，不谙点菜方法，
儿子看客人自己一个人来，不方便点合菜，就推荐老外牛肉面，
儿子大喊：『牛肉面一碗』。
不一会儿面就上桌了，老外习惯吃生冷的食物，
也没有注意到汤面上油遮盖了蒸汽，
不小心烫了嘴，也打翻了碗，老妈在厨房听到了就问：『啥事情？』
儿子赶忙拿了抹布上前收拾，并回答：『碗打了！』
老外听成『One Dollar』就掏出一元纸币赔偿。
老妈在厨房又问道：『谁打的？』
老外又听成『Three Dollar』赶忙又补足了叁元，
老爸侧过身来说：『他打的！』
老外听到又涨到『Ten Dollar』吓得丢下一张十元纸币夺门而出！
．．．留下一家还弄不清楚状况的老中？？？



下车剪票

高中时，一次坐公车回家，途中一小妹妹上车，拿出车票准备给司机剪票。
司机说：「下车剪！」
小妹妹犹豫了一下．．．
司机有点无奈的再说了一次．．．
小妹妹听懂了．．．
於是下车在车门外，手得伸很长拿车票要给司机剪票．．．
司机：「#&$&*^%$*%」

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话二二

脚痒

一天有一个人因为脚很痒所以到药局去买药。
药商：「你要买什麽药？」
因为那个顾客的脚又痒起来了！情急之下就说：「脚痒！脚痒！」
结果药商听成：「久仰！久仰！」就很客气的说：「哪里！哪里！」
顾客就比着脚说：「这里！这里！」


蚯蚓

甲、乙、丙、丁四只蚯蚓聚在一起，
甲说：「好无聊喔！都没什麽好玩的．．唉．．．」
乙说：「简单！看我把自己切成两半，就可以玩猜拳了．．．」
丙说：「那有什麽！我把自己切成四段，就围成一桌了．．．」
丁说：「唉，你们真逊！我把自己切成六段，来个叁打叁斗牛如何啊！」
甲说：「咦？那只戊呢？？」
结果乙说：「它也把自己切两半．．只不过是切直的．．．」

爱妻六大守则

太太绝对不会有错。
如果发现太太有错，一定是我看错。
如果我没看错，一定是我的错，才害太太犯错。
如果是她自己的错，只要她不认错，她就没有错。
如果太太不认错，我还坚持她有错，那就是我的错。
总之，太太绝对不会有错，这句话绝对不会有错。


博爱座

一天在拥挤的公车上，女儿看到博爱座空着，
於是很体贴的叫父亲过去坐，他告诉她：
「那是博爱座，是给老公公、老婆婆、
小朋友和大肚子的阿姨坐的，我不能坐。」
没想到女儿回答：「你可以坐啊！你有大肚子啊！」
父亲：「．．．！＠＃＄％＆」



六张 

一个计程车司机,有一天半夜在火车站前排班,本来要回家休息,结果
有一位老婆婆说要到六张 (以前的夜总会),
然後他就急忙开车了,可是开了一段时间觉得很奇怪,
为什麽後面那麽安静,又想:刚她说要到六张黎....
我不会是遇到"那个"了吧....所以就觉得心里毛毛的,
回头一看!!真的没人,碰到鬼了~因此...就生病了,看医生也治不好
也请了神坛来做法事去去晦气,也不见效果,正在无计可施的时候,排班
同行司机,来探望他,好几天没看他去开车,知道原委後同行司机说:那天
那位老婆婆才刚开车门,你就加油跑了,所以....

叁兄弟的麻烦

从前从前有叁兄弟,老大叫做刘氓,老二叫做蔡刀,
老叁叫做麻烦,有一天麻烦不见了.
老大带着老二急忙的找老叁麻烦，可是怎麽找都找不到，
於是老大便带着老二去报警，进了警局便喊道:
我叫刘氓(流氓)带着蔡刀(菜刀)来找麻烦!

写罚单

话说有一个刚从警察学校毕业的年轻警察，被分发交通职务，
有一天，他拦到一个人闯红灯！交通违规的中年人。
然後就开始写罚单．．．
年轻警察写的很久，中年人等的不耐烦，
催年轻警察快开罚单，年轻警察一时写罚单尽忘的闯怎麽写？
便问的中年人，中年人也一时想不出来，结果．．．
年轻警察开出的罚单内容写上『红灯直直走』！

近视眼

有近视眼的旅客，在河边漫游时，
看见中央竖立一块牌子，可惜中间的字看不清。
好奇的他，只好脱下鞋子，
涉水到河中一探究竟，只见牌子上写着：
＜请勿 食鳄鱼，谢谢。＞

发球

一位外国人来台湾谈生意，台湾公司的老版便招待他去打高尔夫球，
在打完球的第二天，这位外国朋友遇到了公司老版．．．
老板问道：「球打得如何？」
外国人答道：「这里的球场很棒，打球是一种享受．．．
只是不知道为什麽，每次我开球前，球童总会骂我！！？？」
这老板当然听了就很生气，於是把球童找来．．．
球童很无辜的说：「我只是把球摆好後，用台语对他喊～〔发球〕．．．」

财迷心窍

明明一人在客厅玩玩具，母亲在一旁整理家务。
突然一转身，看见明明将一枚五元硬币吞下肚子里，想要阻止已来不及。
她立刻把明明抱起，倒立着，用力拍他的背，
终於将硬币吐了出来，可是竟是两枚五元硬币。
她一看觉得不对劲，赶紧告诉明明的父亲：
「你儿子刚才吞了一枚硬币，却吐出了两枚！？怎麽办？」
明明的父亲一听大叫：「快，继续让他吃硬币！」


吸烟

有一天，经理巡视业务部时，发现一个小职员正在吸烟，
於是经理就对小职员说道：「工作时不能吸烟！」
谁知小职员不慌不忙的答道：「对呀，所以我吸烟时并没有工作！」



减肥餐

在餐厅里一个胖墩墩的妇人，看到附近窈窕的妙龄女子吃着东东。
妇人招来侍者问：「那个女孩子吃什麽呀！」
侍者说：「哦！减肥餐啊！」
「哦，那给我来两份减肥餐好了！」


担心过度

一对夫妇投宿旅馆时，老婆想要洗澡却担心的对老公说：
「看报导．．某些旅馆或饭店都会藏有隐藏式的录影机，
万一真的被拍到，那该怎麽办？」
老公一脸不屑头也不回的说：
「放心！依你这种身材即使被拍到也会剪掉的！」


玻璃嗜好

话说从前有个神经病，他有个嗜好就是把他看到的所有玻璃都打破，
附近的邻居都很头痛，於是将他送到精神病院去治疗．．．
半年过去了，他的主治医生觉得应该会有起色，所以就问他：
「如果现在让你出去，你要作什麽？」
他回答：「先把医院的玻璃全部打破！」
医生想这还得了！於是继续把他留在医院。
又过了半年医生再问他说：
「如果我放你出去，你会作什麽？」
他说：「先回家然後把家里的玻璃打破！」
医生想还没治好，又把他留在医院里。
再过了半年医生再一次问他：
「现在如果你出去的话，你会作什麽？」
他说：「我要到旅馆去！」
「然後呢？」医生问道。
「开个房间！」
「再来呢？」
「叫个小姐！」
医生觉得很好奇於是再问他：「再然後呢？」
「把她的裙子脱掉！！」
医生瞪大了眼睛！！！
他继续说：「扯下她的吊带袜，作个弹弓，把旅馆的玻璃都打破！！！」


飞机失事经过

一架巨无霸客机失事坠毁，机上乘客与机组人员全部罹难，
无一幸免，仅剩一只黑猩猩存活。
飞安调查小组为了查明失事原因，特地找来动物语言专家，
试图与这只大难不死的黑猩猩沟通。
一个月後，飞安调查人员终於可以顺利透过手语与黑猩猩〔对话〕。
以下是〔谈话〕内容：
调查人员：「飞机失事之前，空中小姐在做什麽呢？」
黑猩猩做端盘走路状～「嗯，空中小姐在端盘子！」
调查人员：「那驾驶员在做什麽呢？」
黑猩猩双手平伸做握方向盘状～「嗯，驾驶员正在开飞机！」
调查人员：「那你在做什麽呢？」
黑猩猩张大双眼左看右看～「嗯，黑猩猩在旁边无所是事，左顾右盼！」
「那麽．．．」调查人员接下问道：「飞机失事的时候，空中小姐又在做什麽？」
黑猩猩开始跳起脱衣舞来～「哇！空中小姐居然在脱衣服！」
调查人员很惊讶的继续问：「那．．那驾驶员在做在做什麽呢？」
黑猩猩做亲吻状～「哇！驾驶员原来正忙着跟空中小姐玩亲亲！」
调查人员用颤抖的声音问道：「那．．那麽你在做在做什麽呢？」
黑猩猩慢慢的伸出双手，平伸．．做握方向盘状．．．．．


CIA审核

CIA审核叁名应徵者，他们将这叁名分别带到主考官面前；
第一位进来後坐下．．．
『你爱你的太太吗？』主考官问。
『是的，长官。』
『你爱你的国家吗？』主考官又问。
『是的，长官。』
『那一个是你的最爱？』主考官问。
『国家，长官。』
『好，我们将带你的老婆到这里，你拿这把枪到隔壁房去杀了她。』
这男子到了隔壁房，过了５分钟仍旧一片静寂；
这男子领带松开且满身是汗地回来，他放下枪後就离去。
接着，第二位进来後主考官问他同样的问题，其回答也是一样；
主考官给他一把枪，要他去解决他的老婆，
这男子放下枪说：『我无法做到！』
第叁名男子进来後，同样的对话；
主考官仍旧给他一把手枪去杀他的太太，
这家伙进去房间後没多久便传出６声枪响，接着又传出压碎声持续着数分钟；
此男子带着松垮的领带走出房间，他将手枪放在桌上，
主考官看着他并问：『发生什麽事？』
他说：『你给我的枪都装着空包弹，我只好勒死她。』


叁根头发

有一个人只有叁根头发，一天．．．
他到一家非常有名的发型设计店内准备要做个造型：
店员：「请问你要设计什麽样的发型呢？」
顾客：「嗯．．我没什麽意见，你拿主意好了。」
店员：「那我帮你绑辫子。」
在绑辫子的过程中不小心掉了一根头发：
店员：「先生，先生，有一根头发掉了，怎麽办呢？」
顾客：「哦，不要紧；那请你帮我梳个中分的发型好了。」
在梳头发的过程中，又倬了一根头发：
店员：「先生，先生，又掉了一根头发了。」
顾客：「那算了，我披头散发的回去好了。」


耶稣

耶稣被钉在十字架上的时候，突然大喊：「彼得，彼得，快来！」
彼得听见了，立刻不顾一切地往山顶上冲。
由於观看的人很多，彼得必须推开拥挤的人群和武装的罗马士兵。
好不容易．．．他终於到了耶稣脚下。
「我的主呀，什麽事？」
「彼得，从我这儿可以看见你家！！」


闯空门

有一个小偷闯空门偷东西，把想要的东西都收拾好，
便开始吃主人家冰箱的东西．．．．．
这时有一名强盗闯进来，把小偷当成主人，
不由分说地便把小偷绑起来了！
小偷告饶，强调他也是小偷，不是主人！！
强盗不相信，逼问小偷贵重物品的放置处，
小偷只好把他偷的一包东西献出来．．．
这时有警察经过，发现有人抢劫，便把强盗捉起来，
并放开小偷，请小偷去警察局做笔录。
原来警察也把小偷当成主人了！？
小偷只好将错就错，跟着去警察局．．．

聪明的猴子

有一天，一群旅客到动物园去玩，逛到了猴子的兽栏前．．．
旅客们拿着各种食物 猴子，其中一个人丢了一把核桃进兽栏。
所有的猴子都抓起核桃就开始吃，只有一只猴子特别地奇怪！？
这只猴子拿起核桃後，先将核桃塞进屁眼内，再拿出来开始吃！
游客们都觉得：「哇！这只猴子怎麽这麽恶心呀？」
於是游客就问管理员：「这只猴子是不是脑筋有问题呀？？」
管理员说：「拜托！这只猴子是里面最聪明的一只！！
它之所以这麽做，是因为上次它吃核桃时发生了便秘 ，
所以．．这次要先确定核桃出得来，它才会吃进去！！！」


到台中

有一天，Amy由高雄搭野鸡车北上．．．
一上车因为有点睡意，就向身旁的先生说：
「麻烦到台中时叫醒我。」
那位先生也很爽快地答应了。
没想到那位先生只搭到彰化，所以临下车前请司机要记得叫醒Amy。
司机满口答应．．．没想到车开到林口才想到要叫Amy！！
司机心想：「反正等会还要原车南下，就等到台中时再叫她．．．」
於是车在台北调头原车南下了．．．
到台中後司机立刻去叫醒Amy：「小姐台中到了。」
Amy面带笑容地道谢，却弯腰从行李中拿东西，没有下车的意思！？
司机满脸疑惑的问：「小姐你不是要到台中吗？」
手中拿着便当的Amy说：
「我是要到台北，可是我妈妈说要到台中才能吃便当，
所以我才请人到台中叫醒我呀。」


饮水者处死

两个男人乘坐热汽球经过非洲大沙漠时，汽球忽然跌落，
两人安全从汽球跳出，在大沙漠步行两天後才遇 到绿洲。
两人连忙奔跑到绿洲旁的水源，水源旁有一个牌，牌上写了一段文字：
『警告：饮水者处死！酋长字』
两人已渴了两天，也不管叁七廿一倒头喝水，
这时一班土人忽然出现，把两人绑在一起带回部落见酋长。
酋长问两人：『平时我早下令把你们煮了吃，但今天是我的生日，
如果那位能到外带一百个水果回来就考虑饶了那位。』
两人乖乖听话被分头带去找水果。
第一人带回一百个野樱桃，
酋长命令他把一百个野樱桃一个一个塞进他自己的屁股而不准笑，就饶了他。
这人乖乖听话把野樱桃一个一个塞进他自己的屁股，
塞了五十个他没笑一下，塞了九十个他还没笑一下。
到了塞下第九十九个樱桃後他忽然倒在地上包怀大笑，笑到连眼泪都流出来。
酋长很惊奇问道：
『你还剩下一个樱桃就可免一死，为何还笑出来？』
那人笑答：
『哈哈．哈．．看，我的朋友．．哈．．他带回来一百个大西瓜．．哈哈．．．』


一家之主

在家里我可是一家之主，只要我喊一声〔拿热水来〕，
立刻就有一盆热水端到我的面前。」男人向朋友吹嘘道。
朋友十分羡慕：「那热水是干嘛用的？」
「哎呀，你不觉得用冷水洗碗很不舒服吗？」

原来如此

做完健康检查後，陈先生要求医生检查他的精虫数目有没有减少。
医生给他一个密封的小玻璃罐子，要他回家装些样本带来。
第二天，陈先生再来，医生却发现玻璃罐仍是空空如也。
陈先生面有惭色地说："医生！我年纪大了，不中用啦！
昨晚我先用右手试了半天，没有动静；我改用左手，还是没有用。
我叫我太太来帮忙，她也是两只手都试，也是没有用。
我叫她用嘴巴，却仍然没有起色。"
医生听得满脸通红。陈先生仍接着说："刚好表妹到我家来送礼，
她比较年轻，我就拜托她来帮忙。她也是先用手，再用嘴，很努力..
医生："她愿意吗？"
陈先生："她很乐意啊！但还是不行！所以我才来找你。可是... "
医生："可是什麽？"
陈先生："可是....这个玻璃罐子就是打不开！"


佛像

有一个人为了签大家乐跑去庙里拜拜，求神问卜一番。
结果大家乐开奖之後，他却没料到输了几千万吧，
於是一肚子火就向那座庙发 。
他趁着没有人 跑去庙里；把佛像丢了出来，
最後越想越气，乾脆又放了一把火把庙给烧掉了，
人也就离开了自己的伤心地。
数年後，他又回到了当地；发现那座庙变得非常雄伟。
他便去问问当地人，得到的答案是，
几年前庙烧了起来，佛像还会自己跑出来...........

高科技

一家矽谷的高科技电脑公司秘密地取得了一份尚未公开的机密程式，
老板便将它交由四个分别来德国、 日本、 美国及台湾的工程师来研究。
过了一周以後， 老板召集他们来报告研究的心得。
德国工程师第一个先说： 「我已经清楚的了解了整个架构，
以我们公司的能力自行开发应不是问题。」
日本工程师接着报告： 「我谨记老板的吩付， 仔细的研究了整个设计，
发现有不少的东西可以抄袭， 若再加以改良加在我们的程式中，
相信对公司会有极大的帮助。」
美国工程师则面有难色地说： 「我有一个好消息及一个坏消息， 好消息
是我破解了整个关键技术的密码保护。 坏消息是但也破坏了整个程式。」
老板闻言大惊失色： 「怎麽办！ 这个程式只有一份啊！」
当大家都在绞尽脑汁地设想解救办法时，
只见台湾工程师仍气定神闲地谈笑自如， 老板便请教他解决之道。
台湾工程师十分平静地说：「这没什麽啦！ 我早就把它制作成大补帖了，
你们要几套就有几套。」

叁个朋友

有叁个朋友,分别是牧师.和尚及喇嘛,他们原本是一起长大的,只是因为
经历了不同的过程,所以各在不同的领域传播宗教..
这一天,叁个朋友相约到湖上泛舟,同时各自谈论自己宗教的特点,有些
互别苗头的意味.,
谈着谈着,船也划到了湖心,喇嘛忽然站起来说:噢!对了,我的车上有我
与达赖喇嘛的照片,我去拿给两位看!说完便跳下船,已神乎其技的蜻蜓
点水方式,叁步两步地走过湖面,到了停在岸边的汽车上取出照片後,又
以相同的方式回到船上.牧师在一旁看了这一幕之後,不禁对喇嘛的道
行心生敬畏..
不一会儿,和尚也说道:我的车上有上次和星云法师的合照,且让我也去
拿来给二位瞧瞧!说完也跳下船,用着与喇嘛相同的方式轻轻松松地走
过湖面,到他停在岸边的企车上取出照片後,再以同样的方式回到船上..
牧师在旁看了这一幕之後,也对和尚的功力产生景仰.他心里想着,才几
年不见这两个家伙已练就如此高的道行,同样是神职人员,自己当然也
不能给上帝没面子,於是他站起来说道:我的车上有上次到梵蒂冈和教宗
的合照,我去带来给二位看!
说完也跳下船然後噗通一声整个人沉到湖里,在喝了几口水之後,他挣扎
的由回船上,想想自己为什麽会那麽糗,好像有所领悟之後开始虔诚地祷
告,然後又跳下船接着还是噗通一声整个人沉到湖底..
他又再度挣扎回到船上,而且已有生以来最用力最虔诚的祷告,些着又跳
下船去,结果还是噗通一声整个人沉到湖底..
正当他已残馀的力气努力由回船上时,隐约听到和尚与喇嘛的对话:我们
要不要告诉他那些石头的位置?


书店

书店里一位顾客：「我想买本书，里面没有凶杀，没有爱情，
没有侦探，没有百万富翁，也没有妙龄女郎。
您能不我推荐这样一本书呢？」
「有，火车时刻表。」



又迟到

科长：你又迟到，看你有什麽理由？
女职员：我本可以准时打卡的，怎奈我出门後，
便有一个男人在我後面紧紧跟着。
科长：这不见得就会影响你上班的时间啊！
女职员：因为那个人走的很慢，所以时间就拖长了


排队的耐心

厂主对被开除的工人说：
「听说，你要在我死後到坟场上对我的坟墓吐口水？」
工人说：「放心吧，我已经改变了主意，我没有排队的耐心。」


浪费时间

甲：老王老李他们实在太浪费时间了。
乙：为什麽？
甲：他们整夜打麻将，到天亮才休息。
乙：你怎麽知道？
甲：我在旁边看了一整夜啊！



黄色笑话

甲：哈哈哈，我看到一个笑话好好笑喔！
乙：是什麽啊？说来听听！
甲：可是很黄ㄟ。
乙：那黄色的地方就跳过嘛！
甲：跳过跳过跳过跳过跳过，跳过跳过，完毕！

不痛的

某甲到医院做健康检查，护士拿了针要替他抽血，
某甲看着闪闪发亮的的针头忍不住问：「会不会痛啊？我怕痛」
护士说：「放心好了，我做了二十几年的护士．．．」
某甲说：「太好了，我放心了」
然後护士一针扎下，只听到某甲杀猪般的一声惨叫．．．
护士才缓缓接道：「没有一次不痛的．．．」

荷包蛋与牛排

在衣索匹亚的一条马路上，一个荷包蛋正卖命地跑着，
後面追来了一群拿着叉子的饥饿人们。
忽然，荷包蛋看见牛排在路边悠悠哉哉地走着。
「快跑！你不想活啦！」荷包蛋好心地劝牛排。
「放心，他们跟本不认识我。」牛排气定神闲地说。

矿场

一个德国人，法国人，及一个中国人要到矿场工作。
老板对德国人说，你体格不错。你负责苦力。对法国人说，
「你说你是工程师。你负责采矿的计划。」而对中国人他说，
「你很瘦小。你负责补给(supplies)。」 
然後隔周，他们上工去。几天後德国人及法国人发现中国人不见了。
找了许久後他们决定最好还是回头工作。
德国人开始工作的同时中国人突然跳出来说，「Surprise!」

一对情侣

一对情侣在公园里大声争吵，女的骂男的说：
「像你这麽浑蛋的男人，只有母狗才会喜欢你！」
男朋友很生气的回答说：「居然敢这样骂我，太过分了，
我们分手！反正爷爷昨天刚过户一万张台积电的股票给我这个长孙，
我有这麽多钱，难道还会担心找不到女朋友吗？」说完
，转身就走！走不到几步路，突然背後传来几声汪汪的狗叫声！

　

不太会说台语

有一个老先生不知什麽缘故突然呼吸有一些
困难倒地，被送去医院的急诊室
有一个新来的实习生，不太会说台语。
(以下请念台语，护士语调快一点，老伯慢一点）
阿倍！啊倍（台语）免惊，我是护你死（护理系）
的学生，在医生还没来之前我给你勇气（氧气）
，死死ㄝ（吸一吸）你会敢尬（感觉）真快活，
来啊！！快死！快死！（台语，原快吸！快吸）
，死死耶（吸一吸）你会真爽快
老伯：卖啦！卖啦！我....
还没说完，护士强力把氧气罩罩上，并说
什咪！麦芽！没号啦！（没效啦），来！！我给
你勇气（氧气），死死耶（吸吸）你就没痛苦ㄌ
。来！！快吸！快吸（快死！快死）....
护士脸上还带者鼓励的笑容.....也不知何故，
老伯用力一甩，并努力的向急诊室外跑
喊者：救命啊.........


改嫁

老王得了重病快要死了，临终前，他拉着他老婆的手，
说道：『老婆.....我死後你一定要改嫁给老张。』
老王的妻子问为什麽，
老王说：『因为是他作媒，所以我要他领教母老虎的厉害......』

对话..

以下是一对夫妇在晚上用膳时的对话...
夫：『亲爱的，你煮的汤真不错！我们家里还有盐吗？』
妻：『当然有啦！我现在就去拿给你...』
夫：『等一下... 你不用拿盐给我了...』
妻：『为什麽？』
夫：『我以为你把所有的盐都放进汤里去了...』


猎鸭子

某天,有个城市男孩到乡下去猎鸭子.
当他射到一只鸭子时,鸭子掉到某个农夫的私有产地里.
男孩爬过篱笆要捡他的猎物.
但目睹一切的农夫拿着猎枪大声地说：『看看这里,鸭子是我的.』
城市男孩回答说:『但鸭子是我射到的,所以鸭子应该是我的.』
农夫说:『它掉在我的地方,所以应该是我的。』
他们一直争论着,争议着鸭子的所有权.
过了一会,农夫说:『我们应该以传统的方法来决 定。』
城市男孩问:『什麽是传统的方法呢?』
农夫解释:『首先,我踢你的鼠蹊部.然後你再踢我的鼠蹊部,
像这样互相对踢直到一方放弃.赢的就可以得到鸭子。』
愿意做任何事来换回鸭子的城市男孩,同意了这项竞赛.
农夫把腿往後伸使,尽全力往男孩的鼠蹊部一踢.
痛不欲生的城市男孩倒地呻吟哀嚎.
十分钟之後,他试着站起来沙哑地说:『现在换我了.』
农夫说：『喔,鸭子是你的了,你可以回去了.』


隔壁的阿姨

妈妈:「小明,你己经那麽大了,还要妈妈抱,羞羞脸哦!」
小明:「隔壁的张阿姨比我更大,还不是给爸爸抱。」


韩国人

从前个韩国人到台湾来学习中文.
十几年以後,他不但会说中文,还会说台语和客家话,而且一点腔调都没有.
"这下没有人知道我是南韩人了吧..."他心想.
有一天他到高雄一个小鱼港去旅行,看到了一个捕虱目鱼的阿伯.
於是他心血来潮,向这位阿伯仔以台语打招呼并问说:「阿伯仔!你干知道我哪里人?」
阿伯仔答:「听你的口音听不太出来...」
这个南韩人心中暗爽:「想不到我的台语己经进步到如此地步了...」
这时阿伯仔突然说:「如果你有办法用台语把偶抓到的虱目鱼数完,
偶就有办法知道你是哪里人.」
於是这个南韩人就开始以相当正确及很台湾的发音开始数:
「一,二,叁,四,五..........五十....七十八...一百二..............」
经过了一个多小时他回答「九千七百八十七尾虱目鱼!
阿伯仔,我看你绝猜不到我是哪里人!!」
阿伯仔笑着说:「知道啦!!你一定是南韩人啦!!!」
南韩人还是以非常流利的台语惊讶的问着老阿伯仔:
「你....你....为什麽知道呢??????????」
「啊这没卡简单,台湾人没这麽笨的啦!!」


感情问题

话说有一位刚新婚的女子,因和先生之间出了点感情问题,
便去找她的心理医生......她抱怨似地对心理医生说:
"为啥我的老公结婚前和结婚後差那麽多?
结婚前他总会说好听的话给我听,结婚後都不会......"
结果心理医生正经八百地对她说:
你有听说过钓到的鱼还给它鱼饵的吗???


精神科患者

医院精神科的患者常常会对医生或护士有爱慕的情结.
某日,一位女患者向某男医生走来....
女病患： 蓝医生,你爱我吗？
蓝医生沈思许久（为了不伤及病人以免病情恶化）
蓝医生：我们呢是医生与病人的关系,因为你生病了所以我必须要好好照顾你.......
(为了不伤及病人,蓝医生解释了半天,终於解释完）
女病患：蓝医生,你的意思是说你不爱我喔？
蓝医生(苦思不语)：嗯...嗯.....嗯.......
女患者：还好....我爱的是陈医生.....


听不见

军医院,一役男正接受耳聋测试.....
经过半小时震耳欲聋的超高分贝音量考验及精密的仪器检察後,
此受检役男完全无任何反应.
军医:没问题,真的听不见,你可以走了.
役男:谢谢!!
起身便要走了.....


机智回答

办公室里老张素以机智着称。
某日小王特别找了一个题目来刁难他。
小王说： 「老张啊！你可知世界上最吃亏的事是什麽？」
老张说不知道。
小王说：「就是一个人死了，他的钱还没有花光。」
大家都看着老张，心想他这回可没什麽好说的了！
谁知老张愣了一下，随即说道：
「小王啊！那你知不知道世界上最惨的是什麽事？」
小王说不知道。
老张说：「就是一个人钱花光了，他还没有死。」


守得住秘密

男人:女人没有一个能守得住秘密的
女人:谁说的,像我从廿五岁起就对自己的年龄严守秘密了
男人:你总有一天会泻漏的
女人:胡说,一个女人已经守了十六年的秘密,她当然会永远守下去


很难计算

儿子:爸爸,结婚大概需要花多少钱呢?
爸爸:很难计算呢!因为爸爸直到现在还在付帐哪!


跑来避难

某个村庄传闻将有山贼来袭,村民个个做好防御准备,
并将村里的年轻女孩都藏在山洞里,以免受到山贼的凌辱
正在慌乱之际,突然看到一名老太婆匆匆忙忙地往山洞里钻
村民:阿婆,您年龄这麽大了,大可不必跑来避难的
老太婆忿忿地说:山贼也有老的吧!!


插队

一位妇人匆匆走进肉店,毫不客气地喊道:喂!老板,给我一百元给狗吃的牛肉
然後,她转身向另一名等待的妇人说:你不会介意我插个队吧!!
那妇人冷冷地回答:当然不会,既然你那麽饿了,让你先买无防..


开回去一点

计程车司机：先生，中华路二段到了喔，200元
某 生：啊！对不起，可不可以请你开回去一点
我只有带100元！


原因

一个女人对她的朋友说：「我累的很，夜里都不能睡觉，
因为我得看住我丈夫。」
朋友：「可是，我以为你顾了一个护士呢？！」
那女人道：「那正是我要看住我丈夫的原因！」


机会教育

某日带隔壁的嘟嘟出门压马路（嘟嘟是个叁岁多的小女生）
经过一家杂货店时，买了瓶养乐多给她，五元的小惠就可以让
小孩子很开心了。
回到她家，她外婆看到她手上的养乐多，大概想要给她一点生活
上的机会教育吧！就对她说：
叔叔买养乐多给你，你要说什麽？
她凝视手中的养乐多几秒钟，然後抬头，很理直气壮的对我说：
吸管呢？


国会议员

深夜,蒙面抢匪在街上截劫到一个衣冠楚楚的男子,
用枪指着吓那人说:[把你的钱给我...!!]
那人勃然大怒,回答说:[你怎麽可以这样作,我是国会
议员ㄟ.!!]
抢匪:[哦! 那麽,把我的钱还给我...]


补习的代价

在汽车工厂里，工人们吃着便当，谈笑间，皮哥问：
「你们是否知道一个叫毕升的人？」
「不知道。」大家齐声回答。
「唉，你们如果像我一样，晚上还去补习求知，就会知道
毕升是发明印刷术的人。还有，你们知不知道马登这个人？」
「不知道。」大家又回答。
「马登就是栽培马铃薯成功的人。我看你们如果不像我一
样晚上去补习求知，一辈子都不会有学问的……」
焊接工二齿不高兴地说：
「哼！我知道你懂得毕升、马登这些人，不过，我问你你
是否知道一个叫臭虫的人？」
「不知道。」
「好吧！我乾脆告诉你，臭虫是你去补习时，跟你太太睡
觉的人。」

悲剧

某人自杀以後，留下下面的记录：
「我和一个寡妇结婚，她有一个成年的女儿。
我的父亲和我的继女发生恋爱而和她结了婚－－因此就成了我的女婿，
而我的继女变做了我的母亲，因为她是父亲的妻子。」
「我的妻子生了一个儿子，他当然便是我父亲的妻弟，
同时也是我的舅父，因为他是我的继母的儿子。」
「我父亲的妻子也生了一个儿子，那儿子当然是我的兄弟，
同时也是我的孙子，因为他是我的女儿之子。」
「因此，我的妻子便是我的外祖母，因为是我的母亲的母亲－－
我是我的妻子的丈夫，同时也是她的孙子－－
而因为一个人的祖母的丈夫是他的祖父－－
所以我是我自己的祖父！」


万能电脑

一部万能电脑公开展览,一女子前往参观
推销员跟他说:[你可以提出任何问题,这部电脑将会给你正确答案]
那女子於是写下她的问题:[我爸爸在那里]
推销员将这句话输入,一会儿答案便出来了 ,[你爸爸在海边钓鱼]
乱讲!!小女孩说:[我爸爸已经去世十年了 ]
电脑是不会出错的,推销员坚持的说着.
不如你在试试用别种方式问
於是那女还再问:[我妈妈的丈夫在那里]
电脑回答说:[他去世十年了 ,但你爸爸在海边钓鱼]


一生

当人还很小的时候--最喜欢过得是儿童节
长大的时候--开始过青年节
结婚之後--开始过父亲节、母亲节
上了年纪之後--害怕过重阳节
********之後--每年都要过清明节



对不起自己

阿呆与阿瓜是一对好朋友但是阿瓜长的较帅女友较多
所以阿呆就希望阿瓜介绍一些女孩子给他
阿呆：阿瓜你女朋友那麽多介绍一两个给我吧
阿瓜：不好吧.....介绍不好的对不起你.......
阿呆：那就介绍漂亮的啊！
阿瓜：那对不起我自己.....

罪名

bobo跳楼自杀未遂, 结果却被警察抓起来.
罪名是: "随意乱丢垃圾"


病人

候诊室里坐着一位忧心忡忡的病人ricky
当医生传唤他时, 他满面愁容的说:
"医生,怎麽办?我昨天误喝下一瓶汽油!"
医生回答他说:
"喔...没关系啦!记得这几天不要抽烟!"


食人族

豪华客机上, 非洲食人族的小国国王也是乘客之一。
空中小姐询问: 「先生, 你的午餐怎麽吃? 牛排好吗?」
国王摇头。
空中小姐再问:
「鸡排好吗?」国王仍摇头。空中小姐说: ?
「先生, 你究竟吃什麽?」
国王说:
「拿旅客名单给我看。」




阿不拉

有一个人叫阿不拉, 他从城里赚了一百两黄金回村里时, 
放心不下先把它埋在土里.他想一想, 又在上面插一告示牌
"这底下没黄金" 以为这样安全.
结果阿里巴巴经过此地, 就哈哈大笑说: "真笨的人, 这里一定有黄金."
阿里巴巴就真的挖出黄金, 可是他觉得不保险也插了告示牌
"黄金不是阿里巴巴拿走的" 便离开了
等到阿不拉回来时发现黄金不见很生气, 又看了告示牌, 忽然很得意说:
"我知道黄金是谁偷了!"
他马上拿了扩音器往村里大喊:
"村里除了阿里巴巴以外, 其他人给偶出来!"


结婚礼物

一对新婚不久的年轻夫妻，收到了许多亲朋好友送给他们的结婚礼物，
有得很贵重，有的却很实用。其中，有一个信封，
里面只是装着两张电影票和一张小纸条，小纸条上面只写了五个小字：
猜猜我是谁？这对夫妻想了很久，谁会送电影票给他们呢？
想了半天就是想不出来。「算了吧！乾脆不要想了，既然人家是一番好意，
我们今天晚上就去看电影好了。」先生对太太说。
等看完电影，小两口回到家时，可真是大吃一惊，因为家里遭小偷光顾，
把所有贵重值钱的东西都搬光了。
最後在饭桌上发现一张字条，上面写着：猜出我是谁了吧！


一个梦

bobo：『我昨天做了一个梦，非常精彩。』
Ricky：『什麽样的梦？说来听听。』
bobo：『梦里你是男主角哦！』
Ricky：『真的？我是不是英俊潇洒的白马王子？』
bobo：『不！我梦到你手拿着菜刀，气喘吁吁的追着一只猪。』
Ricky：『我在追一只猪？』
bobo：『是啊！你跑得汗流浃背的，结果，那只猪跑到了一条死巷子里。』
Ricky：『然後呢？』
bobo：『你高兴的逼近它，那只猪突然跪地求饶，
说道『本是同根生，相煎何太急。』


行照

某甲有天骑车上街,不巧遇到临检,心想糟了,没驾照就算了,竟忘了带行照!
心虚的骑了过去,果然被拦了下来--
但由於太多人了,所以他就在一旁等候,不久警察又拦了一个人(某乙),
警察对某乙说:行照.驾照?
对甲说:行照?
甲听了後很高兴的加速离去!
警察就很生气......
其中一个就追了过去...
某甲看到警察追来竟还很高兴的对警察挥手说再见!
警察就把他拦了下来..
警察:你为什麽跑掉
某甲:你不是叫我"行照"(台语="先走")

火葬员

老王是礼仪社的火葬员
他已经工作了20多年了，但却在某一天晚上失了职
朋友都问他怎麽公司不眷念他20年来的苦劳，就一夕间fire他了！
老王说：『我只不过多说了一句话罢了。』
朋友说：『是那一句话呢？！』
老王：『我只不过问死者的家属要烤几分熟而已!』


喜欢

bobo对ricky说:我喜欢打赤膊的男人,充满力和美..
ricky:我和你正好相反..
bobo:为甚麽??你不认为吗??
ricky:我喜欢打赤膊的女人....


做事的方法

小林和小李交谈甚欢，谈到做事的方法时，小林说：
「对於别人讲的话只相信一半，这就是我今天能成功的原因。」
小李却说：「我跟你正好相反。我对别人讲的总会加倍相信，
我今天照样也很成功。」
小林听了十分吃惊，立刻问道：啊，有这样的事吗？
请问你现在那里高就？」「税捐稽徵处。」


忏悔

小春到教堂找神父忏悔：
「我犯了罪，我背着丈夫跟别的男人发生关系，请你给我赎罪吧！」
神父问她：「发生了多少次关系？」
她答：「六次。」
神父很严肃的说：「那你宣读『圣母颂』两遍好了，
这样圣母玛丽亚就会原谅你啦！」
第二天，美人鱼也向神父忏悔说：
「我背着丈夫跟别的男人发生关系，请替我赎罪！」
「发生了多少次关系呢？」
她说：「五次」
神父很严肃的说：「那你宣读『圣母颂』……」说着就开始沉思起来。
美人鱼看神父不说话，就问神父说：
「宣读圣母颂就可免罪了吗？」
神父很严肃的回答说：「不是！你再去发生一次关系之後，回到这里来宣
读『圣母颂』两遍，这样圣母玛丽亚就会原谅你啦！」


两个酒鬼

两个鬼在酒吧里闲聊。甲酒鬼说：
「女人实在是麻烦，我发誓再也不结婚了。我曾经结过两次婚，
第一个妻子因为吃毒蘑菇中毒而死，第二个妻子则死於头骨破裂。」
乙酒鬼惊讶地问：「真吓人哪！头骨怎麽会破裂呢？」
甲酒鬼漫不经心地说：「因为她不肯吃毒蘑菇。」


还以颜色

军阀张大帅逛街正悠哉悠哉时，突然听到一声吆喝，吓得他打了个哆嗦，回头
一看，原来是个卖头腐的小贩，挑着担子从小巷子出来，张大帅大怒：
「给我抓起来！」卖豆腐的莫名其妙被一直拉到大帅府。「我要枪毙他！」
张大帅说着，把小贩一直拖到操场。「砰」的一枪，小贩摊倒在地。不一会，
只见小贩蠕动着身躯，爬了起来。奇怪，身体丝毫无伤。这时张大帅得意地说：「
你刚才吓我一跳，现在我也要吓你一死。」



　

有个家庭，家中的成员都非常非常的懒惰，
每当要做家事时，爸爸推给妈妈，妈妈推给哥哥，哥哥推给妹妹，
妹妹推给狗狗bobo。
一天客人来访看到bobo两脚站在椅上，手中拿着抹布，
正在吃力的擦着桌子，
客人惊呼：「这只狗真是聪明啊，还会做家事!!!」
此时狗狗bobo非常无奈的对客人说：「唉~没办法，他们都太懒了．」
客人大吃了一惊说道：「狗竟然会说人话!!!」
bobo立刻接着说：「嘘!!小声一点啦，如果被他们听到了，
下次他们会叫我去接电话!!!」



求神保佑

儿子快要去服兵役，依照习俗，我们先去庙里拜祭一番，
求神保佑。他父亲嫌台北的庙人太挤，坚持要回乡下老家
的小庙去拜，而且振振有词地说：「那神像是从马祖海面
漂来的，知道的人不多。由於拜他的人较少，他会记得清
楚我们拜过他，并因而会特别照顾我们儿子的。」
结果，儿子被分发到马祖去。消息传来，他父亲惊呼道：
「糟糕，拜错了! 马祖是他的『辖区』，他为了就近照顾
我们的儿子，特意安排他到马祖去。」


鹦鹉

宠物店一名顾客极感兴奋，因为他刚买到的鹦鹉不但会说话，
还能背诵唐诗和模仿歌星唱歌，而他只不过花了六百块钱。
可是，他把鹦鹉带回家之後，一连叁星期，它一声都吭过。最
後，他郁郁不乐地把它带回宠物店，要求退钱。
老板说：「很抱歉，它现在已变成了哑巴，我只能退还给你一
百块钱。」
那顾客勉强答应了。他刚刚走出门口，就听见那只鹦鹉对老板
说：「不要忘记，我应得的酬劳是二百五十元。」



特技表演

老张是个特技表演者,表演的项目是丢钢刀.
叁只..四只...五只钢刀抛来抛去的.
有天晚上他表演完了, 便带着刀要回家去, 在半路遇到临检.
警察:「你怎麽随车带着凶器咧?」
老张:「我是表演特技的, 这是我的道具啊.」
警察:「我不相信, 你试给我看看.」
老张便在路边表演起丢钢刀...
听到後面被拦下来的车有人说:
「哇靠!....现在测试酒醉可真严格啊!」

　

退我二十

一个穷人去吃面,到店中问老板说"清汤要钱吗??"
老板说"不用钱"
穷人说"那我要一碗清汤"
老板当然不想端给他,便答覆"清汤一碗二十元"
穷人便说"那来一碗汤面吧!顺便给我一个碗"
老板於是照做
穷人便把汤倒入碗中,答覆"汤还你,退我二十元"



看电影

两个韩国人来台湾学中文
有一天他们两个想去看电影
但是他们不知道如何买票
於是他们决定先看看别人怎麽买票
一开始来了一个穿军服的军人
他说 军警票一张
那两个韩国人想再看看下一个人怎麽讲
接着来了两个穿制服的学生
他们向售票员说 学生票两张
这两个韩国人想 哦 原来这麽简单
於是向售票员说 "韩国人两张!"


给你加薪

一次公司开会,董事长不小心放了一个屁.怕没面子,便小小声告诉甲员工,
"帮我顶一下,给你加薪",甲员工便告诉会议中的人说
"对不起,刚才吃太多了,所以放了一个屁"
又过不久,董事长又放了一个屁,又告诉乙员工
"帮我顶一下,给你加薪",乙员工也照着做.
谁知道董事长又放了第叁个屁,这时丙员工快速又大声的答道
"我的!我的!那是我的屁!!"


不是我的

在拥挤的火车上...................
一个站着的怀孕妇人对着他身旁坐着的一位男子说：
你不知道我怀孕了吗？ (想要他让座.... )
只见男子很紧张的说：孩子不是我的！


发型

有一天，老婆刚从美容院，剪个新的发型回来，
在化妆室一面照镜子，一面对坐在沙发上看报纸的老公说话..
老婆：我剪这种发型，会不会变得很难看？
老公：不会啊！
老婆：真的吗？
老公：是啊！你的难看与发型无关啊！！
老婆：######@@@@@@@......

问路

路人甲;请问殡仪馆往哪里走?
路人乙;你只要站在路中央,待会有人会送你去.


口吃

从前有叁姐妹长得如花似玉，唯一的缺点是叁姐妹都严重口吃。
有位媒人受王员外之托，要去证实叁姐妹是否口吃。事先作母亲的千
交代万交代的告诉叁姐妹媒人来的时候不要说话。媒人想不出如何逗
叁姐妹说话，看到花园的夜来香就说你们家的韭菜花开得真漂亮。
大姐实在忍不住，就笑着说:真..真..真好笑，夜..夜..来..来香
竟看..看成韭..韭菜。
二姐就说:你..你..你..娘不..不..是叫..你不..不能..不要说话吗?
小妹接着说:好.好.好在我..我..我..没..没说。


打架？

「为什麽打架？」法官问。
「当时我很平静地在电话亭内跟我的女朋友聊天」小李说：
「这时那个家伙走过来了，他要打电话，我不让他打，他就
把我从电话亭内赶了出来．．．」
「这也怪不得你发脾气了」法官想了想说。
「还不只这样呢！」小李补充说：「他还把我的女朋友也赶了出来．．．」



祖母的

警察甲:「刚才有位男子违规停车,
我要开罚单时顺口问车子是他的吗?
他说不是, 是他祖母的. 」
警察乙:「真的? 」
警察甲:「没错, 我问他时, 他低声叫(他奶奶的). 」



替你拿的

在生日party上，
老王的太太对他说：「你已经第四次去拿冰淇淋和蛋糕了，
难道你都不难为情吗？」
老王说：「为什麽要难为情？我每次都告诉他们是替你拿的。」


不是我的

有一天，一位老王到乡下去找朋友，经过一座小桥，
在桥上看到一个乡下人身边有一只看起来很凶的狗，
他就问：「请问你的狗会不会咬人？」。
那个乡下人说：「我的狗虽然看起来很凶但绝对不会咬人」。
没想到老王一过去就被狗狠狠地咬了一口。
「你不是说你的狗决对不会咬人？」
「对，但那不是我的狗。」



天堂

有一天,天堂来了叁个人,甲,乙,丙,
天使就问甲:你生前是什麽职业?
甲:我是教师.
天使说:很好,请到第一旅馆等待通知.
天使又问乙:你生前是什麽职业?
乙:我是牧师.
天使说:很好,请到第一旅馆等待通知.
天使又问丙:你生前是什麽职业?
丙:我是国会议员.
天使说:很好,请到第二旅馆等待通知.
过几天後,教师和牧师一起抗议为什麽这几天,只有国会议员
吃香喝辣,而他们只有粗茶淡饭呢?
天使说:这几百年来,才来一位能上天堂的国会议员,
我不好好招待他,我招待谁?

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话二三

更多

A:B你干麻累成这样子啊?
B:我跟在公车的後面跑回家省了二十块钱
A:你怎麽不跟在计程车後面跑呢?
那样的话不是可以省更多?
B:.........



人瑞村

一天 , 某记者要到"人瑞村"采访
进到村中, 遇到一个老人慌张的跑着
记者 : 老先生你干麽跑啊, 看你年纪一大把了. 小心一点啊..
老人 : 我100多岁罗 , 啊呀, 不行啊! 我爸追过来了,他要打我.
记者 (惊讶貌) : 他干麽打你 ??
老人 : 因为我 偷了我爷爷的钱 .
记者（不可思议貌）：那你为何要偷你爷爷的钱呢？
老人：因为我曾爷爷说我们是小孩子,不能给太多钱的...



饭前祷告

有一个神父他到非洲去传福音，走进了一座森林里，忽然见到一只狮子，
他赶快跪下祷告，祷告完，忽然见狮子也跪着．
神父很高兴的说：父阿！谢谢你！它良心发现了．
结果狮子很不高兴的站起来，说道：笨蛋！我在做 "饭前祷告"



下一站停车

前日与同学搭245回板桥，而在前面第一位的博爱座上有一位老阿婆，
这位老阿婆每次在车子停站时就站起来!从台北车站一直到万华都反覆如此。
小明: 受不了就问那老阿婆?
小明: 阿婆，您为什麽在每次车子靠站时就站起来呢?
阿婆: 每次车子靠站时，在司机上方的显示板就会显示"车停站一下"，
所以我在每次车子靠站时就要站一下啊!
小明: 拜托!!阿婆是"下一站停车" 不是"车停站一下"!!!!!!!!



钓鱼

大明看见小强拿着一面镜子站在湖边
大明:小强,你在那里做什麽.
小强:我在钓鱼.
大明:用镜子钓?
小强:不错,这是一种新的钓鱼法,我就要发大财了.
小明:你能把这个方法告诉我吗?
小强:能,你给我一百元我就告诉你
小明乖乖付钱.
小强:好,方法是这样的,你把镜子对着水面,
一看见有鱼游过就马上用镜子的反光去吓它.
鱼儿吓昏了你就可以把他给捞起来.
小明:胡说八道,这样怎麽可能钓到鱼.你钓到几条了/
小强:今天你是第五条.


吹牛不上税

有一个山东人对一个苏州人说:“听说你们苏州的桥很高;”
苏州人回答:“对啊,去年6月有一个人从桥上掉下来,到现在还没落水呢.”

接著苏州人问山东人:“我也听说你们山东的萝卜很大,我很想去见识一下.”
山东人说:“你不用去山东看了,因为明年我们的萝卜就长到苏州来了.”


尴尬

金榜题名时----没份
洞房花烛夜----隔壁
久旱逢甘霖----泛滥
他乡遇故人----债主


奶妈


“这张照片上的人是谁？”
“哦，是我奶妈。”
“怎么你有两个奶妈？”
“不，一个是我奶奶，一个是我妈。”
“啊！”



违者法办

电站外面高挂一块告示，上面用红笔大书：“严禁触摸电线！500伏高
压，一触即死。违者法办。！”


Pig 的“拼法”

　　在八十年代初期，学习英语之风刚刚开始兴起。有一对年轻人谈恋爱。
花前月下男方开始吹嘘了起来，大谈自己的英语如何好。实际上，女方是大
学英语系毕业的。听着听着，女方实在听不下去了，于是决定好好戏弄他一番。
　　女青年问：“我有个单词要请教。”男青年大嘴一咧：“没问题。”
“猪，这个单词如何拼，是不是p、u、g。”“不，是p、i、g。”男青
年回答到。
　　女青年道：“pig应该是拼p、u、g。”男青年说：“pig应该是拼
p、i、g。”女青年道：“pig是u（即you，你）。”男青年说：“pig
是I（即我）。”“pig是u。”“pig是I。”......



转运

有个蔬菜商,在一大早送货时不幸撞伤了一位路人,路人诉诸法庭,
得到一笔很大的赔偿,不久,他的货车又撞伤了另一个路人,
另一个路人同样也得到一笔很大的赔偿,使得蔬菜商沦入破产边缘
一日,当蔬菜商闲坐在家时,他的孩子跑了进来
[爸爸]孩子叫道:[不好了,妈妈被车子撞了!]
这蔬菜商高兴的流出泪来,他以激动的声音说:[感谢天,我终於时来转运了]



沙丁鱼

沙丁鱼甲邀沙丁鱼乙去城里玩。
乙：我们坐什么车去？
甲：海底地铁。
乙：那我不去了，那儿挤得象人一样。



唐三藏取经 

话说唐三藏要到西方取经。途中遇到一只猴子被压在五指山下。 
猴子说：『如果你救我出来，我愿意保护你到西方取经。』 
三藏叹息：『现在水土保持做的太差，台风没来就山崩，连猴子都被压到，还叽叽乱 
叫……』边走边摇头走了。悟空被压著握拳说：『死老头，给我回来！』。 


拍马屁 

科员说：『请问要如何拍长官马屁才能顺利升官？』 
部长说：「『是』者生存，『不是』者淘汰。」 


阎罗王…。 

牛头：『阎王自从学了英语回来后便大秀一番。』 
马面：『就是嘛！还把地狱按楼层命名为Ｂ１到Ｂ１８。』 


珍珠 

老妻对老夫说：『人家慈禧太后下葬时口中都含著一颗大珍珠，在百年之
后的我一定 也要含些甚么东西才有面子。』 
老夫说：『你要含贡丸还是樟脑丸？』 


人头马 

甲：『我到埃及看过人面狮身像羡不羡慕啊！』 
乙：『有啥好臭屁，我家有一大堆人头马勒~』 



成功专家

成功专家有日在演讲台上说：「把每一天都当成生命末日般去努力，一定会成功的。」 
听众：「才不要，那天天说的话岂不都是遗言了呢。」 

近视

甲：「乙，你的嘴唇怎么会严重烫伤呢？」 
乙：「因为近视不戴眼视。」 
甲：「这个样子就会烫成这样吗？不会吧。」 
乙：「我又误把汽车点菸器当成口红了。」 


莎士比亚 

甲：如果莎士比亚现在还活著，一定会有很多人跑去瞻仰他。 
乙：废话！谁不想看看一个活了四百多岁的人到底长什么样子。 
甲：……… 

　

亲两口

　一个新婚不久的小伙子，骑着自行车去丈人家去接妻子。他
带上妻子往回走，刚出村不远，正好有个土坡，小伙子见私下无
人，停下自行车，KISS起来。正在这时候，老丈人从地里回来，
正好赶上，看了两眼，小伙子很窘，撇开妻子对老丈人说：“啊
，爹！您老也亲两口吧！”“不，不，家里有。”老丈人尴尬地
说着，头也不回地走了。 


乘车过五国 

　　重庆街头，目睹乘车之难。友人语予，每乘一站，须过五国。
久站等车，“站比亚”；车来，“估爬”；上车，“挤内亚”；下
车，“朝掀”；赶下一站，“越难”。近闻出租车有女司机拉乘客
，又多一国，“伊拉客”也。 


老学究被轰 

　　老学究逛街，见一毛肚店，匾书“伯乐火锅”，欣然入座叫菜
：“请来一盘马肉。”店主怒，警告曰：“败坏本店名声，要负法
律责任!”吩咐店小二：“给我轰出去!” 


问你爸爸去

　　一天,我和我的两个孩子吃饭.由于我的太太出去了,所以女儿Ali ce坐在了她妈的座位上,装做我太太的样子.
我的儿子Tom非常不服气, 说到:"你怎么可以坐这呢?你知道88+99等于多少么?"只见女儿不慌不忙的抬起手说:"孩子,问你爸爸去." 


谦 虚

　　老张作报告，他谦虚地说：“同志们，我水平低，讲话零零碎碎，像羊拉屎。”下面听众顿时哄堂大笑，他接
着又说：“不合大家的胃口，请多多包涵。”下面听众一听，个个瞪目结舌。 

疑 问

　　一位十五岁的小女孩的父亲,问小男生说: [ 昨天晚上,为什麽你
要在黑暗的街角吻我的女儿?] [伯父当我今天早上再光亮处看到你女
儿时,我也问自己同样的问题] 

无 题

　　江边一摆渡船搭上十余名旅客过江。船行至江中，忽然有人放一
闷屁，其臭无比。船上的旅客都骂道：“谁这么缺德，一点文明不讲
。自己站出来。”但过了一会儿，仍无人承认。这时船老大说：“等
到了对岸，我把他找出来。”船到对岸，旅客们都下了船。船老大突
然叫道：“喂，刚才那位放屁的还没给钱哪。”只听一人大叫：“我
一上船就给了你五毛钱。” 

无 药 可 救

　　一位精神病患救了一个淹在浴缸里的病患，医院开会决定他的
病情大有进步，可以让他办理出院。於是，主治大夫将他唤来，说
: [看到你今天勇敢的表现，我们一致同意你以痊愈，可以出院,恭
喜你!] 精神病患洋洋得意的说:[我的确是没有病嘛!因为我後来还
把救起来的那个人,用绳子吊起来,让他在後院的晒衣场晾乾呢!] 

无 题

　　某日总统与国务卿等大员搭飞机出国访问, 途中总统突发奇
想, 说我把一张百元钞票丢下去让捡到的人乐一下好不好, 财政
部长说那丢两张五十元, 让两人了嘛. 国务卿说那换成一元钞让
更多人乐多好, 机师回头说：总统先生您为什么不把自己丢下去
让全国百姓都乐一下呢? 


经理

　　一人新提拔为经理，喜不自胜，遍告诸友。有一朋友说道：“
经理有何新鲜？现在饭馆卖豆浆的都是经理。”此人不信，遂打电
话到一饭馆：“请豆浆部经理接电话。”接电话的人问：“请问你
找糖浆部经理，还是白浆部经理？ 

流行歌曲

　　话说这天刘晓庆刘大妈给姜珊美眉介绍对象，对方就是风流倜
傥，玉树临风，羞死潘安，气死宋玉的 : 大明星王志文。:俩人由
刘大妈指点在公园见了面，对过了“天王盖地虎，: 宝塔镇河妖”
的暗号后，很快进入了角色。当时的情况: 据说就象是买蛤蛎油搭
了盒“旁氏”－－双方都觉得非常满意。: 王志文回到家里，激动
得一宿没睡，第二天更觉得精神焕发。: 到单位也不闲着，一面干
活，一面哼歌：“爱姜珊，更爱媒人..." :你想啊，这文艺圈里小
道消息传得多快呀，不到吃中饭: 消息就传到了姜珊耳朵里，一段
美好姻缘就此告吹。听说刘晓庆: 也是因此离的婚。: 流行歌曲，
害人哪！

　

猪

　　老王在山区里开车欣赏风景，突然见到另一辆从前面的弯子拐
出，向他引面驶来。那车的司机探出头来对他喊了一声：“猪！”
没有慢下来就绝尘而去。他百思不解，不甘示弱地回头朝刚才那辆
车的背影大喊：“你才是猪！”就在这时，他的车撞上了猪群。 
　　 

醒酒的东西 

　　“我想我是喝多了，”老米对餐馆招待说，“给我拿点什么醒
酒的东西来吧！”“好的，”招待说，“我这就去拿账单！” 


敏感的现代人 

　　老米下班回家后对妻子诉苦：“现代的人真是敏感得可怕，你
随便说点什么，他们都以为你是在说他们！”妻子眯缝着眼睛，警
觉道：“你这不是指我吧？” 


屠夫的账

　　一个刚做了爸爸的屠夫气愤他说。“简直是疯了！加上产科医
生的诊费、住院费和护理费，这个孩子竟然要800块钱1 公斤！”


听话

　　我有 4个孩子。都非常顽皮，一天下班回家，孩子们正在家
门口吵闹不休。太太见我回来很高兴他说：“你终于回来了，好
极了。”我很高兴，以为孩子们怕我。谁知太太又接着说：“家
中只有你听我的话，乖！快去帮我买袋盐！”


塞车

　　我 8年没有回家，上次回去。从机场到家的路塞车，结果我和
老婆把各自 8年都干了什么今聊尽了还没到家，最后生坐着，觉得
没有话说，到家后决定第二夭离婚。可是，办手续的路上又堵车，
但这回堵车让我们又有了新的了解，互相觉得缘分未尽情谊未了。


见过

　　一个警察在一个居民区做过好几次犯罪案的调查。最近一次当
他向一个老大太调查情况时。按照惯例，他作了自我介绍，并且把
警察身份证出示给老太太看。“对！对！”不料老太太一看到警察
身份证上的照片便激动起“来，“这个男人我在什么地方见过好几
次，但我想不起来是在什么地方见过了！”


习惯

妻：我买了那么多酱肉，火腿肠让你切，怎么一会儿变成这么
一点了？
夫：噢，我在食堂就是一边切一边吃，已经成了习惯。


装灯泡

两个人在装灯泡，一个人踩着另一个人的肩膀上工作。上面的人
把灯泡装上去后，便说：“好了，现在开始转圈吧。”
下面的人不明白，就问：“转圈干什么？”
上面的人不耐烦地说：“你这个人怎么这么笨！这灯泡是螺丝口
的，你不转圈，我怎么能拧上呢？”

眼镜

儿子：爸爸，你为什么要戴眼镜？
爸爸：眼镜不好才戴眼镜的。
儿子：眼睛不好，戴上眼睛就好了吗？
爸爸：当然罗，戴上眼镜看东西看得清楚。
儿子：那么，你检查我的作业的时候，千万不要戴眼镜。


另有所怕

有一个人，被朋友邀请去参加高尔夫球四人对抗赛。
“实在抱歉。”这人说，“我太太从来不喜欢我打高尔夫球。”
“何必怕她？”另一位球取笑他：“你是个男人，还是一只老鼠？”
“我是男人。”这人说，“但是我太太怕老鼠。”

../../ 

笑话幽默->>现代笑话>>现代笑话二四

以下笑话大多来自张军的笑话专集

不如不问 

小芳在客厅与她老公讨论着有关死亡的话题。 
忽然提到孩子安置的问题，小芳于是问她的小女儿：如果爸妈有一天万一出
了什麽事情，你一个 人最想去哪里呀？ 
只见她小女儿思索了一下，回答道：美国迪斯尼乐园！ 《 笑话幽默-》



夫君下班回家，见黛咪正在将鸡蛋、蜂蜜、果汁和面粉搅拌成糊状。接着，
黛咪用这自制的全天然营养面膜敷脸。夫君喟然长叹：“我还以为今天晚上摊饼
子吃呢。没想到全摊在你脸上了。”


　　联欢会上黛咪担任主持人。大幕徐徐开启，观众掌声雷动，黛咪款款走向台
前。突然，叭唧，黛咪被话筒线绊倒。观众皆忍俊不禁。黛咪爬起来后乐呵呵地
说道：“今天我算见识了什么是排山倒海的掌声。这不，一下子就把我给掀翻了。”
观众愈发乐不可支，笑声掌声响成一片。

　　前不久下了今冬第一场大雪。黛咪与夫君协力在楼前堆了一个头顶破水桶、手
持烂笤帚、龇牙咧嘴的大雪人。第二天一早发现雪人已被人铲平。夫君若有所思： 
“看来拆除城市劣质雕塑的工作已经全面展开了。”


　　黛咪陪母亲观赏一部获奥斯卡奖的影片。当画面上出现女主角背裸镜头时，听
得母亲“哎哟”一声惊叹。黛咪担心母亲接受不了这类暴露镜头，正要解释“这是
导演的艺术手法，用以表现生命之美好”云云，却听母亲接着说道：“本来还真看
不出来，女主角其实这么胖呢。”


　　夫君赶写一篇论文，黛咪偏偏在一旁不时捣乱。夫君无可奈何叹曰：“人家读
书有红袖添香，我读书有红袖添乱；人家写文章有佳人磨墨，我写文章有佳人磨牙。”


　　黛咪出差前给夫君留下一张字条：“速冻饺子放在冰箱冷冻室第二格里；棉皮
鞋放在阁楼上的箱子里；信用卡放在西装右边口袋里；零钱放在卧室门后挂着的袋
子里；这张字条放在写字台左边第一个抽屉中的文件夹里。希望你都能顺利找到。” 《 笑话幽默-》



难分难舍


有一对情侣...那个男的送女孩子回家时.... 
因为气氛很好...且难分难舍... 
便在女方家门口吻起她来了.... 

过了一下子... 
楼上的灯全亮了... 
咚咚咚...她老爸下来了... 

开了门...脸色非常不好的说... 
"小子..你..没经过我的同意和我女儿出去... 
还这麽晚带她回来... 
还在门口做出这种举动.... 
这些我都不和你计较........但是....请你不要压在门铃上好吗...." 《 笑话幽默-》



关门

一个小偷到一人家后一无所获，正欲离开，主人说：“请关好门。”小偷
不屑的说：“你家根本就不用关门。“《 笑话幽默-》



效率

公鸡指着一只鸵鸟蛋对母鸡说：“我并不是埋怨你，我只是提醒你注意，
亲爱的，你看看人家外国，看看人家是怎么干活的。”《 笑话幽默-》



聚餐

病孩：“妈妈，发药的阿姨为什么戴口罩？”
妈妈：“给你的药很好吃，院长怕她们偷吃了。”
病孩：“那给那些拿刀的叔叔戴口罩是怕他们聚餐吧？”《 笑话幽默-》



倒计时

有个男人头痛得厉害，去看医生。医生给他做了
一些检查，几小时後叫他进办公室。
「我有坏消息告诉你，」医生对病人说，「你危在旦夕。」
「天啊 !」那人惊惶地说，「我还能活多久 ?」
「十……」医生说。
「十什麽 ?」病人插嘴，「十天 ?十个月 ?十年 ?」
「九，」医生说，「八，七，六……」《 笑话幽默-》



抽象

我的朋友的一个朋友一次在餐馆里喝多了几杯。营业时间已经过去快一个钟头了。
服务员来提醒可以走人了。当时，那位大侠说了一句很震动人的话。
他是这么说的。“你别惹我，不然我一拳把你打得很抽象。”《 笑话幽默-》



螃蟹

从前，山里交通不发达，山里的人很少有人吃过海鲜，只听老辈的人
说过海里的东西特鲜，特好吃。有一回，有个山里人到山外办事，从
山外的集市上买回一个铜钱大的小螃蟹。回家后，全家人都特别高兴，
赶快在锅里加满水（农村来的同学都知道这锅有多大），然后把螃蟹
扔到锅里，盖上锅盖，点起火来开始煮螃蟹汤。锅开了，全家一人一
大碗，喝了以后，都说这汤真鲜。喝完汤，孩子他妈就去刷锅，却发
现螃蟹在锅台上爬着呢。《 笑话幽默-》



蚊子

从前，有一个乡下的蚊子和一个城里的蚊子是好朋友，有一次乡下的蚊子请
城里的蚊子到乡下玩，到了晚上就请城里的蚊子搓饭。因为乡下人穷，都不
挂蚊帐，所以两只蚊子饱餐一顿。
过了些日子，城里的蚊子回请乡下的蚊子到城里玩。到了晚上也要请客人吃
饭，可城里人都挂蚊帐，两只蚊子在城里转了半晚也没找着个可叮的人。可
是又不好让客人空着肚子回家，城里的蚊子只好带乡下的蚊子到庙里去，两
只蚊子对着泥菩萨叮了半天，天亮了乡下的蚊子就回家了。
回去以后，其他乡下的蚊子问它：“城里怎么样啊？”，它回答说：“城里
哪都挺好的，就是城里的人没有人味儿。”《 笑话幽默-》



小伙计

从前，有个人在一家店铺里当学徒。到了夏天，掌柜的要挂蚊帐，就拿了
一吊钱让他去买竹竿。小伙计却听成了让他去买猪肝，拿了钱就去了肉铺。
买猪肝时，肉铺的掌柜给了他一个猪耳朵做添头。回去的路上，小伙计想：
反正掌柜的也不知道这个猪耳朵，不如自己把耳朵给咪了。就把猪耳朵揣
自己怀里了。回到店铺，伙计递上猪肝，掌柜的一看，要他买竹竿他却买
成了猪肝，顿时火冒三丈，骂道：“你的耳朵哪里去了？！”
小伙计一听，心想：掌柜的可真厉害，连卖肉的给个猪耳朵都知道。就乖
乖地把猪耳朵从怀里掏了出来，递给掌柜说：“耳朵在这儿....."



"半发”也好

孙女士家新装电话，最后两个号码是14，觉得很不吉利，
丈夫便开导她：“8是发，4 是8的一半，就是半发。你我两
人倘能全发，那当然是大吉；但如果一人发了也是大好事。”
孙女士认为言之有理，不仅放下心来，还颇感欣慰。《 笑话幽默-》



西瓜和水瓜

小胖：“爸爸，英语"watermelon"汉语解说什么？”
爸爸：“water"就是水，“melon"就是瓜，“watermelon"
是个合成词，应该解说是“水瓜”呗！
小胖：爸爸，瓜里不是都有水吗，“水瓜”是什么瓜？
爸爸：傻瓜，没有水还叫什么瓜？
小胖：哦，我懂了：除了“傻瓜”其它的瓜都叫水瓜对吗？《 笑话幽默-》



破碎的心

小吴喝酒壮胆之后向女友求婚，他见女友不答应，便说：
“难道非要让我把这颗心为你吐出来吗？”
不料一阵冷风吹过， 他只觉喉咙口一酸，“哇”地一下
吐了出来，小吴十分尴尬，便解嘲道：“它本来是一整颗的，
没想到吐出来就成破啐的一滩了。”《 笑话幽默-》



父亲下班回家.他的子女们围拢过
来,按次序汇报自己在家干了什么活:
"我把所有的碗碟都洗干净了."老大说.
"我把它们都抹干了."老二说.
"我把它们放到碗柜里去了."老三说
最后,轮到年纪最小的女孩儿,她怯生生地
小声说:"我,我把碎片都收拾起来了."《 笑话幽默-》



某人作报告，曰：“同志们，我水平低，讲话零零碎碎，像羊拉屎。
不合大家口味，请多包涵……”《 笑话幽默-》



一君去乘公交车, 不幸在口袋里翻了个遍, 才找着了4毛钱, 就投
4毛钱吧, 又怕招个贪小便宜之嫌, 心里不舒服, 再找找, 哈哈, 在口袋
底里翻到1毛钱的生科菜票, 一起投到投币箱里, 倘然的找了一个座位
坐下了.....《 笑话幽默-》



有十个人去打猎.其中有一个菜鸟,眼神特差还不带眼镜.
于是同行的都胆战心惊.
有一个老手却不慌不忙.于是就有人问他:"跟这样的人一起打猎,难道你就
不害怕吗?"

老手说:"我们不是一共来了九个人吗?"《 笑话幽默-》



“我想在新买的钢琴上放个音乐家的半身像，你说海顿、
贝多芬、萧邦，哪个好？”
"贝多芬最好。”
"为什么？”
"因为他是个聋子。”《 笑话幽默-》



一个"革命先烈"英勇就义后留下一本日记.
其中记录了他在监狱中的生活.
有这么一段:
入狱第一天,敌人严刑拷打,我没有招!
第二天,还是严刑拷问,我还是不招!
第三天,可恶的敌人竟然用美人计,哎没办法我招了
第四天,我还想招,却叫敌人给枪毙了!

"先劣"临终遗言如下：
早知道，第三天先表示一下有所动摇，第四天微露口风，第五、第六天有所
招供，第七、第八天突然翻供，第九、第十天从头再招......如此反复，可以
为后世欲中美人计者效法效法矣......《 笑话幽默-》



这是本人亲历。一日与友买吉他弦，友只想买一根，乃问：“
有没有单卖的琴弦？“营业员肃然道：”我们没有丹麦的
琴弦，不过有日本的。“《 笑话幽默-》



世界警察竞技大会在韩国举行，项目之一，是把一只老鼠放进深山中，让各队在最短
的时间里把老鼠捉回。
中国警察队首先出场，他们花了两天的时间把老鼠捉了回来。中国队使用的是人海战
术，共动用警察数千名。
第二个出场的是苏联警察队，他们用了一天时间，便把老鼠捉拿归案。秘密是：克格
勃事先对老鼠的亲戚进行了审问。
美国警察队第三个出场，他们仅用两个小时便捉住了老鼠。美国队动用了最尖端的“测
热仪”。
最后，东道主韩国警察队出场，令人奇怪的是韩国队只派了一名队员出场，更令人惊
讶的是这名队员不到半个小时内就返了回来。不过他带回来的不是老鼠，而是一只鼻
青脸肿的熊。
最终，韩国裁判们一致判定韩国取得第一名。裁判的判决立即招致其他各国领队的抗
议，裁判长见状，暗自猛踢了熊一脚，熊带着满脸恐惧跑到各国领队面前说道：“我
是老鼠，别看长得这个熊样儿，我发誓我就是那只老鼠！” 《 笑话幽默-》



一女子在食人族的追击下，跑进了一条死胡同。由于惊吓，女子尿湿了裤子。食人族
见状大骂：“真他妈可惜！汤都弄撒了！”

食人族的妇女生孩子后，首先要把孩子抱给丈夫，并殷勤地说：“趁热吃了吧！”

食人族把电梯称作：自动售货机
食人族把养子称作：不良食品
食人族把澡堂称作：蒸锅
食人族把洗澡的人称作：泡汤饭 

食人族的巨富带儿子出国旅游，在飞机上，儿子问爸爸：“飞机上怎么这么多人？”爸爸答道：“老天爷总是保佑
我们。” 在电梯里放屁的心理变化：《 笑话幽默-》



为难：在拥挤的电梯里想放屁
幸运：在屁出来之前，其他人都下电梯了
高兴：电梯里只有自己一人，轻松自在的放一个屁
后悔：太臭了，连自己都忍受不了
羞愧：臭味儿消散之前，有人上电梯
痛苦：电梯里只有自己和另一个人，那个人放了一个极臭的屁
郁闷：放屁的那个人装作若无其事
孤独：放屁的人先下了电梯，自己肚子忍受屁臭
委屈：屁味儿没散尽之前，又有人上电梯
郁忿：跟妈妈上电梯的孩子制着我说：“妈妈，他放屁了！”
疯狂：妈妈告诉孩子：“总有不自觉的人。” 《 笑话幽默-》



贿赂案调查中，嫌疑人银行行长、企业法人和国会议员被传讯到厅，法庭史无前例地动用了‘测谎仪’。
企业法人首先招供：“我总共行贿五百万元......”
“哔！”测谎仪发出了响声。
企业法人马上改口：“是九百万元。”
银行行长接着招供：“九百万元中我只拿了一百万，其余的都作为银行收入了......”
“哔！哔！”测谎仪又发出了声响。
银行行长立刻改口：“我说反了”
国会议员开始招供：“事实上......”
“哔！哔！哔！” 《 笑话幽默-》



楚峰头小时候的一件事情。
一天，他问爸爸：“什么是政治？”
爸爸想了想，比喻道：“‘政治’好比我们的家，挣钱的爸爸是‘资本家’，拿挣来的钱维持
家庭生活的妈妈是‘政府’，而你就是‘国民’。”
小楚峰听后似懂非懂，又问：
“那弟弟楚阳祥是什么呢？”
“当然是‘我们的未来’啦。”
“那我们家的保姆又是什么？”
爸爸又想了想，答道：“保姆从‘资本家’爸爸这里拿工资给我们干活，应该是‘劳动者’。”
当晚，进入睡香的楚峰头被弟弟的哭声吵醒，原来尚在哺乳期的弟弟拉了一床。楚峰头不知如
何是好，便进里屋叫妈妈，可是妈妈怎么也叫不醒。无奈，他又跑向保姆的房间，扒开门缝一
看，爸爸和保姆在床上搅和在一起。
第二天，大家围坐在餐桌前吃早餐时，楚峰头突然站了起来，发表了如下演说：
“昨天晚上，我弄清了什么是‘真正的政治’。‘真正的政治’就是：对需要援助的‘国民’
置之不理的‘政府’、蹂躏‘劳动者’的‘资本家’以及在粪堆中挣扎的‘我们的未来’” 《 笑话幽默-》



在朋友家时尴尬的事情：想大便
在朋友家时更尴尬的事情：大便后，发现没有手纸
在朋友家时非常尴尬的事情：大便冲不下去
在朋友家时最尴尬的事情：大便冲不下去，水还溢出便池 《 笑话幽默-》



谁能把大象装进冰箱里呢？超级政治家能够办到。
第一：抓一只猫，让猫在强烈的政治攻击下承认自己是大象。
第二：公布计划：生产一种能装进大象的冰箱，动员国民捐款。实际上并不生产。
第三：收买证人，证明大象已经被装进冰箱里。
第四：利用媒体优势反复强调：“猫是大象的祖先。”这一理论，以防后患。 《 笑话幽默-》



某地区牛蛙泛滥，现有一绝妙方案可供参考：
准备物品：高音喇叭、麦克风、数白头牛、数十台拖拉机。
第一步：在牛蛙经常出没的水池边，通过高音喇叭用英语大喊：“Cow frog is stupid！（牛蛙，
傻X）”在美国生活过的老一代牛蛙能够听懂英语，而新一代牛蛙则不知所云。所以，老一代会指
责新一代忘记了母语，而新一代又会把责任推到老一代身上。新老牛蛙之间代沟的激发，使得牛
蛙社会有所动摇，牛蛙们显得有些歇斯底里，心里充满了不安和忧郁。
第二步：这回再用汉语大喊：“牛蛙，傻X”，由于代沟而变得有些神经质的牛蛙们终于被激怒集
体涌向水池边。
第三步：在进行第二步的同时，从拖拉机上卸下准备好的牛，并对他们进行战前宣传：“有一种青
蛙盗用你们的名字而扬名全国，现在就连夸赞你们的‘牛X’一词都快成了他们的专利了！他们侵
害了你们的名誉权，他们侵害了你们的隐私权！牛们！今天，你们作为代表，要在这场捍卫名誉权
的战斗中，彻底消灭他们！”
第四步：用高音喇叭骂牛蛙是国际不明的杂种，涌到池边的牛蛙们激愤难忍，便纷纷跳出水池，这
时，被鼓动的牛群冲向牛蛙，大部分牛蛙死于牛锋利的犄角，逃回水池的牛蛙有的因为上当受骗羞
愧而自杀，有的因为愤怒脑溢血而死，有的因为害怕，大量喝酒导致肝癌而死。
第五步：用拖拉机把牛运到下一个水池并彻底检查高音喇叭和麦克风。 《 笑话幽默-》



楚峰头睡午觉时，一只蚊子叮在他的左胳膊上，大喝了一通，就在贪心的蚊子想再喝一口时，楚峰
头被叮醒了，在他抡起右手要打蚊子的一刹那，蚊子对他说：“我身体里可流着你的血！” 《 笑话幽默-》



绿豆蝇一家在津津有味地吃饭，小绿豆蝇问蝇妈妈：“妈妈，我们怎么每天只吃粪？”蝇妈妈非常生气，训斥道：“我说过多少遍了，吃饭时不要提到‘粪’字！” 《 笑话幽默-》



一天，楚峰头在地铁站突然肚子通，便急速跑到地铁站的厕所。厕所共有三个位子，第二间和第三间前排着大队。“第一间一定特脏。”楚峰头心想，于是他排在了第二间的最后。可是左等右等也不见里面的人出来。楚峰头实在等不及了，就硬着头皮打开了第一间的门。“奇怪，里面很干净！咳！想那么多干什么，还是先解决内急要紧。”楚峰头便走了进去。里面的确很干净，只是乱些乱画多了些，不过虽然是乱写乱画，还是有一段小说吸引住了他，小说写的是哥哥呀，妹妹呀之类的事情。他看得很投入，可小说到了关键时刻，噶然而止，底下附上了一句话：“下一间待续！” 《 笑话幽默-》



这天，楚峰头经过地下通道，看见有一个乞丐拿着两顶帽子在向行人乞讨，楚峰头给了一毛钱后，问乞丐为什么拿着两顶帽子，乞丐答道：“最近生意不太好，我又开了一个店。” 《 笑话幽默-》



楚峰头在酒吧喝酒，发现旁边一男子手里拿着酒愣愣地坐在那儿有一个多小时，脸上带着愤怒和忧郁。于是他夺过男子手中的酒一饮而尽，拍拍男子的肩膀说道：“兄弟，有什么可烦的？像我这样多好，不要总哭丧个脸，今天我多请你喝几杯。”男子在楚峰头的安慰下，打开了话匣子：“今天这背运，早晨起来晚了，公司的一个重要会议没赶上，结果被公司给开除了。出来的时候又发现我的车被人偷跑了，打个的吧，钱包还落在车上了。等一回家，看见我老婆和另一个男人在鬼混，所以我就来这儿了。今天可真倒霉！连自杀用的酒也叫你喝了。” 《 笑话幽默-》



实话实说（二首）


　　公交车扒手
　　如是说―――

　　车内头碰头，
　　乱成一锅粥，
　　趁机现身手，
　　不偷白不偷。
　　妇幼紧捂口，
　　青壮窗外瞅，
　　适逢小胆族，
　　偷了也白偷。
　　万一马失蹄，
　　甩下钱包溜，
　　换车施故伎，
　　白偷谁不偷。
　　纵然被逮住，
　　顶大蹲几宿，
　　当面痛悔过，
　　出来加倍偷！

　　“拉皮条者”
　　如是说―――

　　有女何必吃皇粮，
　　酒吧坐台更风光，
　　为钱难顾耻与辱，
　　如今笑贫不笑娼！
　　有女何用上学堂，
　　傍个大款把福享，
　　感情有无瞎扯淡，
　　如今有奶便是娘！
　　有女何苦跑断肠，
　　跟我跑腿尤便当，
　　赚钱哪能不冒险，
　　如今犯法太平常！《 笑话幽默-》



触动

（儿子赖在床上不做作业。）
　　　　父亲：“你要不做作业，将来会找不着工作的。”
　　　　儿子：“才不想工作呢。”
　　　　父亲：“那你顶好也不要结婚、成家！”
　　　　儿子：“才……不要结婚呢。”
　　　　父亲：“那你顶好也不要恋爱，不要跟姑娘接吻……”
　　　　儿子：“才没工夫跟你闲扯呢――该做作业了！”《 笑话幽默-》





开心、关心

儿子：“爸爸，‘开心’是什么意思？”
父亲：“‘开心’就是很高兴的意思。”
儿子：“那么‘关心’一定是不高兴的意思了？”
父亲：“:-<”《 笑话幽默-》





恶性竞争

几乎从不出门的张二蔫被政府抓走了，而且判了重
刑。邻里街坊大为吃惊，他母亲也疑惑不解，认为铁定
是冤案。探监时，她痛苦地问：“儿啊，他们为什么判
你啊？难道你一天到晚在家摆弄油墨、画片、钢板也犯
法吗？”
二蔫道：“那倒不是，主要是我用这些东西和政府
竞争。”
二蔫妈：“现在不是市场经济，提倡竞争吗？”
二蔫：“我这可能属于恶性竞争，而且政府竞争不
过我，就动用了司法力量。”
二蔫妈：“你们到底在竞争什么？”
二蔫道：“我生产的钞票比政府的还像真的。”《 笑话幽默-》



生命不可缺少音乐

两个人在谈论生命中不可缺少的东西，甲列举了水、
粮食、衣物等等物质生活资料。乙认为音乐也是不可缺
少的。甲不同意，要乙举例说明。
乙激动地说：“在这次百年不遇的特大洪水中，要
不是音乐，我已经不在人世了。你知道，那天半夜，我
家被大水冲垮了，我一家三口在水里搏斗了十几个小时
才被救上了岸，能坚持下来全靠音乐的力量”
甲钦佩道：“在那种时刻，一定是您心中的旋律鼓
舞您坚持了下去。”
乙解释道：“那倒不是，房子冲跨后，一个大浪将
我卷入水中。等我浮出水面时，我家的钢琴正好飘了过
来，我就赶快爬了上去，并且意外地发现我老婆孩子已
经在上面了。”《 笑话幽默-》



两颗心

小王陪伴着刚做完心脏手术的父亲，护士进来问道：
“请问这两天您父亲感觉如何？”
“不错，我父亲甚至说有时候他感觉像有两颗心脏
在跳动。”
“那就对了，做手术的胸外科医生这几天一直在找
他的手表呢”《 笑话幽默-》



不易熏陶

听到有外国乐团来演出，小王决定带五岁的儿子去
接受古典音乐的熏陶。女高音歌手和乐队在指挥的调度
下充满激情地演绎着乐章，儿子却看得有些发蒙，不解
地问小王：
“爸爸，为什么那个老头一直用棍子吓唬那个女演
员呢？”
小王微笑道：“不是吓唬，老头是乐队的指挥。”
儿子：“要是没有吓唬，那个女演员为什么叫得这
么大声呢？”《 笑话幽默-》

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>文革笑话二

“老王八蛋”

　　文革当中，军宣队从上级领来了中央首长的一个“重要指
示”。当夜，政委就召集“积极分子”开会，郑重地宣布剧院
的副院长、总导演焦菊隐还有严重的反革命罪行没有交待，必
须马上突击审讯，穷追猛打。至于究竟是什么罪行，政委为了
防止扩散，秘而不宣。于是，从晚上11点一直审讯到次日早晨
8点，焦先生站在那里愁眉苦脸地想来想去，实在是想不出还有
什么没交待的罪行。大家敲桌子打板凳，连吼带叫，也无济于
事。最后，政委无奈，让人把焦先生押下去，又极为机密地透
露出笔记本上的“天机”―――“无产阶级文化的伟大旗手”
江青同志，在一次谈话中说：“焦菊隐这个老王八蛋！”



观感
“文化大革命’中，报上列登了一张江青装模作样在农村劳动的照片。
记者为了听取反映，特地去访问老农。
“老大爷，挑看了这张照片有什么感想?”
老农溉声：“我很害伯。”
“伯什么?”
“她抓文艺，我们没有戏看，她要是抓农业，我们就没有饭吃了。”



骑不得

一天，江青骑马出门游逛，见一个骑毛驴的老大爷迎面过来。就说：
“老头儿，白色的高头大马我骑腻了，我想骑一骑你的小毛驴．过一过瘾。”
老大爷慌忙说：“老佛爷，千万骑不得，骑不得呀!”
江青怒形于色，说：“胡说!当年武则天敢驯服烈马，难道老娘连毛
驴都骑不得?”
老大爷说：“我倒不是那个意思。听说有支歌儿，只因为叫‘马儿哎，
你慢些走’，这支歌结果被您给枪毙了。要知道．我的小毛驴走起路来比
马儿馒得多哩。如果您骑上毛驴，岂不是三打两抽，没几天就把它折磨死
了吗?”



哪里作背景

江青有一次到新疆，问一位新闻记者：“听说你走遍了山山水水，我
想拍一张相片，你告诉我，选择什么地方的山水作背景最好呢?”
记者一边思索，一边自言自语：“终年积雪的天山，风光秀丽的伊犁
河畔，气侯炎热的吐鲁番盆地，风消漫天的戈壁滩，戈壁滩，哦，对啦!”
记者高兴地拍着大腿说：“首长，我看有一处地方．您用来作背景最合适
不过了!”
江青急忙问：“快说!什么地方?”
记者答：“蒙古的温都尔汗。”



这本书说实话

江青问阿凡提：“听说你聪明机智，博学多才。你一定是博览群书吧?”
阿风提说：“我看书不算多，可啥书都看。”
江青又问：“那你最近看些什么书哇?”
“《看图识字》。”
“放着那么多新书不看，怎么去看小玩意?”
“因为就这本书说的还是实话。”



最需要毛竹

一天，江青厚颜无耻地问老百姓：“等我上台掌权以后，你们最需要
是什么?”
老百姓异口同声地回答：
“最需要的是毛竹。”
“要毛竹千啥?”
“打篮子和削身心筏子!”
“作啥用?”
“讨饭去!”



等不及了

江青与张春桥下象棋。一动手，江青就用小率吃了张春桥的老帅。张
春桥拾起头，两只眼睛透过一圈圈的镜片，直盯着江青。
江青说：“看什么?小车过河叫老帅，这是我的绝招!”
张春桥说：“这我知道，可你才走一步，还没过河呢!”
江青笑道：“不瞒你说，我实在等不及了。”



只好点蜡烛

一天，王洪文到某厂去视察。他板起面孔对厂长说：“你们一定要反
复强调，引进外国技术就是崇洋媚外，崇洋媚外的产物我们一律不要。”
厂长回答：“好，不过，电是富兰克林发明的，电灯是爱迪生发明的。
这样，就只好请首长点蜡烛了!”



为啥迟到

一次，中央召开会议，王洪文从上海赶到北京。几位老帅因有事晚来
了一会儿，王洪文傲慢地问道：“你们为啥迟到了?”
“我们没有你快呵!”老帅们冷笑了几声，又接着说：“你是坐直升飞
机来的!我们是一步一步走来的!”



张春桥坐火车

张春桥坐特快火车赶往上海。突然，火车猛一刹车，停在那里好长时
间不开动。
张春桥叫人把司机找来，声色俱厉地问：“为什么随意停车?”
司机说：“首长息怒，您指示‘宁要社会主义的晚点，不要资本主义
的正点’，如今您就坐在车里，我怎么敢开安全正点车呢?”



西北风少了

一次，张春桥窜到农村视察，对生产队长说：“这几年国内形势大好，
你们这里的变化也很大吧?”
队长不假思索地说：“最大的变化是西北风少了。”
张春桥不解地顺：“为什么?”
队长答道：“你们宁要社会主义的草，不要资本主义的苗，所以社员
们把西北风给喝光了。”



批判会上

在1976年“反击右倾翻案”那时，四川有个工厂开会逼着工人“批
邓”，不批不准回家。车间100多人坐在那儿没人发言。僵持良久，正作
难呢。
忽然间，有个老工人一拍大腿，痛心疾首地大呼：“邓小平!喊他主
持中央工作，他搞些啥子名堂哟!他不抓纲．不抓线，不抓阶级斗争，光
提倡养猪。嘿，邓小平喊大家养猪，还要喂大肥猪!那个大肥猪嘛，膘厚，
脂肉多哟!蒸出来的扣肉、甜烧白、米粉肉、油汪汪的。人吃多了吗，胆
固醇就要高呃!胆固醇一高嘛，冠心病、高血病、心脏病、脑血栓，跟着
就要来哟! 好恼火哟! 你说他毒不毒，硬是毒得很啊!”
他发言完毕．沉默了足足一分钟，然后爆发出一阵经久不息的大笑，
批判会就这么散场了。



政治远见

“文革”中有个农民因父病重，急需用钱。在集上把咱家那头值80元
的猪只卖60元。
买主反而怀疑地问：“不是病猪吧?”
农民急了，脱口而出：“这头猪你买回去会永远健康!”
当时每天人人都要祝福“林副主席身体健康，永远健康!”因此，有
旁人立即告公安局。于是那农民得了个“攻击最最敬爱的林副主席”的罪
名，被打成现行反革命，判了15年徒刑。
1971年秋，林彪叛逃摔死在蒙古，那农民被无罪释放。出狱那天，有
关领导向那农民道歉，并赞叹道：“你真有政治远见呀。林彪还在高位上，
有就有孙悟空的火眼金，看出他是个大坏蛋，还把你比作猪，真是了不起
啊!”



“大阿福”遇难

10年动乱时期，无锡泥人厂来了一个人，说是奉“首长”指示，勒令
停止生产泥人“大阿福”。
工人们说“ ‘大阿福’是历史悠久的民间工艺品，为啥不能生产?”
来人眼昭一瞪，嚷道：“阿福，阿福，这名字就是封建主义的!再看
他这副笑眯眯的样子，整个一个典型的阶级斗争熄灭论者!这样的东西，
能生产吗?”



活学活用

10年浩劫中，有一个时期无论办什么事．都要先念一句语录。
有一位老太太去买菜，售货员说：“ ‘为人民服务’，你买什么?”
老太太说：‘愚公移山’，我买萝卜。”说着她就在大筐里挑起萝卜来。
售货员见她挑来练去，很不耐烦，就在一边说：“ ‘要斗私批陷’!”
老太太头也不抬，继续挑着，口里念叨着：“万万不可粗心大意’!”



结婚的革命礼物

“文革”时期的婚礼必须贯穿“革命化”，绝大多数的礼物都是一些
“革命书籍”。
有一对夫妻结婚时，亲友同学送了满屋子的书和笔记本。客人散后，
妻子望着小山似的书堆对丈夫说道：“这么一大堆书，卖不能卖，吃不能
吃，烧更不能烧，用的话，不要说我们的儿子、孙子，就是到了重孙辈，
恐怕都用不完呀!”
“没关系。”丈夫开导妻子说：“儿子死了有孙子，子子孙孙是没有穷
尽的!我们的小书山虽然高，却是不会再增高了，用一本就会少一本，有
什么用不完的呢!”



念念有词

“文革”中，有一天，一对夫妻打架打得不可开交，跑到公社革委会
打离婚。公社干部调解道：“ ‘要团结，不要分裂’，你们知道不?”
女的高声嚷道：“ ‘下定决心’，我要离婚!”
男的一听，急了：“排除万难’，我坚决不干!”
公社干部火了、冲他们来了句：“抓革命，促生产’，家庭小事我不管。”
女的不服气，拉住公社干部道：“ ‘全心全意’，俺偏偏要离!”
男的听了也拉住公社干部说道：“‘为人民服务’，你不能大人小孩全
不顾!”
“你也别吵，她也别嚷，”公社干部冲这夫妻俩说道： “ ‘为人民服
务’没忘，‘坚持原则’咱不能乱盖章，你俩还是回去过你们的好时光。”



修改历史

“文革”时期，某大学一历史系教授以批林孔发了家。一天，他主持
系里教师讨论一历史事件。讨论会沉默许久，在主持人的再三催逼下，只
有一个教师发言，他说：“我就不讲了，因为会议主席讲得很透彻，他是
修改历史的专家。”



为名遇殃

某机关干部张立江，其独子叫张成山。“文革”期间，张立江突然被
打成反革命，成了“群众专政”的重点对象。他质问造反派头子：“我犯
了什么罪?”
“你还问我，这是谁都清楚的。把你们父子名字加在一起，这不是
‘成立江山’、妄想东山再起吗?”造反派头头说。



还了九屁股债

“四人帮”横行时期，市委宣传部小李到乡下搜集“形势大好”的典
型事例，参加座谈会的群众一言不发。在小李的再三启发下，马大爷开腔了：
“要说形势嘛，那当然是大好。去年我一家5口，4个壮劳力，干了一年，
十屁股的债就还了九屁股。你说好不好?’
小李接控道：“是好，是好!”
马大爷气鼓鼓地说：“可我还欠一屁股的债呢!”众人大笑。



重唱

“文革”中，有个造反派头头当上了文化局长，一天到一个剧团去检
查工作。
剧团团长陪同他到排练场，台上正在排练四重唱。他坐下来一听，生
气地说：“真是乱弹琴，人家几百个人都能唱得整整齐齐，他们四个
人四个调，一点都不齐，这是唱的什么歌?”
团长连忙说：“这是重唱。”
局长听了说：“对，是应该重唱，太不像话了。”



‘金”不如“锡”

极“左”时代，到处都在批判“今不如昔”论。批判会一直开到生产
大队，会场上无人发言，农民们以种田为本，不想理论问题。
大队长只好带头，琢磨半晌，终于想出批判“今不如昔”的理论，他
说：“大家伙想想，金子，多少钱一厅?锡，多少钱一斤?说“金”不如
“锡”不是混帐话吗?”
大家点头称是。



解“形而上学”

极“左”年代，造反派不仅行动上“先进”，思想上也想拔拔高。某
头头问被改造的“老九”：“什么是‘形而上学’?”
“‘形儿上学’是一个哲学术语，指看问题观点直观……”
“说什么‘哲学’，你就说‘上学’吧』”
老九索性信口道：“就是就有个小孩叫‘形而’，背着书包去上学，小
孩看问题当然直接又简单，所以 ‘形而上学’就是指看问题简单化。”
造反派头头很满意：“这才符合人民群众的事情。”



“好马，快刀”

“文革”时，张三到样板剧团学样板戏，团长开导他：“到这里来不能
只学唱戏，更主要是学做戏。戏做好了，可以当主角，升书记、部长……，
“团长，我明白了。”
“你明白什么?”
“我这辈于不想‘做戏’，也不想当什么主角，升什么书记，部长……，
我给剧团打水扫地得啦。”
“那为什么?”
“因为我身上缺少两件宝。”
“哪两件?”
“好马，快刀。”
“什么马?”
“溜须拍马。”
“什么刀?”
“两面三刀。”



家长的训斥

“文革”期间，一个学生总是旷课，老师屡教不改，只好请家长来。学
生家长恨铁不成钢，当着老师面批评孩子：“报上老是登‘兴儿上学’(形
而不学)、 ‘兴儿上学’，连兴儿都上学了，你还旷课，你让我这老脸往那
儿搁!”



把记者吓饱了

“文革”某年，老记者某公，刚从干校回报社。新头目命令他去采访
当时红极一时的博罗县典型，一位“活学活用”标兵。他抖擞精神上路，
很容易就找到了这位人物。
“请问， 你原籍在什么地方?”
“我们来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”
标兵佩佩而答，记者不得要领，只好再问：“你现在的生活还好吧?”
“先天下之忧而忧， 后天下之乐而乐。”
记者膛然，不甘心，又问：“你家有几兄弟?”
“全世界受苦人都是我的阶级兄弟”
记者落荒而逃”



李时珍要今朝来

“文革”某年，一个外国医药代表团到上海访问，有个“双突”干部
去接待。代表团团长说：“贵国李时珍在医药上的贡献真是了不起……?
这个干部马上大声问翻译，“李时珍同志来了没有?”
翻译吓了一跳，急忙向他摇了摇手。
“噢，没有来，快用小轿车去接！”
翻译急得直搔头皮。
“呀，他在理发?不行，叫他马上就来。”
翻译无可奈何，只好凑到这个干部的耳边，小声说：“李时珍是明朝
．．．．”
“明朝来?不行，一定要今朝来！”这个干部大光其火。



喊口号

10年浩劫中。某造反派头卫彪在武斗中被人打死。迫悼大会一切准
备就绪，只缺一个嗓门大能领着喊口号的人了。卫彪的秘书四处打听，终
于找到了一个身高6尺，膀阔腰圆，祖传三代在镇上卖糊面强的郑三，他
要喊一声：“喝糊面粥来！”周围几里都能听得见。秘书拉住郑三，亲热地
说：“郑三啊，我们的卫司令死了，马上要开追悼会，请你带着喊几句口
号，怎么样?”
郑三连摇头，说：“不行！ 不行！我不会喊口号。”
“哎，我教你，一点也不难。喊好了，我们决不亏待你。”秘书把郑三
拉得更紧了。
“我脑子不好，记不住。”“就一句：卫彪精神不死，记住了吧?”
郑三重复了几遍，点点头，说：“行，记住了！”
追悼会开始了。轮到喊口号时，郑三喊：“卫彪不死！”
秘书一听，糟糕，怎么丢了“精神”两个宇，忙提醒郑三：“还有精
神！”
郑三马上接着喊道：“噢，还有精神！”
秘书急了，一跺脚：他妈的，喊来的！”
郑三大声喊道：“喝糊面粥来――”



死活未定

“文革”时，某剧团编了一个剧本，交领导审查。张领导指示让主人
公最后活着，李领导指示主人公最后应该死去。 
团长感到很难办，编剧说：“不要紧，这写两个结尾。张领导审查，就
演主人公活着，李领导审查，就演主人公死去。”团长点头同意了
剧本修改好，张领导和李领导一块来审查了。团长急得团团转，编剧
对他附耳低语了几句，演出就开始了。
戏演到接近结尾时，台上突然宣布：“演出到此结束。”二值领导听了，
一起走进后台，问：“戏为什么不演完?”
编剧对他们说：“非常不辛，演主人公的演员忽然得了病，已经送到
医院动手术， 目前是死是活还没确定。”



历史测验

“文革”结束后，全国恢复了统一招考。一次考历史，出了一道题：
“巴黎公社为什么失败?”
有学生答：“因为没有学大寨。”



醉汉艺术

学生：“教师，我看了许多‘文革’时期的画，人物的面孔都红得像
醉汉一样。”
教师：“因为那些艺术都是醉汉搞的。”

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>少儿篇一

马路拉链

小明每天跟着爸爸经过一条新修的马路去幼儿园。
第一星期马路上挖开一条沟，爸爸告诉小明：“这是自来水公司在安
装自来水管道。”
第二星期，马路填平了，可又挖开了。爸爸告诉小明：“这是供电局
在安装地下电缎。”
第三星期马路填平了，可又挖开了，爸爸告诉小明；“这是煤气公司
在安装煤气管道。”
第四个星期马路填平后又被挖开了，这次没看到有什么人在场，爸爸
估计说：“这大概是城建局要安装下水管道了。”
小明奇怪地问爸爸：“他们为什么要把马路挖来填去，为什么不一起
干呢?”
爸爸解释说：“因为各项工程不属于一个系统管理。”
小明反问道：“那为什么不给马路装上一条拉链呢?这样挖来填去他
们不怕麻烦吗?”

联合国

爸爸：“你学过《世界地理》课了，你知道世界上哪几个国家的人口
最多吗?”
女儿：“知道，是联合国。”

好消息

孩子：“爸爸，报告你一个好消息。”
爸爸：“什么好消息呀?”
孩于：“奶奶的耳朵聋了。”
爸爸：“这算好消息！”
孩子：“这样妈妈再骂奶奶老不死的，奶奶就听不见了。”

足球热

父亲：“咦，叫你买只热水袋，怎么买了只足球?”
儿子：“足球比热水袋好，省得灌水麻烦。”
父亲：“可足球不能取暖。” 
儿子：“怎么不能?你不见报纸上讲，今年全世界将出现‘足球热’吗?”

哥俩好

年轻的父亲伸出大拇指，对3岁的儿子进行智力测验：
“宝宝，这是几个?”
“哥俩好！”

想象力

有一个嗜酒的父亲，从杂志上看培养孩子智力的有效方法之一，是经常向
孩子提出一些有想象力的问题。于是，找来儿子，试问道：“你如果有一
支马良的神笔，你准备先画什么?”
“二锅头，爸爸。”

伞状蘑菇

儿子：“爸爸，蘑菇是长在潮湿的地方吗?”
爸爸：“是啊，长在爱下雨的地方。”
儿子：“噢，怪不得蘑菇要长成伞的形状！”

合乎逻辑

女客人：“你的卷发多么美啊，小不点儿。是妈妈给的吧?”
小女孩：“不是的，我想是爸爸给的，因为他头上一根头发也没有了。”

巴黎乡

在家里，小刚的爸爸对小刚说：“现在‘公社’改成‘乡’了，我
们红星公社，就叫 ‘红星乡’，以后你绘叔叔写信可要注意啊！”
期末考试，小刚在试卷上把“巴黎公社”写成“巴黎乡”，老师问他
为什么?小刚理直气壮地回答：“我爸爸说，现在‘公社’改成‘乡’了。。

感谢信

一家饭馆有一天收到一封信，大红的信封上十分醒目地写着“感谢信”三
个大字。正在闲坐的服务员们马上围了过来，因为这个饭馆几年来还是头
一次收到感谢信呢！他们争先恐后地拆开信读了起来：
“叔叔阿姨们，你们好！自从开展灭蝇活动以来，我们一直找不到苍蝇比
较集中的地方。那天来到你们饭馆，一会儿就打死300多只苍蝇。这使我
们班荣获学校灭蝇竞赛第一名，特此表示感谢！”

修雨靴

一场大雨过后，小灵拖着爸爸的一双大雨靴玩水。雨靴破了个洞，进水了。
小灵想：这好办，只要再开个洞，让水流出去就行了。于是，他用剪刀在
靴底又开了一个洞。要是雨靴里的水越积越多。
小灵叹气了：“到底要开几个洞，水才能出去呢？”

千万别喝水

宝宝不小心，吞下一粒桔子核。
邻居小弟弟对他说：“你千万别喝水，我哥哥说‘种子得了水分和养
料，就会发芽，生长’。你要喝了水，头上就会长出桔子树来！”

举一反三

“爸爸，月饼的‘饼’字怎么写?”
“就是塘酥饼的‘饼’字。”
“糖酥饼的‘饼’字怎么写?”
“就是煎饼的‘饼’字呗!”
“煎饼的‘饼’字怎么写?”
“你这个笨蛋，我举一反三地教你，都不会!”

藏 煤

父亲喝道：“你为什么把煤埋在地下?”
儿子很担心地道：“先生说过的，再过50年，世界上的煤要没有了。”

金鱼染色

父亲见儿子把蓝墨水倒到金鱼缸里，便问他是什么缘故。儿子说：
“金鱼吃了蓝墨水会变成蓝金鱼呢。”

手上物理

爸爸讲：“凡物热则胀，冷必缩，这是一定的道理。”
他儿子跳起来道：“唷!原来如此，所以我昨天手上被火烫了一烫就激起
一个泡了。”

笛叫救命

爸爸在吹笛子消遣。他儿子忽然叫道：“爹爹，笛子被你吹气呼痒，痒
得它老是发叫了。你放了它罢！”
爸爸问道：“你说什么?”
儿子道： “好了，现在它不叫救命了。”

各专其责

爸爸买了一只小狗，玉儿和清儿争着想要。爸爸说：“你们一个人一
半罢!”于是前半截归玉儿管，后半截归清儿管。
有一天，清儿不知为了什么事，将小狗打了几下，小狗就汪汪的叫起
来。爸爸知道了，就骂了清儿几句。
清儿说：“我是打我的后半截呢，叫是哥哥的前半截，与我有什么相
干。”

再买一个

小孩心爱的鸟死了，很不高兴。他父亲说：“再买一只活的吧!”
过了几天，邻家死了一个人，许多人围着他哭。小孩子忙跑过去说：
“我父亲说的：死了，再买一个活的就是。”

妈妈也生蛋

餐桌上，儿了美滋滋地吃着鸡蛋。
“好吃吗?乖乖！”妈妈欢心地问。
“好吃。”
“你就知道吃，知道什么东西生蛋?”爸爸想考考儿子。
“鸡生蛋，鸭生蛋，鹅生蛋。”
“还有什么生蛋?”
“还有，还有呢?”爸爸一个劲地遍问。
“……”儿子被问住了。一会儿才回答：“妈妈也生蛋！”
妈妈目瞪口呆，爸爸“啪”的一声打在儿子脸上。儿于不服气，嚷着
说；“你们常常骂我笨蛋，我不是妈妈生的吗?”

稀有动物

爸爸：“孩子，你知道南非有什么稀有动物吗?”
儿子：“有北极熊。”
爸爸：“孩子。在非洲是找不到北极熊的。”
儿子：“所以才说它是稀有动物啊！”

哪儿景色好

爸爸带着小儿子气喘吁吁地爬到山顶。
爸爸说：“快看哪，我们脚下的一片平原景色多好！”
“既然下面的景色好，我们干吗要花3个小时爬到上面来呢?爸爸。”

哭比笑好

看完电影《笑比哭好》，苹苹对妈妈说：“妈，应该是哭比笑好。”
“为什么?”
“因为我一哭，什么东西都可以要到。”

哪个重

明明：“青青，你知道是早晨的太阳重还是傍晚的太阳重?”
青青，“不知道，你知道吗?”
明明：“那还用说，当然是傍晚的重啦。”
青青：“为什么?”
明明：“早晨的太阳轻得连大海都能一个浪头打上天空，傍晚的太阳
重得连大山都托不住。”

为你着想

儿子：“爸，您有钱吗?”
父亲：“我钱包里还有一块钱。”
儿子：“我把平常攒的一块钱给您吧。”
父亲：“为什么?”
儿子：“因为您爱随地吐痰，一块钱不够罚。”

黑馒头

爸爸问妈妈：“今天的馒头怎么这么黑?”
儿子抢答：“这是昨天夜里做的呀！”

诱 导

子：“爸，我的这篇稿子往哪里投?”
父：“往钱多的地方投。”
子：“中国人民银行，行吗?”

今天的事今天完成

父亲：“凡是今天能完成的事情，一定不要拖到明天。”
儿子：“这太容易了。把饼干盒拿来！”

不用你管

妈妈：“涛涛，我的洗头水太烫了，快给我打点凉水来！”
涛涛：“天还没蹋下来哩。”
妈妈：“快，给妈打点水来．从小爱劳动嘛！”
涛涛：“那天我帮奶奶搬煤球的时候，你不是说‘你的任务就是读书，
天塌下来也不用你管么！’”


戒姻糖

妈妈：“这个厂的大烟囱真讨厌。整天冒黑烟．呛得我都喘不过气来
小红：“不要紧，我给您拿爸爸的戒烟糖去。”

爱

“处罚你是因为我爱你，孩子。”父亲说。
“我知道，爸爸。但是我不应该得到这么多的爱……”

大鱼吃小鱼

在打开一个沙丁鱼罐头时，母亲对孩子说：“有时候，大鱼会把这种
沙丁鱼一口吞掉。”
兰兰：“是吗，妈妈，但是，大鱼怎样把罐头打开呢?”

没有这么扁

一辆汽车在经过一个小村庄时，把一只鸡给压死了。司机捡起这只不
幸的小鸡，对一位看到这件事的小男孩说：“这只鸡是你家的吗?”
“不，先生，我家的鸡跟它的颜色、模样虽然一样，但它没有这么扁。”

记性差

儿子：“爸爸，你的记性一定不好。”
父亲：“怎么不好?”
儿子：“奶奶常说你娶了媳妇忘了娘。”

滥用词语

我最亲密无间的爸爸
您好！近来身体是否健壮如牛?工作是否蒸蒸日上?现在我正在奋不顾身、
耍猴玩命地学习。老师表扬了我的丰功伟绩，我听了之后沾沾自喜。您
批评我爱滥用词语，我一定前功尽弃，卷土重来。祝爸爸万古长存！您
的首屈一指的小儿子 宝宝

加深印象

父亲教儿子，当教到“天”字时，为了加深孩子的印象，他就问：
“你头顶上是什么?”
儿子想了想说：“头发。”
“头发上面呢?”
“屋顶。”
“屋顶上面呢?”
“瓦片。”
父亲火了，一拍桌子：“笨蛋，你好好看看，上面到底还有什么??
儿子吓得“哇”地哭了：“还有…还有小鸟在飞…”

裁 判

小明和小刚的爸爸是个篮球裁判员。一天，哥儿俩在家中玩皮球，小明
不小心，把爸爸的茶杯打碎了。爸爸举手就打，小刚马上吹起了哨子：
“打人犯规！”爸爸愕然。

脸上的标志

孩子：“爸爸，刚才那位叔叔一定是你们的领导。”
父：“他脸上又没有标志，你怎么知道?”
子：“你脸上有标志啊！”

失 误

父亲责备儿子：“邻居张家很不高兴，因为你一拳打坏了他儿子的眼
睛。你说那是出于意外，是真的吗?”
“当然是真的，”儿子说：“我本来想打中他的鼻子。”

打人的年纪

小明哭着向龙龙的爸爸告状：“龙龙打我。”
龙龙的爸爸按住龙龙，边说边打龙龙的屁股：“好小子．你这么大点
就学会了打人！”
龙龙摸着疼痛的屁股问爸爸：“爸爸，我长到了你这么大年纪才可以
打人，是吗?”

适得其反

“这次算术考试得了多少分?”
“三分。”
话音刚落，“啪！啪！啪！”小明的屁股上挨了爸爸的三鞋底子。
“下次再考，得多少分?”
“下次我一分也不要了。”

省钱了

“爸爸，你可以省钱了！”
“省什么钱“孩子。”
“今年你不用再花钱给我买课本了，我已经留级了。”

更倒霉

小东：“真倒霉，昨天的四道应用题．我只做错了两道，挨了老师的
一顿批评！”
小柱：“我比你更倒霉，我没做错题也挨了老师一顿批评！”
小东：“那是为什么?”
小柱：“因为我连一道题也没做。”

孝 子

子：“如果我考全班第一名，你会怎样?
父：“那我真要高兴死了！”
子：“爸爸，不要担心，我不会让你死的！”

关于教育

“爸爸，我觉得妈妈对我的教育不对头。”
“你这是指的什么?”
“在我很精神的时候，她强迫我睡觉；在我非常想睡的时候，她又叫
醒我。”

依次类推

父亲：“你负责教好你弟弟。”
儿子：“如果他不听我的话呢?”
父亲：“那就证明你无能。”
儿于：“如果不听你的话呢?”
父亲：“那就证明……”

为什么

孩子：“爸爸，这冒烟的是什么?”
爸爸：“记住，冒烟是烟囱。”
孩子：“噢，知道啦!那爸爸的鼻子为什么不叫‘烟囱’呢?”

进 步

弟：“怎样叫进步?”
姐：“今天比昨天做的事情多。”
弟：“爸爸有进步，昨天他抽烟在衣服上烧了一个洞，今天烧了三个。”

是瓜都能吃

一家人正在吃西瓜。儿子问：“爸爸，是瓜都能吃吗?”
爸爸说：“是的。”
儿子又问：“那傻瓜也能吃吗?”

神经转移

儿子身上发痒，让爸爸给挠一下。爸爸照痒处使劲拍了一掌。儿子
问：“这是干什么?”
“这是新的挠痒法，叫神经转移。”
“爸爸的脸上经常发痒吧?”
“胡说，脸发的什么痒！”
“不发痒，那为什么妈妈经常给你神经转移呢?”

发与智慧

在看日本动画片《聪明的一休》的时侯，爸爸问10岁的儿子：你说
一休为什么聪明呢?”
“因为他没有头发呀！”
“头发与智慧有什么关系呢?”
“你不是说妈妈头发长见识短嘛！”

讲话松嘴

爸爸讲成语“鹬蚌相争”时，说：“蚌把强的嘴夹上以后，蚌说我今
天不松嘴，明天不松嘴。太阳就会把你晒死的！”
6岁的孩子听到这里．问爸爸；“蚌说话是不用嘴的吗?”
“不用嘴能讲话吗?”
“那它讲话时，嘴不就松开了吗?”

幸亏不是

父亲爱打猎，但他总是空手而归。
“太幸运了．爸爸，”顽皮的小儿子感叹说，“好在现在不是原始社会！”
“那又怎么样?”父亲不解地问。
“我们老师讲过，原始社会的人们都是以狞猎为生，要都像你这样，我
们恐怕早就饿死啦！”

不怕鬼

周末，阿中领着儿子游览“千佛洞”。儿子好奇心切，眨眼跑得没影
子。阿牛心急如焚，好不容易才在一尊弥勒佛背后找到儿子。
阿中吓唬儿子道：“这里鬼多，可别乱跑。”
儿于拍手笑了：“我才不怕鬼呢！你常骂奶奶是老鬼，妈妈是死鬼，叔
叔是烟鬼，婶婶是小气鬼。。。我天天跟鬼在一块，还用怕吗?”

路不拾遗

父亲带儿子到公园里去，看见地下扔着不少碎纸，就对儿子说：“做
人要讲究公德，看到地上有碎纸，就要把它捡起来扔进垃圾箱去。”
儿子：“可是，老师教我们路不拾遗啊！”

少一次

父亲在电影院门前看到儿子，生气地说：“你一点儿也不知道学习，光
会看电影，我十回有九回都在这儿看见你!”
儿子说：“我还比您少一次哪！” 、 、

猪的儿子

父亲：“你这么笨，真是个小猪猡！你知道小猪猡是什么吗?”
儿子：“知道，它是猪的儿子。”

留 级

儿子：“爸爸，我留级了，您不要难过！”
父亲：“为什么?”
儿子：“我们的老师也留级了。她今天又到这一班来教我们了。”

止痛片

“医生伯伯，给我吃止痛片吧。”
“你身上哪儿痛呀?”
“现在还不痛。” 
“那你怎么。。。。”
“待会就要瘸了。”
“为什么?”
“我爸爸马上就要知道我考试不及格的事了。”

反义词

爸爸：“听说你正在学反义词，那么，我问你：‘好’的反义词是什么?”
儿子：“不好。”
爸爸：“‘黑’呢?”
儿子：“不黑。”
爸爸：“混帐!”
儿子：“不混帐!” 。

没有用了

4岁的孩子告诉父亲：“叔叔给我糖果了。”
“你说了 ‘谢谢’没有?”
“忘啦。”
“那么赶快去说。”
“怎么样，说了吗?”儿子回来后，父亲忙问。
“说了，可是没有用了。”
“为什么没有用？”
“叔叔说：‘不用谢’。”

规 律

子：“爸爸，我知道什么叫规律。”
父：“是吗?你举个例子。”
子：“到月底你和妈准吵架，这就是规律。”

活 鸟

儿子指着书上的一个“鸣”字问父亲：“爸爸这是什么宇?”
“鸟字。”父亲很肯定地回答。
“‘鸟’字怎么有个‘口’字旁呢？”儿于表示怀疑。
“傻子，没有口的鸟还能活吗?有口的鸟是活鸟，没有口的鸟是死鸟。”
父亲解释说。

成 绩

儿子考试完了，父亲问他：“这次考试的成绩怎么样?”
“不是最好的。”
“那是最差的?”
“也不是。”
“中间吗?”
“比以前有进步。” …
父亲烦了，喝道：“到底第几名?”
儿子：“倒数第二名！”

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>少儿篇二

战争怎么引起

儿子问父亲，战争是怎么引起的。
父亲：“例如法国和意大利之间发生什么争执的话。。。”
母亲：“不对，法国和意大利绝对没什么争执。”
父亲：“我知道，我这儿只不过使用了假定法……”
母亲：“这样对孩于的教育不利！”
父亲：“没什么，不要紧的！”
母亲：“没什么！?不行！”
父亲：“讨厌！”
儿子：“爸爸，我知道了，我知道战争是怎么引起的了。”

轻一点

夜深了，孩子们还在摆弄乐器。妈妈对他们说：“孩子们，轻一点，轻
一点！邻居都睡觉啦。”
小儿子眨巴着眼睛，不解地问：“妈妈，还太响吗？咱们演奏的是轻
音乐呀。”

莫拖延

母亲说：“今天的事，切勿拖延到明天去做。”
儿子道： “那么，刚才的糖，现在都吃光了吧。”

并不像牛

母亲道：“真是吃谁的奶就像谁，你看智儿，真像他的奶妈。”
智儿忙说，“真的吗?弟弟很像爹爹，他一定吃了爹爹的奶。”
母亲说：“不是!弟弟是吃的牛奶！”
智儿说：“但是，我看他并不像牛呀！”

老伯之牙

陈儿问他母亲道：“我们一家人，天天都有好饭菜吃。小弟也是母亲
所疼爱的宝贝，为什么只给他一点一滴的奶水喝，并不给他吃饭菜呢?”
他母亲道：“因为小弟没有牙齿，不会咀嚼东西，所以只好吃奶。”
陈儿怪道：“我看隔壁老伯伯，嘴里也没有一个牙齿，为什么老婆婆
不给他吃奶呢?”

半夜瞎眼

小弟弟睡到半夜醒来，因为灯火既熄，张开眼来，一件东西也瞧不见，
他就大哭起来，他的妈妈听了，连忙去问：“为什么要哭?”
小弟弟答道：“不好了！我的眼睛一件东西也看不见了，一定成瞎子
了。”

永不消灭

母亲把糖给儿子吃，儿子一会儿就吃完了，他说：“妈妈，你怎么不
给我吃不会消耗的东西? 让我放在嘴里，好长久尝那甜味。”
母亲笑答道：“笨孩子！任何食物，一经咀嚼吞咽，都会消灭。”
孩子答道：“那么弟弟天天吃的奶。搁在嘴里，他再怎样吃法，仍是
完完全全两只奶。”

不犬之狗

母亲对孩子说：“你再闹，我要关你到狗棚里去了。”
孩子：“可以的。不过贼来的时候，我是不叫的。”

镜中梨

母亲：“你为何对着镜子吃梨?”
女儿：“这样不是可以吃两只梨么?”

母不爱父

江儿问母亲道：“为什么时时要打我?”
母亲道：“打你，就是爱你，希望你上进啊！”
江儿想了半响道；“那末你难道不爱爸爸么?怎么我没有看见你打过
爸爸呢?”

聪明的孩子

儿子：“妈妈，为什么日本的首都在东京，中国的首都在北京?”
母亲：“因为东京在日本的东部、北京在中国的北部啊!”
儿子：“如果首都设在中国的中心，那就应该叫中京了。”
母亲：“对啊！你真聪明。”

坐吃山空

吃饭时，小儿子老是不肯坐下。妈妈奇怪地问；“你今天怎么啦，干
嘛站着吃饭?”
儿子：“今天上语文课，老师说‘坐吃山空…… ’

不宜久藏

妈妈回到家里：“小馋鬼，刚买的点心，你就吃光啦！”
毛毛指指地上的食品袋，含糊不清地说：“那上面不写着‘不宜久
藏’吗?”

不懂科学

儿子躺在沙发里看画报，母亲气喘吁吁地走进屋说：“我买了一车煤，
现在煤车停在桥那边，拉不上来，你来帮妈推一下吧！”
“咳，妈，你不懂科学，”儿子躺着不动，歪了歪头说：“按照牛顿的
惯性定律，你只要把车子退后20米，然后猛冲上去，车子就能过桥了。”

启 示

“妈妈，人真的是由猴子变的吗?”
“是的。”
“哦，怪不得猴子越来越少了。”

大惑不解

“妈妈，我到底是夜里几点出生的?”
“夜里3点。”
“你那时是怎么叫醒我的?”

因为……

妈妈：“你干吗一个劲儿翻跟头?”
儿子：“我刚喝完药啊。我喝之前忘了把瓶里的药水摇匀。。

睡得甜

妈妈：“小胖，你睡觉了，为啥还要吃塘?”
小胖：“你不是要我夜里睡得甜吗?”

没命回家

有个小学生常把“伞”宇写成“命”。有天下课时下雨，他没带伞
，就写了一张便条托同学送到家里，要他母亲送伞到学校来。
便条写着：“妈，我没命回家，请快点送命来。”

创 造

孩子：“什么叫创造，妈妈?”
母亲：“譬如你做出了别人没做过的事，这就叫创造。”
孩子：“哦...“那我弄懂了。”
母亲：“懂了?”
孩子：“懂了。譬如昨天晚上，你叫我趁下雨从阳台往下倒痰盂，就
是你的创造。”

再出一道

妈妈：“你算算这道题得数是几?”
儿子：“5”
妈妈：“真聪明，这么快就算出来了。给你五分钱去买冰棍。”
儿子：“妈妈， 你再出一道得数是100的题吧！”

什么叫“火”

老姜闲着没事，想起也要关心一下儿子们的学习，于是他问道：“什
么叫火?”
大儿子随口答道：“能把东西燃烧起来的叫做火。”
父亲把目光移向小儿于，小儿子嗫嗫嚅嚅，半天也不答上来。
老姜见了很不耐烦，大吼道：“你聋啦！我问你什么叫火！”
小儿子哭丧着脸说：“您发脾气时叫火……?”

数一百下

正是严冬，老师穿着呢大衣，背靠着取暖的壁炉，向全班学生训话：
“孩子们，你们每次想开口说话，一定要多想一想，最好先数它50下，
总不会错。如果是重要的事情，最好数它100下，那更好，知道吗?同学
们！”
这时，全班小学生的嘴都忙个不停，检着念道：“…94、95、96、97、
98、99、刚念完 l00，大家不约而同地叫起来：“老师，你的大衣烧着了！”
老师紧张起来：“你们怎么不早说?”
“这是重要的事情，我们先数它100下。”

半边天

“小李，你的本事真大呀，撑起咱们班的半边天了。”小张恭维说。
“何以见得?”小李得意地问。
“上课时你要不说话，咱班教室就安静一半啦！”

夏之猫

冬天时，满天风雪，天气很冷。明生问他母亲道：“妈！我们一个个
都穿了许多衣服，还不见暖。为什么猫儿身上，一件衣服也不穿，倒不会
冻死呢?”
他母亲笑道：“你呆极了！猫儿身上长了许多毛，可以抵得我们很多
的衣服，那儿还觉得冷呢?”
过了几个月，明生已由学校中放暑假回来。一天，他母亲忽然看见猫
儿从书房里跳出来，不觉大嚷道：“哎哟！猫眯身上的毛，光赤赤的到哪
里去了?”
只见明生由房里抢出来说道：“现在天气热得很，我们的皮衣，老早
都收起来了。猫儿身上还披着这么厚的毛衣，我怕它热坏，所以我拿了剪
刀，替他剪光了。”

尝 过

母亲叫儿子去买梨，对他说：“要拣最好的。”
儿子买了梨回来，交给母亲。母亲道：“怎么这许多梨，都缺去了一
角呢?”
儿于说：“我看不出哪一只最好，所以都咬一口尝过哩。”

掷不着

母：“对门的孩子，再拿石子掷你时，你来告诉我。”
子；“告诉也没用!母亲，石子不会比我更远了。”

缩小一点

爸爸新买了条裤子给晶晶，谁知刚下一水就缩得穿不下了。妈妈生气
地骂着爸爸。晶晶却说：“妈妈，你给我洗个澡也缩小点不就行了吗！”

打碎了闹钟

“妈妈，我打碎了闹钟，我打碎了闹钟。”
“我知道了，用不着讲两次呀！”
“你说过的，坦白一次，可以把处罚减轻一半。”

进步真快

儿子：“妈妈，这次我考试得了第5名，快给我煮个鸡蛋。”
妈妈：“好孩子，进步真快。妈妈今天给你煮两个鸡蛋。”
儿子：“谢谢妈妈！”
妈妈：“参加这次考试的一共有多少人?”
儿子：“5个人。”

老师给了

孩子：“妈，我们考完了。”
妈妈：“看你都瘦了，妈给你煮几个鸡蛋。”
孩子：“不用了，老师给了。”

白葡萄

妈妈一边教孩子说“眼睛”的谜语，一边走进商店：“上边毛，下边
毛，中间有颗黑葡萄。”
这时，正巧一个售货员瞪着眼睛冲顾客发脾气。小孩见了，对妈妈说：
“妈妈，你看那个阿姨长了两原白葡萄！”

没 见 过

妈妈：“瞧你这手，多脏呀！你什么时侯看到过我的手像你这样脏?”
女儿：没有，妈妈。我从来没有看到过你像我这么大的时侯。”

太阳胆小

弟弟说：“太阳的胆子真小！”
哥哥说：“何以见得呢?”
弟弟说：“因为它要白天才敢出来呢！”

屁股着火

贝贝：“哥哥，昨天你看的什么电影?”
哥哥：“《飞往月球》，火简飞得又快又高。”
贝贝：“那么火简为什么飞得那么快呀？”
哥哥：“你没见火简飞行时，屁股上有一团火吗?谁屁股上着了火能
不快跑！”

昨日已死

姐：“昨夜的戏好看么?”
弟：“好看的。”
姐：“我今夜还要去。”
弟：“去什么?昨天完了，不是一齐杀死了么?”

牛会抽烟吗

两个农家的孩子在聊天，一个突然问：“你家的牛会抽烟吗?”
“你疯啦?牛怎么会抽烟?”
“哦，那么，也许是你家的牛棚着火了。”

换 装

“我在一天里竟换了5套服装。”时装模特儿对她的朋友们说。
“那没什么了不起！”一个朋友的男孩子说：“我的妹妹在一天时间里竟
换了12次。”
“你的妹妹?她多大了?”
“3个月。”


猫没有穿木拖鞋

“猫走路的时候，没有脚步声，是什么道理呀?”
“这是因为它没有穿木拖鞋。”

水牛爱吃鱼

孙子，“爷爷，水牛是啥样子?”
爷爷：“水牛跟普通牛长的差不多，不同的是它喜欢在水中生活。”
孙于：“噢，我懂啦，它一定是喜欢吃鱼吧。”

美人薄命

孙：“奶奶！你年轻时一定不是美人。”
奶奶：“胡说！我在年轻时，的确是个美人。”
孙：“美人薄命，你怎么可以活到80岁?”

分糖果

叔叔要考侄儿的算术，问他说：“我拿6块糖让你和弟弟均分，你分
几颗给他?”
“2块。”侄儿回答。
“怎么2块?”叔叔问，“你不是学除法了吗?”
“我学了”，侄儿答，可是弟弟还没学呀！”

老实话

“伯伯！谢谢你昨天给我的汽球。”
“这种骗小孩的东西，谢什么?”
“我也觉得这样。不过母亲关照我，无论拿了人家什么东西，一定要
谢的。”

大力女

少年向着他母亲的朋友金小姐说：“你的气力真不错?”
金小姐不明白：“我又不是大力士。”
少年：“我爸爸说，你常把三四个男子放在手掌中玩的！”

良 医

“蔡阿姨，你真是个良医。”
“我并不懂医学啊!”
“哪里，只要一提你，孩子就吓得立即不哭了！”

遮眼法

一小学生戴着一顶大帽子，面上徐着红粉，在马路上走过。同学见了
问道：“你今天为什么这样打扮?”
小学生道：“我的鞋子破了，怕人见了不好意思，所以这样打扮，可
叫人都注意看我的头儿。”

鱼不睡眠

甲乙丙三个小孩在谈论。甲该发问道：“世界上最劳苦的动物是什么？”
乙孩说道：“不消说，当然是牛马最劳苦了。”
丙孩说道：“据我看来，最劳苦的动物，莫过于鱼了。”
大家听了，很是疑惑，问他：“这是怎么说?
丙孩答道：“牛马虽然劳苦，晚上还有睡觉的地方，像鱼整天在水里
来来往往的游泳，没有睡觉的地方，岂不是最劳苦的吗?”

终日吃饭

张儿道： “我们邻家，一天到晚都在吃饭的。”
李儿道：“没有这种事的！”
张儿道：“我早晨上学时，中午放学时，傍晚放学时，三次走过他们
门口，总见他们在里面吃饭的。”

老姑娘

周老先生剃光了胡子回家。邻家的女孩子见了，说道：“周伯伯！看
你的脸，简直不像老头子了。”
老周乐极，“你说我像一个少年人么?”
女孩：“不是，我说你的脸，简直像一个老姑娘！”

舔一舔

一个小孩立在铁店前，看铁匠打铁，久立不去。铁匠讨厌他，拿烧红的
铁块，钳到他鼻下，想逼他走开。
小孩说： “你如给我一块钱，我就舔它。”
铁匠便拿出一块钱，交给小孩。小孩把钱接了，舔了纸币．放人袋内，
就此走了。

月与天

汪振亚问他的哥振华说：“月大呢?还是天大呢?”
振华说： “自然是天大。”
振亚说：“既然是天大，为什么30天才能合成一个月呢?”

不配上学

客：“小弟弟！你上了学校么?”
孩：“上学校去做什么?我字也不识，又不会写。”

腹中之伤

某小孩跌伤了，他的母亲用布蘸了些酒，替他揉擦。他的小朋友看了，
问他道：“你父亲的肚里，一定伤得很重罢?”
某小孩问他：“你怎么知道的?”
小朋友道：“他不是天天喝许多酒吗?”

问 路

走路人问一个小孩子道：“小弟弟请问你：“这两条路，通什么地方?”
孩子道：“东边一条，可以通我的家。西边的一条，却不通我的家。。

狼肉没提价

一个小朋友在文具柜台前，从口袋里调出一毛钱，对售货员说：“阿
姨，买一支羊毫毛笔。”
售货员：“小朋友，羊毫的 l毛5分钱一支。”
小朋友：“上星期不是 l毛吗?”
售货员：“羊肉提价了，羊毛当然也提价啦！”
小朋友：“那就来一支狼毫的吧．阿姨，狼肉没有提价吧?”

吃不着

一个孩子到肉铺买肉，对老板说：“买一斤牛肉，要煮不烂的。”
老板奇怪地问：“怎么?你不喜欢吃煮烂的牛肉?”
“不，喜欢。不过，我爸爸每次把煮烂的牛肉吃得精光，我一点儿也
吃不着！”

小抬扛

有一个小孩到药铺里去买药，一进门，敞开嗓子说：“老板，买药。”
老板：“人小嗓于不小。”
“知了小，声大哩！”
“知了没舌头呗！”
“簸箕有舌头，它昨不响?”
“它是竹于做的，当然不响。”
“笛子也是竹于做的，它为啥响呢?”
“笛于有眼呀！”
“筛于也有眼，它为啥不响?”
“筛子是死物。”
“鞭炮也是死物，它为啥响呢?”
“它肚里有药。”
“你这铺里也有药，它为啥不响?”
老板被这小孩问哑巴了。

../../ 

笑话幽默->>现代笑话>>家庭篇

爸爸是球

王老先生70大寿，儿女都来祝贺。
在席上王老先生致辞：“爸爸好像一个球，当他使用价值最高时，儿
女们你争我夺，此时是篮球；退休以后，儿女们你推过来，我推过去，此
时是排球；到年高体衰时，行动不便时儿女们我一脚，你一脚，踢来踢
去，此时是足球。”
这时，他的儿女们忙说：“爸爸，您是橄榄球，我们就是摔得浑身酸
疼，也要把您紧紧抱住不放啊！”

“国法”与“家法”

儿子：“老师说．爸爸打儿子也是犯法的。”
爸爸：“笨蛋！老师说的国法，我打你用的是家法。”

对症用药

子：“爸爸，猪内脏的胆固醇很高，你不能再吃了。”
父：“没关系，我有肌醇片。”
子：“你都这么胖了，别吃肥肉了。” 
父：“没关系。我有减肥茶。”
子：“你要加强锻炼身体，否则......”
父：“你怎么这么罗嗦，尽惹人发火。你不知道这几天我的血压又高
了吗?”
子：“没关系，你有复方降压灵嘛！”

咬文嚼字

9个月的小孩抓起一张报纸，放到嘴里嚼着，吃得津津有味。小孩的
爸爸看见了，得意地笑着对别人说：“不得了，这孩子将来一定是个大文
学家，这么小就会咬文嚼字了。”

造 句

老师布置家庭作业，让同学们用“格外”一词造句。
小三不会就问爸爸。爸爸想了一下说：“这么写吧：‘在方格纸上写，
不会把宇写到格外去。”

同理可证

父亲：“小明，考你一道题：树上有两只乌，打死一只，还有几只?”
小明：“一只。”
父亲：“笨蛋！那只鸟还不吓跑了!再问你一道简单的，如果答不对，
小心屁股！听着：屋里只有你一个人，我又进来了，有几个人?”
小明：“一个。”
父亲：“怎么还是一个?”
小明：“我吓跑了。”

《史记》是什么

儿子：“爸爸，《史记》是什么?”
爸爸：“笨蛋，死记就是死记硬背，不会灵活掌握，懂吗！”

英镑与卢布

明明：“爸爸，英镑是什么?”
爸爸：“英镑嘛，就是英国的磅秤，大约和我们的钓秤差不多。”
明明： “那么卢布呢?”
爸爸：“苏联的卢布相当于中国的华达呢。”

加油添醋

“哥哥，这是我的语文作业，用‘加油添醋’这个词造句。你给看看
吧。” …
哥哥接过弟弟的作业本，读道：“我爸爸是饮食公司副主任，他每天
到中心饭店吃早点时，小王师傅都要往他的碗里加油添醋。”
哥哥思索片刻，说：“句子倒是通顺的，不过‘加油添醋’这个词一
般是作为比喻使用的，你在这句话里，嫌太实了。”说完，拿起铅笔，另
外造了一句：
“中心饭店每次评奖时，我爸爸都要去为小师傅加油添醋地评功摆
好。”
弟弟看了连连拍手叫好。
这时爸爸走了过来，拿起这两条“造句”一看，脸上顿时显出不快，
嘟嚷道：“这写的是什么东西，纯属‘加油添醋’！”

发现新大陆

外公的书桌上有一个石膏像。平平问外公；“这是什么人?”
外公说这个人叫哥伦布，在很久以前，他在地球上发现了一块谁也不
知道的新大陆，做了一件很伟大的事。
看见平平站在小凳上，手里拿着放大镜，正在世界地图前仔仔细细地
看着。外公问：“平平，你在找什么呀?”
平平头也不回地说：“外公，我也想发现新大陆！”

眼镜与眼睛

阿福的爷爷每逢读书看报，总是戴着老花镜。阿福问他：“爷爷，你
看书写字时，为什么老是戴着眼镜呢?”
爷爷回答说：“因为这样才看得清些。”
阿福想了想说：“啊．我知道了，因为眼镜比眼睛大些。”

有其父必有其子

“爸爸．今天老师对我说，有其父必有其子，这句话是什么意思呢?”
“你一定又干了什么混帐事情!”爸爸说。

火钳妙用

一家人在吃饭．儿子十分感慨地说：“先进与落后，在餐具上也能体
现出来。外国人用的金属刀叉，而我们用的却是两根生竹筷子。”
“你是不是嫌轻了点?”父亲从火盆上抄起火钳塞在儿子手中，“给，你
用这个吃，也是金属的。”

比 富

儿子：“爸爸，你总说外国比中国富，可外公这次从美国回来，说咱
们的生活比外国强多了。”
父亲：“外公是怎么说的?”
儿子：“外公说咱家生活富，比外国好。那天咱们扔了好多药，那些
都是外国人舍不得花钱买的。”

狮子不给外汇券

豪华宾馆的服务员领班带儿子到动物园。动物园的饲养员正在喂猛
兽，儿于注意到饲养员把大块大块的肉扔进狮于笼就完事了。
“爸爸，为什么他们把肉往狮子笼里一扔就不管了?为什么他们不像
你那样把肉切得整整齐齐，精心精意地摆在碟子上，然后才端上桌呢?”儿
子忽然问道。
“难道你见过世上有狮子给外汇券的事儿吗?”

接 气

子：“妈!影片中，常有男女二人，口对口的，这算什么?”
母：“大概那男的快断气了，所以穷凶极恶地要女的接气；或者女的要
断气了，男的替她接气。”

烹调法

母亲对女儿说：“今天你去练习烹调，弄两样菜，我教你。黄鱼，要
把稻草扎了头烧的。笋要切快，每切一刀，转一下。”女儿答应而去。
停一回，母亲到厨下去一看，不禁大惊。只见女儿的脑袋上，用稻草扎着。
身上在地上只管旋转，转一转，把笋切一刀。她一见母亲， 叫道：“不得
了！头晕了！”

亲 展

女儿：“母亲!这封给我的信，写明亲展的，你为什么拆了?”
母亲：“亲展，就是母亲展开的意思。”

何以生我

摩登女子：“母亲虽然口口声声说经济，其实你自已先不经济。”
母：“我有什么不经济?”
摩登女子：“母亲不是生我的么?”

杀人书

书店主：“这一本，价钱又便宜，看了，有趣得一定可以笑死。”
妇人：“买一册，我拿去给我婆婆。”

避雷针

妇甲：“听说，不孝父母，会遭雷劈死!”
妇乙：“没关系，你看我楼房顶上安有避雷针哩！”

今晚吃净餐

丈夫下班后回家，一进门儿就嚷嚷说：
“啊，咱们今晚上吃冷餐！”
“的确是吃冷餐．可你怎么知道的?”妻子好奇地问。
“因为屋子里闻不到一丁点儿糊味……”

对等要求

丈夫：“你什么时候才能烧得出像你妈妈那样一手好菜?”
妻子；“很简单，等你挣的钱像我爸爸那样多的时候！”

补了上次

丈夫偶尔做了一次莱，把盐放少了。两天后，他又做了一次，又把盐
放多了。妻子吃了一口，说：“你怎么搞的．不是淡就是威，还有个准儿没
有?”
“有准儿，这次是把上次少放的盐补上了。”

精神解放

甲：“看来，你最近很高兴?”
乙：“可不，我买了台洗衣机。”
甲：“喔，解放了你的劳动力。”
乙：“不，解放了我的精神！”
甲；“解放了精神?”
乙：“是啊，这下衣服再洗不干净，我爱人就没说的了。”

无能为力

妻：“唉! 怎么一个家庭主妇永远有做不完的家务。”
夫：“没办法呀！ 你又不同意我娶两个。”

厂长的“优选法”

某厂长对华罗庚的“优选法”心领神会，运用自如。厂里要招聘一
名厂长助理，厂长依据“优选法”，亲自主持考试。题目很简单：当遇到
上级的指示与本厂的利益发生矛盾时，你该怎么办?
工程师答：“按上级指示办。”
技术员说：“灵活机动，通融着办。”
猴精的推销员道：“有奶的就是娘，能挣钱的我就办。”
唯有老谋深算的会计师缄默不语。等其余应考的走了，他凑近厂长，
亲热地说：“一切按您的意思办。”
厂长卧眉舒展，一拍老会计的肩膀：“行，就选你！”

挤奶之态

“你怎么总是对人打躬作揖的，什么样子?”
“你想挤奶，就得在奶牛面前弯下腰，知道吗?”

顺水而拍

老万与科长闲谈，他指窗外盛开的桃花，对科长说：“您瞧这外面的
景致有多好，星期日您不带夫人，孩于出去走走?我来安排车。”
科长叹了口气说：“有什么好看的，不瞒你说，我是个色盲。”
老万说：“色盲也好啊，恭喜了，能省钱呀！”
“这怎么说?”
“省得花钱买彩色电视了。”

亲 自

老万在说到局长做的事情时，特别喜欢加上“亲自”两个字。
局长召集会议，老万通知下面时，要强调“是局长亲自召开的。”
局长交给的工作．老万总是逢人就要说明一下：“这是局长亲自布置
的。”
这天，老万从厕所出来，迎面和局长相逢，他脱口而出：“局长，您
.....亲自来上厕所?” 

迎客辞

某甲擅奉承。一天，他请了几位贵客到家吃饭。当客人接踵而至时，
他笑容可掬，临门恭侯，用同一句话挨个问道：“您是怎么来的呀?”
第一位客人说：“我坐小汽车来的。”
某甲立即用感叹加赞美的语调说：“啊，华贵之至！”
第二泣客人听了，一皱眉头打趣道：“我是坐飞机来的！”
某甲赞曰：“高超之至！”
第三位客人眼珠一转：“我是坐火简来的!”
某甲大喜：“勇敢之至！”
第四位客人坦白地说：“我是骑自行车来的。”
某甲脱口而出：“朴素之至！”
第五位客人羞怯地说：“我是徒步走来的。”
某甲合掌打揖：“太好了，定路可以锻炼身体，健康之至呀！”
第六位客人成心出难题了，“我是爬着来的。”
某甲馅媚地一笑；”稳当之至！”
第七值客人讥讽地说：“我是滚着来的!” 
某甲毫不脸红，恭维道：“真是周到之至呀!”

马屁讨人喜欢

甲：“我看猪的用途最大，浑身是宝！”
乙，“我看马比猪的用途还大。”
甲：“不见得。”
乙；“马不但浑身是宝，就连放的屁也讨人喜欢。”

善恶有报

两个人胸无点墨，却常常不懂装撞，卖弄文才。
一次，两人同赴宴会，在议论“善有善报，恶有恶报”时一个煞有
介事地说：“这谁不知道，孔子是大圣人，当然也大善人。善有善报嘛，所
以于孙子出了个多谋善断、名垂千古的孔明……”
另一个没等说完，摇头晃脑地抢着说：“这就你知道?依我看，恶有
恶报，最灵验的莫过于秦始皇了。不然，他的后代子孙秦绘怎么会遗臭万
年呢。”

南方语

有一位先生不学无术，却装成学贯中西的样子到处吹牛。
一天，他的邻居来请他念一封倍。他装模作样地看了好半天，其实一
个宇也不认识，他问邻居：“信从哪儿寄来的?”
邻居回答：“是从南方寄来的。”
先生叹了口气，如释重负地说：“唉！怪不得我不认识，原来信是用
南方语写的。”

收留乞丐

几个小朋友，大家在议论，都说自已的亲戚是怎样一个高贵的人物。
银行家啦，实业家啦，大财主啦，大官啦，大将军啦，全都有。大家你嚷
我喧十分热闹。
可是有一个人，只是不作声。别人叫他说，他说不必说了。再三的叫
他讲，他才说：“市上的叫化子，都是我的亲戚。拉黄包车的，也是我的
金兰。”
大家都不觉好笑起来，说他骗人。他正色道：“所有的人类，无非是
体面跟不体面两种，现在体面的，都被你攫尽了，只剩了这些不体面的
丢在那里。我若不把他们收留来认做亲戚，恐怕他们会跑到各位府上，
转遏各位做亲戚，就糟透了。”

高 贵

――从今以后我的身价要比先前高贵了。
――升官了么?
――不，你看我镶了三颗金牙。

穷亲戚与阔亲戚

“你有没有穷亲戚呢？”
“我一个也不认识他们。”
“那么阔亲戚?”
“他们没有一个不认识我。”

哪种糖最好

一个衣着时髦的男青年去买糖，他看见五颜六色的糖果，高兴地说：
“嗬，他妈的，这里的糖盖了！喂，哪种糖最好吃?”
售货员看了看他，说：“要是你吃的话，口香搪最好了。”

特异功能

甲：“你的身体是不是有特异功能?”
乙：“没有！”
甲：“那为什么从你那细小的嗓子里会吐出那么多粗话。”

老实话

两位专吃白食的朋友相遇在一起。
甲：“老兄！我总是看见你的衣袋里放满了旧信封啦，草纸啦，香烟
壳啦，请问，这是什么作用?”
乙：“我同朋友在一起吃东西，将吃完算帐的时候，一方面嘴里说：
‘我来！我来！’一方面就从衣裳里，拿这些旧信封啦，碎纸啦…一件一
件拿出来，等到掏完的时候，朋友已经算过账付过钱了。”
甲：“我的方法和你不同。我吃起东西来，总是细细嚼碎．所以我同
旁人吃东西的时候。总是最末一个吃完。这样既表示讲卫生，吃东西仔细，
又不要作东。”

老主顾

一个吝啬人，一顶帽子戴了15年。后来到底破了，不能戴了，去买
一顶新的。集市上，一向只有一家帽子店，他走上去说：“我又来了。”

省 电

吝啬人在电灯下看书，每二三分钟，必定立起来关电灯，数秒后再开。
人家不懂，便问他：“为件么常常要关电灯?”
他说：“看完一页翻过来时，用不着亮光。为了节俭，所以关一下。”

无钱自杀

有个吝啬鬼，到一家药店中说：“我厌世了，对不起，给我二分钱毒
药。”
药店主：“二分钱的毒药，分量太少，不能死，至少要吃四分半钱才
行。”
吝啬鬼：“那没有法子，只好活下去了。”

尊 姓

师父对徒弟道：“如果有客来，你要问他尊姓，然后再来通知我。”
一天，王先生来看师父。徒弟一见，认得他是王先生，就照例问道：
“王先生，尊姓?”

人人是我

先生解释“我”字道：“我，就是我。”志成记好在心里。
下午，放学归家。他爸爸要开课本指着“我”字问他，这是什么意思?
他道：“这很容易，我就是先生。”
爸爸大声道：“我就是我，怎么说是先生?”
他连连点头道：“我明白了!我明白了!”
晚上他进房睡觉，他妈也问他今天教的什么生字，怎样解法?他就说
道：“今天教的是‘我’宇，我就是爸爸。”
妈妈驾道：“胡说！我就是我，你别错了。”
志成道：“我就是妈妈，不是爸爸，也不是先生。”

不孕遗传

没有孩子的一个中年妇人，问医生说：“不会生孩子的，究竟会不会
遗传呢?”

道地写信

陈工要出门，因为下雨，找不到雨伞。他想：这多半是忘记在李槐家里。
他便写了封信给李愧。他把信刚写完，忽然他妻子撑了他的伞回家
了。陈工见了，便在信后添道：“伞巳找到，特此奉告，不必再寻了。”写
毕，就撑了伞出去，把信付邮。

买甲鱼

父亲对儿子说道：“你去买两只甲鱼，须要活的。”
儿子道：“死和活怎样看得出?”
父亲道：“只要摆在水里，如果不游，就是死的。”
儿应了命令，跑到街上。等了好久，见了一个甲鱼担，他就跑过去，
选了两只最大的，再跑到河边，把甲鱼放下水。甲鱼看见了水。就游
去了。他对卖甲鱼的说道：“这是活的！你要卖几钱一斤？”

鸭勿近水

主妇叫女仆煮鸭。女仆没有放水。将锅子烧爆了，鸭也烧焦了，主妇
问她为什么不放水?她答道：“鸭得了水就要游掉的。”

镇静法

她听得人家说：“凡发生极重大事情的时候，只消喝一口冷水，就不
会慌张。她和丈夫乘船出去游玩时，不料丈夫失足落水。她见丈夫很慌张。
便道：“别慌！快喝一口水！”

字 胖

亿强的记忆力太不好了。一天，他连“日”字的解释也忘记了，连忙
到字典上去查，恰被他查着个“曰”字。他把字典一合，很惊异自言道：
“字别三日，便当刮目相看。三日不见的‘日’字，如今也胖起来了。”

妻之子

阿憨的妻生了儿子了，亲戚朋友都向他道贺。阿憨对大家说：“儿子
又不是我生的，贺我什么?”
大家哄堂大笑。他妻子羞愧欲死，命父亲责他失言。
父亲道：“那么谁生的?”
答道：“我老婆生的。”贺客又鼓掌大笑。

请告内人

接生妇赶到学者的研究室：
“是个男孩子!生产了!”
学者：“这种事情，为什么来烦我，内人不在家么?”

宋朝康熙

国粹家和旧书铺的老板说：“昨天我在书摊上买了一部《康熙字典》，
是宋版的?”
书铺老板很得意地答道：“对呀，如果不是宋版，价钱也不至于那么
贵!”

法律与法盲

几于；“爸爸，什么叫法律?”
父亲：“法律就是法国的律师。”
儿子：“那么什么是法盲?”
父亲：“那当然就是法国的盲人。”

一瓶农药

一人治棉虫，心想：“技术员让一喷雾器水兑一小瓶盖农药，可保一
月无虫。我放一瓶药，不就可保几年了吗?他这样做了。隔了一天去棉田
一看，棉花的叶子全干了。

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>经营篇

风味小吃

顾客：“你在街头卖食品，应该加一个防尘罩。”
售货员：“用不着，我卖都是风味乡土小吃。”

奉送小荤

食客微微一笑：“我点菜时，好像没有点过苍蝇！”
侍者很镇静：“但是，这不必另外加钱的。”

最新鲜

吃客：“为什么这碗菜里都是泥？”
侍者：“这是最新鲜不过的菜，刚从泥里拔出来呢。”

口大

女客：“你们的面包小得很．一口也吞得下去的。”
店主：“这面包你一口吞得下么？恐怕不是面包小。”

新宾饭店

“这家为什么叫新宾饭店呢？”
“因为在这吃饭的都是第一次。”
“你敢这样肯定吗？”
“敢，因为在这吃过饭的人就再也不来了！”

包子的冷缩

顾客：“你们这1两的包子怎么这样小？”
售货员：“刚出锅时挺大的。”
顾客：“现在怎么小了呢？”
售货员：“你不懂热涨冷缩吗？”

稀粥

“这粥怎么这么稀啊！一点味也没有，还要2毛钱一碗，太坑人了。”
“你不知道物以稀为贵嘛！2毛钱一大碗，还便宜了你呢。”

海里新闻

有一个人到市场上去买鱼，他随手从鱼摊上拿起一条鱼在鼻子上嗅
了嗅，卖鱼的人怕他闻出自己的鱼不新鲜，就生气他说：“先生，你不买
鱼没关系，你闻什么？”
他回答说：“我没闻，我是同鱼谈谈话。”
“你同鱼谈些什么话？”
“我问鱼，海里最近有什么新闻没有。”
“鱼怎么回答你呢？”
“鱼回答我说，它不知道海里的新闻，因为它出海时间很久了！”

“蜕化学”研究

在某饭馆里。
一位顾客，端着一盘水饺，转身离开售货窗口，笑嘻嘻地说：“我是
很喜欢吃馄饨的！”
另一位顾客捧着一碗馄饨声明：“我顶喜欢喝面叶（面片）啦！”
顾客们听了正在发愣，其中一位机敏的顾客，郑重地解释道：“他们
都是对食品蜕化学很有研究的。”

防疫针

顾客：“我点的菜，怎么还不拿来？”
侍者：“先生，请你再等一等，菜早已做好了。”
顾客：“既已经做好，为什么还要叫我等呢？”
侍者：“因为菜里有几个苍蝇，等你打了防疫针后吃。”

已经鉴定过了

顾客：“你们的食品怎么变质了？”
店主：“怎么会呢？防疫站已经鉴定过了。您不信可打电话去问防疫
站。”
顾客：“喂，防疫站吗？利来小酒店的肉有味了，他们还在卖。”
防疫站：“我们昨天刚鉴定过，亲口品尝的，色、香、味俱佳，大概
是您感冒了吧！”

熘肉片

一个顾客指着刚买的菜叹息道：“唉，这熘肉怎么才这么几片肉？”
另一位顾客接茬道：“肉要是不会溜，能叫熘肉片吗？”

挂招牌

包笑做的事情很滑稽，得到滑稽先生的绰号。他是在酒店里当伙计的。
一天早上，他去挂招牌，一不小心，招牌跌得成两半，主人很生气地
说：“怎么这样粗心，该死！”
滑稽先生却不慌不忙地说：“主人：你快要开分店了，这是很好的预
兆呀！恭喜你！”主人就笑起来了。

讨秘诀

一个人来到炸油条摊上对主人说：“呀！炸油条，一天要用多少油！？”
主人说：“哪有炸油条不用油的。”
“真浪费，怪可惜。”
“可惜，也要炸，不用油，怎能炸油条？”
“我家祖宗几代都是卖油条的，从来不用油炸。”
主人想得到他的秘诀，忙请他吃饭，殷勤地招待他。酒足饭饭之后，
他低声地对主人说：“我家几代人卖油条，都是贩来卖的，所以不用油炸。”
主人一听，傻眼了。

买黄油

一个小男孩走进一家杂货店，对杂货商说：“买一斤黄油。妈妈说，要
和昨天买的货完全一样。”
“啊，”杂货商高兴地说，“你妈妈对我出售的黄油还真赏识，真是太
好了！”
“是的，”小男孩说：“妈妈说，这种黄油可以使那些爱来我家混饭吃
的人以后不再登门哩。”

正够火侯

售货员：“你怎么把炊具搬到柜台上来了？”
厨师：“我看你的火气炒菜正够火侯！”

失踪的金鸡

一位顾客到一家大酒家吃饭，买了一盘价格4元5角的“金鸡炸竹
笋”，可盘子里连一小块鸡皮也没看见。顾客很扫兴地端着菜走到经理跟
前说：“同志，请借一只放大镜。”
“做什么用？”经理不解地问。
顾客回答说：“我要在竹林里寻找那只失踪的金鸡。”

不用消毒

顾客：“你们这餐具是不是总也不消毒？”
店员：“从来没装过毒品，消的什么毒！” 

“庄王”设宴

“听说你们家开的饭店昨天开市大吉，开了几桌呀？”
“就开一桌。”
“一桌也能赚它五十六十吧？”
“赚？我赔进100多元！”
“岂有此理，怎么会赔进去呢？”
“你不知道，我这是楚庄王设宴，请的是五霸呀！”

包子里的人

一个人在饭店里吃包子，他吃着吃着，忽然喊道：“哎呀，这包子里
有人！”
顾客们一听，都围拢来看稀奇，服务员很生气，说：“你怕是疯了吧！
包子里哪来的人？”
那人说：“你说包子里没人，怎么馅子里有人的头发呢？”

美妙的联想

顾客：“吃了贵店的元宵，使我想起唐朝一位大诗人的名字。”
服务员：“真没想到我店的元宵竟使你产生如此美妙的联想，请问这
位诗人是谁？”
顾客：“李（里）白。”

“卫生”的厨房

餐后，一位顾客把饭店老板叫过来。
“先生，祝贺您，您这儿的厨房很讲卫生啊！”
“多谢，先生……我尽力而为。但是，我请教，您不曾参观过我的厨
房，怎么好夸这里很卫生呢？”
“哦，很简单，我刚在这儿吃的一切都有肥皂味。” 

证据

妇人：“这虾，新鲜不新鲜？”
卖鱼老头：“新鲜的!你看，不是活着么？”
妇人：“但是你也活着!”

包子皮厚

顾客：“老板，你们这附近有钻井队吗？”
老板：“你问这个干啥？”
顾客：“想钻钻，看包子馅在什么地方。”

买肉

顾客：“我买9两肉。”
小贩：“9两肉不好算账，您干脆割一斤吧。”
顾客：“其实一样的，我每次要一斤，你也只给我9两。”

变味嘴巴

一个卖辣椒的小贩见一个湖南口音的人走过来，忙大叫道：“要买辣
椒的赶快来，不辣不要钱！”
湖南客人买了一斤走了。这时一个上海人来买，小贩又喊了起来：
“我这辣椒，一点不辣，还带甜味。”
上海客人正要买，忽见湖南人回来说：你这辣椒是甜的，我不要。”小
贩辩道：“这辣椒是变味辣椒，爱辣的吃了辣，喜甜的吃了甜。”
一位过路的广东人听了，笑着说：“辣椒我不要，我要买你的变味嘴
巴行么？！”
街上一阵哄笑。

卖药人与药

一个跛子在集市上高声叫卖：“来买药呀！我这里有包医百病的灵丹
妙药！” 
一位男子上前问道：“你的药真治百病吗？”
卖药人连忙答道：“那还用说，药到病除，请君一试。”
男子间：“跛足病能治吗？”
“能治。”
“那你为什么不用你的药来治你的跛足呢？”

修电视

在电视修理部。
“先生，请原谅，您的电视机今天已经来不及修理了。”
“那我今天晚上怎么办呢？”
“给您两片安眠药吧！”

好收音机

您曾经对我说过，用这台收音机我可以收到所有的电台。”一个人在
电器商店抱怨地说。
“怎么？您收听不到？”
“收到了，可总是同时收到。”

一举两得

顾客：“这收音机你们这已修了两次了，怎么还是老串台，您听。”
修理员：“这有什么不好，既是音乐，又是朗诵，一举两得，你就当
配乐散文吧！”

外行

顾客：“这电视机修理后，画面怎么总摇晃？”
修理人员：“那你就外行了，那是在地震时拍的片子。”

买磁带

在音象带门市部。
“您能肯定这盘磁带是帕瓦罗蒂演唱的吗？但是，要知道，他根本不
会德语啊！”
“是的，这我知道，但这是译制的。”

搭配

“伯伯，我要买一本《儿童时代》。”
“买它要搭一本别的书。”
“搭配的是什么书呀？”
“一本《老年天地》。”

容易学

顾客：“请问，琵琶好学吗？我想买一把。”
营业员：“好学，最简单了，你一弹就响。买一把去吧！”

相机行事

儿子：“爸爸，有个顾客问我们卖的衬衫缩不缩水？”
父亲：“他挑的那件衬衫合身吗？”
儿子：“不，大了点。”
父亲：“那你告诉他，衬衫缩水。”

宽紧带

甲：“这带恐怕大宽！”
店员：“不，穿上去就紧了。”
乙：“这带，大紧吧？”
店员：“穿穿就宽了。”

为何脸肿

甲看到一个商贩鼻青脸肿，挑着担子快快走过，就问乙是怎么回事。
乙说：“这是个卖桃的。他曾向顾客发誓说：“我卖的桃品种名贵，个顶个
的甜。要是不甜，你们往我脸上扔。”

属于肉类

“8种副食品调价，怎么我去洗澡也涨了价呢？”
“你属于肉类。”

10分钟与30年

在收款处的窗口。
交款人按捺不住地说：“我在你们的窗口已经站了10分钟了。”
收款人慢条斯理地答：“我坐在窗口后面已经30年了。”

无神论者

顾客：“小姐，你这墙上贴着：顾客就是上帝，但你服务态度不是这
样，岂不是言行不一吗？”
服务员：“那是经理贴的，我是无神论者，根本不信上帝。”

微笑服务

甲：“营业员胸前为什么佩带照片呢？”
乙：“开展微笑服务啊！”
甲：“这和佩带照片有什么关系？”
乙：“你没看那照片上的人都是微笑的吗！”

择优录取

某商店招营业员，经理亲自主考。
经理：“如果顾客要买1公斤点心，应该给他多少克？”
应聘者：“945克。”
经理：“答得好，你被录取了。”

“养伙店”

甲：“你什么职业？”
乙：“我开‘洋货店”的。”
甲：“为何不卖国货？”
乙：“我卖的并非外国货，全是国货，只因生意不好，不能赚钱，倒
养几个伙计，所以叫‘养伙店’。”

一点之差

有家副食店，每到周未，总要挂出一块牌子，上写：“周未盘点，停
止营业一天。”周围的居民对此极为不满。
一天，售货员把这块牌子往门外一挂，便几个人一块儿聊起大天儿。
正在这时，猛然响起了敲门声。售货员们大怒，打开门，向门外的人大吼：
“怎么，没看见牌子吗，今天休息！”
“休息？”敲门人也不甘示弱，“你看看你们挂的牌子。”
售货员向牌子一看，顿时愣住了。
原来，不知谁在牌子上改了一个标点，布告成了这样：“周未盘点停
止，营业一天。”

修改

店主：“这是近来最流行的式样，倘使不适，尽可以义务修改。”
客：“对不起！请你把价目表修改一下罢！”

万里香

顾客：“怎么！这香水一点也不香？”
店员：“你不知道它的名字就叫‘万里香，吗？要隔开一万里才香呀1”

救生圈妙用

一游泳者：“贵厂生产的救生圈使我很快学会了游泳。”
厂长：“多蒙夸奖。”
游泳者：“不必谦虚。贵厂生产的救生圈一见水就撒气，我只好拼命
地游，结果很快学会了游泳。”

可以退换

某塑料厂推销员，在一次全国性的订货会上，向各地来宾介绍：“本
厂生产的印花薄膜雨披，经久耐用，式样新颖。”说着，他拿出一件往身
上一披，突然发现这件雨披肩上破裂，只见他微微一笑，不慌不忙地继续
说：“大家看见没有？像这种坏的，我们是可以退换的。”

加付电费

顾客：“怎么，这个房间要20块钱？房间条件太差，我夜里睡不着觉。
为了消磨时间，我不得不起来看书。”
旅店老板：“啊，这样你不得不付5角电费！”

发型

理发师：“你要理什么样的发型？”
青年人：“要能最引人注目的发型。”
理发师：“那好！我就给你剃个光头。”

开玩笑

有一些男孩子，他们认为自己已经是大人，就去理发馆刮脸。有一
回，一个男孩子进了理发馆，让理发师给他刮脸。理发师请他坐下，给他
脸上涂了肥皂便不管了，男孩等得不耐烦了，喊道：“喂，你干吗一直让
我呆在这里？”
理发师回答说：“我在等你的胡子长出来。”

找头发剪

顾客：“我理一次发，你竟收我5元钱，我头上几乎没有头发呀！收
钱大多了。”
理发师：“不多，不多，我收您的钱不是因为剪头发，而是因为找头
发来剪，花了我不少时间啊！”

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>语言文字

“会”字新解

儿子：“爸爸，简化字的‘会’字怎么写？”
父亲：“人字下面一个云字。”
儿子：“为什么？”
父亲：“开会的时候，别人怎么说你就怎么说，这叫‘人云亦云’。”

只吃一吨

男青年决定到农村老家举行婚礼。男方的父亲给市里的亲家来电报
问：“能来多少人？好作准备。”
亲家回电说：“去不了多少人，只准备一吨饭就行了。”他把“顿”写
成“吨”。
很快又接到农村的电报：“婚期推迟一月，因一吨饭的米一时难以凑
齐。”

阿皮蛋正传

贾主任兴冲冲他说：“今天工会发票看电影《阿皮蛋正传》。”
一个青年笑了：“贾主任，你读错了，那是《阿Q正传》。”“啥？我
读错了！？老子打牌打了几十年，难道还不认识皮蛋，走开？”

老人掉齿

两口子带着爷爷去医院看病。丈夫看到挂号单上年龄的“龄”错印成
“令”了，就对大夫说：“这个‘令’字漏掉一个‘齿’字。”
“是掉个‘齿’字，大夫说，因为我们这是老年人门诊嘛！”

屈原医生

在历史课堂上，老师同一个学生：“屈原是什么人？”
“是医生。”学生回答。
“胡说！”
“怎么胡说呢，书上说他是大夫嘛！”

书法艺术

打扮时髦的一对男女青年手挽手，走进一家报刊门市部。
男青年指着一本《大众花卉》对营业员说：“买一本《大众花开》。”营
业员冲他一笑，递给了他。身旁的女青年摘下蛤蟆镜，拿过来一看刊名便
问；“这个开字怎么上面多了竖？”
男青年答：“这是书法艺术？”
“哦。”女青年点点头。

别字

一家商店的售货员在黑板上写了“现在另售”四个字。
旁边一顾客说：“同志，零售的‘零’，你写的是别字。”
售货员瞪了顾客一眼说：“得了吧，‘别’字还有个立刀旁儿呢！”

何必在乎

胡主任总是写错字，念错音，笑话百出，却从不虚心学习。
一次，单位开表彰大会，他把冯建国读成马建国，引起哄堂大笑，他
估计又是念错了什么。
秘书提醒道：“还有两点呢！”
胡主任想纠正一下，又怕失面手，便板起面孔说：“大家不要笑了，少
两点也没什么关系嘛！都是革命同志，何必在乎这一点两点的？”

彼此

周先生接过陈先生递过来的名片，看了一下说：“东先生，久仰，久
仰。”
陈先生接过周先生的名片说：“你是吉先生？”
周先生听了不高兴：“我姓周，怎么扒了我的皮，我哪里得罪你了。”
陈先生说：“我姓陈，兴你割我耳朵，就不兴我扒你的皮？”

打赌

看台上，两个素不相识的球迷争了起来。
“甲队准赢。说错了，就把我姓倒写！ 
“甲队准输。否则，把我的姓横写！”
“你贵姓？”
“姓田，你呢？”
“姓王”

唇枪舌剑

姚某与李某在茶亭相遇，交谈颇融洽。李问姚曰：“请教贵姓？”
姚曰：“姓姚。”
李曰：“可是不祥之兆字，旁边是一男盗女猖的女字？”
姚听其语，亦转问之，答以姓李。
姚应声曰：“可是棺木之木字头，下头绝子绝孙之子字耶？”

官话

南人说官话，往往勉强，俗语所谓蓝青官话即是。
民国时有某甲，非常羡慕做官，就终日里摆官架，装官样，走官步，
说官话。
一天早餐时候对家人道：“你到我的稀饭箱子里去取我的绿脑袋来。”
家人不懂，瞪眼下视。
某甲大怒，喝道：“王八蛋！不能办事的东西！你不晓官话粥叫稀饭，
竹与粥同音，竹箱子不是稀饭箱子吗？官话头喊脑袋，头与豆同音，我那
箱中有绿豆一包，岂不是绿脑袋么？”

先生

甲：你可知道，人类先有男人还是先有女人？
乙：先有男人呗。
甲：根据什么？
乙：这都不知道，我们的男人称先生，不就是一个铁证吗？ 

亡羊补牢

某师解书，颇有新见。一日讲“亡羊补牢，未为晚也”二句曰：“亡，
死也，羊，畜名，补，供也，牢，太牢也，合起来说，就是羊死了，再去
供太牢，也不算迟。意即世人不必将活羊宰了去供祭祀。”

众寡悬殊

有个人，不学无术，可总爱在孩子们面前逞能。
一天，他儿子放学回来在家做语文作业，当写到“众寡悬殊”时，不
知道是什么意思，就去问爸爸。
他爸爸一看，以教训的口吻训斥道：“怎么搞的，都上中学了，这个
词还不懂？那是形容旧社会穷人苦，许多寡妇活不下去了，只好悬梁自尽，
这就叫‘众寡悬殊’，以后呀，学习要多动脑筋。”

作文用老秤

语文老师：“哪有‘半斤五两’这句成语？”
学生：“考数学时，我答半斤等于八两得了零分。”
语文老师：“记住，作文时不能用老秤。”

女上男下

余曾列市一饶有趣味的辩论会，参加者一面为巾帼英雄，一面为须眉
丈夫，辩论为男女之地位，究竟孰上孰下，双方皆穷思极虑，以争一日之
长短。内容之精彩，确未曾有，笔者不敢自私，特走笔记之以飨读者焉。
评判员宣布开始辨论后，首由男方某君发言，曰：“乾字代表男性，而
坤字代表女性，今人只言乾坤而不言坤乾是表示男上女下也。”
女方即有人发言曰：“阴阳二字，阴在上而阳在下，是表示女在上而
男在下也。”
男方又有人曰：“若翁姑、公母、牝牡等字皆阳在上阴在下，当可
代表男上而女下。”
女郎应之曰：“雌雄，娼优、水火等字，皆阴性上而阳性下也。”
又一男子曰，“红绿二字，所以表示红男绿女；刚柔两字，所以表示
男子刚强而女子柔弱，故男上而女下，实毋庸异议。”
女方发言曰：“酸甜两字表示女子喜欢醋而男子喜欢甜言蜜语，香臭
二字，所以表示香美人与臭男子。故女上而男下，理之常也。”
一男子厉声曰：“男子好动而女子好静，而动在静上，男子体高于女
子，故长在短上。”
话声未绝，一女郎曰：“女子心软而男子心硬故软在硬上；女子体轻
于男子，故轻在重上。”
双方辩论至此，争持不决，莫分轩轾，评判员亦成哑口胡芦矣。
忽有一年轻时髦女郎，轻启樱口曰：“凹凸两字，为男女之象征，凹
在凸上，故女上而男下，实为不可推翻之真理也。”言毕，态度端庄，从
容不迫，面不敢色，听众莫不报之以热烈之掌声。结果男方大吃其瘪；皆
仓皇逃去。

锤不破

杀猪的和卖茶的打赌。
杀猪的说：“用铁锤锤蛋锤不破。”
卖茶的说：“锤得破！”
杀猪的说：“锤不破！”
卖茶的不眼气，拿来一个鸡蛋，用锤子使劲打下去，鸡蛋破了。说：
“这不是破了吗？”
杀猪的说：“蛋是破了，可我说的是锤不破啊！”说着他指指铁锤。

“东西”趣释

有一位外国教授，向学生解释汉语“东西”一词时，说：“中国人称
物体为东西，这东西，那东西，都称为东西。但人不是东西，我不是，你
们不是，他们不是，我们大家都不是东西！”

中国太奇妙了

有位美国朋友访问了中国后，对翻译说：“你们的中国太奇妙了，尤
其是文字语文方面。譬如：‘中国队大胜美国队’，是说中国队胜了；而
‘中国队大败美国队’，又是说中国队胜了。总之，胜利永远属于你们。”

蹩脚的英语

甲：“你那蹩脚的英语在英国一定给你带来不少麻烦吧？”
乙：“不，我倒不感到麻烦，感到麻烦的是英国人。” 

更好

有一个新来中国的外国人，他只会说两句中国话：“很好。”“更好。”
一天，仆人来说：“我要请假两星期。”
外国人说：“很好。”
仆人说：“因为我父亲死了。”
外国人说：“更好。”

外国儿子

波生说：“凡是英国人，都比中国人小一辈，他们都要叫中国人做爸
爸。”
绿儿道：“什么缘故呢？”
波生得意笑道：“他们叫儿子做son，我们叫孙子做孙，我们的孙，都
是他们的儿子，所以他们都该叫我们做爸爸。”

德国话

甲：“昨天我和一个德国人谈了三个小时，但我一句德国话也不懂。”
乙：“你一定只会做手势！”
甲：“用不着！他说得一口好的中国话。”

拐弯抹角

小妹讲话一向拐弯抹角，常常令人感到一头雾水。爸妈一直想改掉
她这个习惯，却没办法。
有天，爸妈终于想到一个方法。妈要小妹和她一起下象棋，输了，小
妹就要立誓讲话不再绕来绕去，若击败妈，则发一个礼拜的零用钱，正
如意料，小妹立刻要求爸当她的军师。
下到半局时，小妹节节失利，急忙求助军师，但爸只说了一个字：
“千。”
小妹不解，再度求援，爸还是老话：“千。”
最后小妹被妈将死，小妹大叫：“不公平，我的军师背叛。”
爸答道：“背叛？我说‘千’，千就是窃；窃，你应该会联想到‘窃比
于我老彭’；彭，必定会想至彭祖；而彭祖活了800年，但800年只不过
铁拐李打个盹；打盹就是睡，睡就是眠，眠就是小死；死，在帝王叫崩，
诸侯叫薨，一般人就叫卒，我明明告诉你动卒，怎么说我背叛？”
小妹哑口无言，乖乖地痛改前非。

“把”和“被”

学生：“‘把’和‘被’能连用吗？”
老师：“不能。”
学生：“把被叠起来，不是连用了吗？”

寡妇

女儿：“妈妈，古时候，皇帝自称寡人，那皇后该称什么？”
母亲：“傻姑娘，那皇后当然称寡妇喽！”

兔死狐悲

儿子问爸爸：“‘兔死狐悲’这个成语怎么讲？”
爸爸说：“如果兔子都死光了，狐狸就没什么吃的了，它能不感到悲
哀吗！”

“形而上学”新解

子：“爸爸，‘形而上学’这句成语是什么意思？”
父：“啊，‘形而上学’嘛……就是说假话。”
子：“怎么个讲法呢？”
父：“就是说，形式上看你上学去了，实际上你在逃学。”
子：“我，我没有逃学，只是有一回想逃学。”
父：“哎，这就叫思想上‘形而上学’嘛！

不看也罢

在国外教中文，最头痛的是外国学生对于细腻的中文语法难于掌握。
一天，我费尽口舌反复解说“看见”、“看”、“听’、“听见”等词不同用法
后，一个洋学生兴致勃勃地造句：“今天早上我到学校的时候，我看你的
女朋友，可是她不看我，我叫她，她不听我。”
下课后，另一个洋学生跟我道别说：“老师，我们明天互相看。”
我不禁暗暗自语：“不看也罢。”

专业语

足球运动员的妻子说：“我最讨厌我丈夫把吃剩菜叫做‘打加时赛’。”

猫犬语言

美国人：“我家的狗会说英语哩！”
中国人：“它会说英语？”
美国人：“是的，我问它，房屋最上层是什么？它会说‘ROOF！’”
中国人：“那不稀奇，我有小猫会说中文，”
美国人：“它会说中文？”
中国人：“是的，每当我问它，‘我们中国在哪里拜拜呢？’它会回答‘庙！
庙’”

初生牛犊

丈夫：“今天由你来教育儿子，我管他，他根本不听。”
妻子，“别人都怕你，难道他不怕？”
丈夫：“我属虎，他属牛，你忘了初生牛犊不怕虎嘛。”

随机应变

有个女子很迷信，经常拆字。
这一天，她捡了个“韶”字，问婚事如何？拆字先生不加思索，有板
有眼地说：“韶”字拆开是音、员，你姻缘俱备，婚事必定圆满！”
女子听了大喜，但恐婚后婆媳难处，再请释疑。拆字先生献媚道：
“但请宽心，二老活不长，父在……母先死。”
女子申辩道：“老太太还活着，是老头归天了。”
拆字先生随机应变道：“我算得一点不错，父在母先死，就是说，父
死在母前面。”

数字信

有一人爱酒如命。一天，他接到外甥一封来信，打开信一看，全是阿
拉伯数字：
“99：
8179.7954.76229.8406.9405.7918934.1.91817。” 
他读了一遍又一遍，不解其意，便去请教数学老师，那老师看了看，
译了出来：
“舅舅：
不要吃酒，吃酒误事。吃了二两酒，不是动怒，就是动武，吃酒要被
酒杀死。一点酒也不要吃。”
这是外甥巧借谐音数字，规劝舅舅戒酒，巧妙之极。

姜还是老的辣

一位教社会学的老师打了个幽默的比喻说：“西方国家的夫妇老是闹
离婚，因为他们的爱神儿是个小娃儿。瞧瞧中国的月下老人，经验十足，
所以中国夫妇的婚姻较为恒久。”

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>文学艺术

懂得鸭语

儿子拿着诗集问爸爸：“爸爸，为什么‘春江水暖鸭先知’呢？”
爸爸挠挠头说：“可能是诗人懂得鸭语吧？”

看头知尾

“听说你看书能一目10行？”
“何止一目10行，有的小说和剧本，看了开头就能说出它的结尾。”

稿酬不同

“编辑，你说散文诗和诗歌有什么不同呢？”
“诗歌是按行付稿酬，散文诗是按字数付稿酬呀！”

也有不吃的

某作家与朋友对话。
朋友：“文人的胃口真好，在你们的笔下什么都能吃：吃苦、吃力、吃
醋、吃官司、饮泣、饮恨、食言、啃书本、喝西北风、咬文、嚼字……还
有什么不吃的？”
作家：“不吃软、不吃硬、不吃眼前亏。”

留到夏天

编辑：“这部作品读者看了肯定会表示冷淡的。”
作者：“没关系，你们就放在夏天发表吧！”

看过了

作者：“编辑同志，我上次送您审阅的文章，您是否看过了？”
编辑：“看过了，不过，您应当把它寄到《读者文摘》编辑部去。”

妙法

甲：“我写的稿子每次都被编辑部退了回来，真没有办法。”
乙：“你想你写的稿子不被退回来吗？”
甲：“对！”
乙：“那好，我告诉你一个妙法，再写稿的时候，千万别署地址。”

问诗

“您对诗很有研究？”
“只精通罢了。”
“有一句‘窈窕淑女，君子好逑，当什么讲？”
“就是君子喜欢踢球。”
“那么‘窈窕淑女，呢？”
“他们球艺不好，一踢球尽输给女的。”

一格一字

一青年缠着某作家，要他介绍写作的最佳方法。作家回答说：“请用
方格槁纸，一格一字。”

批评家与作家

批评家：“你已经是第3次在作品里作这样的描写了，难道你不知道
‘第一个把女人比喻为花的人是天才，第三个是庸才，这一句名言吗？”
作家：“是的，您说得对，您已经第7次使用这句话了。”

三岁识字

女作家：“我真气极了！好好写成的稿子，被3岁的孩子撒破了。”
友人：“唷！3岁已经认得字了么？”

决不再版

不流行的作家：“我出的书，每第一版，必定自己留一册。”
客：“第2版就不希奇了。”

留下伏笔

“你写的那个剧漏洞太多了。”
“这是我故意留下的伏笔。”
“哦？……”
“是的，如果没有这些伏笔，能让你写成那篇比原作还长的剧评么？”

出人意料

一篇电影评论文章中写道：
“这部影片的结尾真是出入意外！它正好是大家一致认为不该结束的
时候结束的。”

悬念艺术

某报上连载小说的未一段耸人听闻地写道：有个男人居然生下一条
牛。
在下期这篇连载小说写这一段时，却笔锋一转：原来这个人是女扮男
装，她生了一个男孩，小名叫牛牛。

对待奖金和纪律

两个文学爱好者在一起谈论。
甲：你是怎样运用现实主义手法和浪漫主义手法的呢？
乙：这个嘛……爽直一点说吧，对奖金我多采用现实主义手法，对劳
动纪律我一般采用浪漫主义手法。

奥秘

甲：“电影里面，骑自行车的总是随处一放，从来不上锁，最近我才
悟出点奥秘。”乙：“什么奥秘？”
甲：“大概是《偷自行车的人》还在意大利。”

影评家与影迷

影评家：“请你就看过的中外影片作一番比较，不同之处在哪？”
影迷：“国产影片光明磊落，所发生的故事，前面都有暗示，像地震
有前兆一样；而国外影片呢，阴谋诡计多，爱搞‘突然袭击’。”

破案片的特点

――你知道破案片的特点吗？
――曲折和惊险。
――只答对一半，应是曲折的爱情和惊险的武打。

国情不同

――外国侦探片和国产侦探片最大的区别是，外国侦探片抓坏人，只
出动一两个人，而国产侦探片抓人一出动就是几十人。
――国情不同嘛，中国人多，出动的人也就多。

进化

甲：“我发现达尔文的遗传学并不灵。”
乙：“怎见得？”
甲：“你没见电影里的那些地主、资本家都很丑，而他们的小姐都非
常美。”

中国人的面孔

甲：“中国人的面孔有啥特征？”
乙：“好人都是英俊的，坏蛋都是丑八怪。”
甲：“你怎么知道？”
乙：“电影里告诉我的。”

影坛恒星

“我发现一颗影坛恒星。”
“什么叫影坛恒星？”
“几乎每一部电影都不止一次出场。”
“谁呀？”
“大海。”

特殊照顾

甲：“听说你们陶瓷厂奖金很多。”
乙：“是的，因为近几年常有人照顾我们的生意。”
甲：“谁？”
乙：“电影界的朋友呗！你没看到，如今电影里人物一动感情就爱摔
碗。”

惊险

――你知道惊险在电影中如何解释吗？
――我早研究过了，叫作“惊”在意料之中，“险”在情理之外。

一次性艺术

制片人：“请你给这部影片琢磨个片名，要触目惊心，振聋发聩，使
众人一看片名，就非掏腰包不可。”
文学家：“这部片子的内容……”
制片人：“别管它！”
文学家：“观众看后大喊上当怎么办？”
制片人：“没关系，电影是一次性艺术。”

悲喜交集

“你知道观众对我最近导演的新片有何评价？”
“放映你这部大作时，电影院里真是悲喜交集！”
“没想到这样动人。”
“是啊！只要影片中的女主角痛哭流涕，观众就笑得前仰后台。”

海水为什么是咸的

爸爸：“你知道海水为什么是咸的吗？”
儿子：“知道。”
爸爸：“你说说看。”
儿子：“因为演员阿姨总爱到海边哭。”

死亡镜头

“喂！这里是电影制片厂吗？对不起，我们送一个快要死的人给你们
好吗？”
“你们疯了吗？”
“不！我们常在电影里看到快要死的人还能长篇大论地讲话，甚至还
能胜过健康人那样去完成任务，大概你们有一种秘方，能使人起死回生。”

动物本能

甲：“在银幕和荧屏上，谈恋爱为什么都是跑呀追呀的？”
乙：“那是导演从《动物世界》里学来的，是一般动物的本能。”

贬编剧

编剧：“你看完这部电视剧有何感想？”
观众：“太激动了！”
编剧：“过奖了！”
观众：“看过此剧真是备受鼓舞，相信我也能编它几十部电视剧。”

真实感

演员：“导演，请你给我一杯真的白兰地，没有真的酒，我很难演出逼真
的感情来。”
导演：“那好，不过明天那场戏，是喝‘敌敌畏’，那么也要为你准备
‘敌敌畏’吗？”

角色

男演员：“你排演这个角色时，为什么一点不悲痛？”
女演员：“因为我已经是第7次演癌症患者了。”

开幕太早

乡下老太婆，看了歌舞团开幕，就惊叫起来：“女孩子们还没穿衣服，
已经开幕了。”

很名贵

观客：“这怎么是小人国的矮人？不小了，身体有5尺多高。”
剧场经理：“所以很名贵！这是世界上最高的矮人！”

不能让祖先老落后

――真怪，700多年前的《马可?波罗》里，大夫们用的银针竟与我
们今天用的一模一样。
――看了《神医扁鹊》你会更奇怪的，2000多年前的扁鹊用的也是
这样的银针，不过――我倒想得通。――哦？为什么？
――时代变了，也不能让咱们的祖先老落后啊！

下工夫

“你导演的虽然是个电视小品，下的工夫可真大。”
“从哪里看出的？”
“7分钟的电视片，摄制人员的名单就演了3分钟。”

此句只应唐代有

甲：电机连续剧《烷纱女的传说》中，西施弹奏的《思乡曲》好动人
啊，连吴王夫差听后都赞叹说：“此曲只应天上有。”
乙：这句话好像是杜甫的诗句。
甲，管他呢，也许是吴玉夫差读过杜甫的诗。

随机应变

在《草船借箭》中扮演周瑜的演员有意作弄那位扮演诸葛亮的演员，
看这位亮兄是否能随机应变。当“诸葛亮”按戏丈程序向“周瑜”说：
“都督军务繁忙，亮不打搅了，就此告辞。”说罢，摇着羽扇欲走。“周
瑜”一把拉住“诸葛亮”：“先生慢走”，然后向前上方一指：“你瞧天
边有一朵黑云，不知有何凶吉，请先生指教！”
因戏文里没有这句台词，这一问，把扮演诸葛亮的演员问愣了，连摇
着的羽毛扇也停住了。他再一看“周瑜”脸色，知道是恶作剧，不由得支
吾道：“这个么……“但他猛地眉头一皱，计上心来。于是从容地摇着羽
扇答道：“都督，此乃天机，不可泄露，你附耳过来。”“周瑜”只得走近 
“诸葛亮”，把耳朵凑过去。“诸葛亮”停住了摇羽毛扇，对着“周喻”的
耳朵低声骂道：“你这该死的狗杂种，谁让你在台上胡闹，我把你……”
“周瑜”被骂得满脸通红，但他还是面向台上观众说：“先生高见，
真乃当世奇才。”

河水全冰冻啦

某剧团的一个节目时，按剧情需要，主角必须跳进一条河中。每次当
他跳下去那一会儿，负责音响效果的姑娘，就得用一盆水弄水花四溅的声
音。
可是，有一次晚上演出，这位姑娘却忘了这碴儿，结果主角“咚”的
―声跳下来，却没听见水响。好一会，场子里静极了，一点声音也没有。
最后，才听见主角从幕侧发出一声呻吟：“哎哟，我的天！河水全冰冻啦！”

特权

观众甲：“台上的唐太宗怎么戴着手表！”
观众乙：“人家是皇上，弄块表还不容易！”

欢欣的结局

甲：“听说你昨天去看话剧了。那个剧是欢欣的结局吗？”
乙：“是的，每个观众都为它能及早演完而高兴。”

想象力非凡

导演：“请您谈谈对我拍这部新片的观后感。”
观众：“我边看边浮想联翩……”
导演：“艺术是激发人们的想象力，你想什么？”
观众：“我似乎看到一个壮汉在剥洋妞儿的西装，叫她换上中山装，改名
换姓……”
导演：“这是活剥洋人嘛！”
观众：“你的想象力真是非凡的惊人啊！”

那当然

一位戏剧评论家，对导演说：“先生，你的戏大嘈杂了――枪声大多。
“是的，可它是一部军事题材的戏剧。”导演反驳说。 
“那当然，可是枪声会把观众吵醒的。”

迟二十年

老妇：“你们公司里，要聘用一位女主角，我特来应征。”
导演：“是的，但你来迟了。”
老妇：“我刚看广告，立刻赶来，怎么说已经来迟？”
导演：“你来迟了20年。”

戏前谢幕

我认识一个演员，他在戏没有演出之前，就到台前来向观念鞠躬谢
幕。”
“他为什么这样做呢”
“以免戏演完了再去谢幕，台下就没有观众了。”

唤醒观众

导演：“您以为这个剧本如何？作曲方面有些什么设想？”
作曲：“剧情平淡，对话太多……”
导演：“老兄，就靠你音乐帮忙了，来点欢乐明快的乐曲！”
作曲：“重要的是最后必须是进行曲和女高音独唱。”
导演：“为什么？”
作曲：“不然，观众都睡着了，无法离场。”

戏剧的类别

“什么叫悲剧？”
“喜剧没人要看，便是悲剧。”
“什么叫喜剧？”
“悲剧卖不出票，就是喜剧。”
“什么叫闹剧？”
“送票给人看，人家嚷着要退场，叫闹剧。”
“什么叫正剧？”
“演了几场就寿终正寝的戏，叫正剧。”

露一手

“歌垦唱歌的时候，为什么一只手戴着手套，另一只手不戴手套呢？”
“这才是真正的‘露一手’。”

“失败”的演唱

女：“我的这次演唱完全失败了。”
男：“可别这么说。你看观众不是兴高采烈，全场一片掌声吗？”
女：“我正为此而伤心呢。若是观众沉沉入睡，全场一片鼾声，那该
多好啊！”
男：“天呀，你指的是哪首歌？”
女：“《摇篮曲》呗！”

鲁智深再拔垂杨柳

说书的说到“鲁智深倒拔垂杨柳”一节时，说“你看那花和尚，将袖
子一挽，身子朝下一躬，双手像铁钳一样钳住了树干。一运气，‘呼’一
声，树根带着碾盘大的土块，拔出离地面3尺高……”
书场里有个小孩听了，瞪大眼晴问，“那花和尚的脚站在哪里？”听众
顿时哄堂大笑。
说书人面红耳赤，连忙朝大家拱拱手，说：“好好好！老鲁反正有的
是力气，我让他再拔一回！”

画像

“画家先生，您能为我画一张很美的画像吗？”
“当然，小姐，您一定会认不出您自己的。”

想象力

有一个技法十分差劲的画家，还特别愿意炫耀自己的作品，但就是没
有人奉承他。
一天，他想了一个主意，指着一块白布对人说：“这是一头牛在吃
草。”
“草在哪儿呢？”那人问。
“给牛吃光了。” 
“那牛在哪呢？”
“你不会想象呀，”画家说，“草吃光了，牛怎么还会呆在这里！”

近年古画

甲：“这幅古画，你上当了！这是还没有满50年的东西。”
乙：“只要是真的，年代短些也不要紧。”

指挥棍的作用

佳佳跟着妈妈去听音乐会。
佳佳：“妈妈，站在乐队前面的那个人，拿着一个小棍在干什么呀？”
妈妈：“乖孩子！你看见那些乐器了吗？它们发出了各种不同的声
音，那个人就用小棍把它们搅匀了！”

谈论艺术

某杂技团在演出。当到“高台定车”时，一观众对邻座的观众说：
“艺术是真实的，来不得半点虚假！”
当看到“大劈活人”时，邻座的观众问：“这也算艺术吗？”

谜语照片

一张照片挂在美术展览馆的正门口。
一位地质学家翻过来、倒过去看了半天，说：“太平洋板块漂移。”
天文学家说：“宇宙大爆炸，星座错位。”
一个厨子说：“像我铺子里烤糊了的芝麻烧饼。”
他老伴却说：“那花纹倒像我的屁股垫。”
过了两天，谜底挂出来了：“放大10万倍的‘香港小姐’的脸。”

笑话幽默->>现代笑话>>明间笑话

狗吃书画

明末清初，浙江兰溪壁峰有个聪明人，叫毕矮，常与财主作对。
一天大富翁周道胜正在茶店说毕矮的坏话，恰巧毕矮路过，就走进去，说：“今天我遇
到一件怪事。”
周道胜忙问：“毕老兄，什么怪事呀？”
毕矮说：“我邻居的一只狗，近来专门偷吃书画。今天，邻居把家里收藏的书画都拿出
来翻晒，不料全被这狗吃了，主人杀死这狗，剖开它肚子一看，你猜里面是些什么？哈，一
肚子的坏画（话）。”
茶客明白毕矮在嘲笑周道胜，哈哈大笑起来。
“瘟狗有福”
有一天，孙财主准备设宴请客。长工毕矮跟他上街买菜，买了整整一筐鱼肉。
回来路上，毕矮见不远处有只黄狗，就故意把筐放低拎着。那黄狗窜过来猛一口叼走了
肉。孙财主命毕矮去追。毕矮追了一会空手回来说：“唉，真是瘟狗有福！”
孙财主莫名其妙地问：“你说什么？”
毕矮说：“喏，我们当长工的，一年到头拼死干活，从没吃过一顿肉，这下正如你东家
所说，‘命里注定’，没福气呀。”
财主点头道：“对！吃肉有吃肉的福气。我为啥酒肉不断？
这是‘命中注定’的！”
毕矮笑道：“东家，那死瘟狗把肉叼去，像你一样，嗨嗨，也有吃肉的福气哩。”
财主愣了。


郑板桥送贼诗

清代书画家郑板桥年轻时家里很穷。因为无名无势，尽管字画很好，也卖不出好价钱。
家里什么值钱的东西都没有。
一天，郑板桥躺在床上，忽见窗纸上映出一个鬼鬼祟祟的人影，郑板桥想：一定是小偷
光临了，我家有什么值得你拿呢？便高声吟起诗来：
大风起兮月正昏，有劳君子到寒门！
诗书腹内藏千卷，钱串床头没半根。
小偷听了，转身就溜。郑板桥又念了两句诗送行：
出户休惊黄尾犬，越墙莫碍绿花盆。
小偷慌忙越墙逃走，不小心把几块墙砖碰落地上，郑板桥家的黄狗直叫着追住小偷就
咬。郑板桥披衣出门，喝住黄狗，还把跌倒的小偷扶起来，一直送到大路上，作了个揖，又
吟送了两句诗：
夜深费我披衣送，收拾雄心重作人。


郑板桥吟蟹诗

郑板桥任潍县知县时，有一天差役传报，说是知府大人路过潍县，郑板桥却没有出城迎
接。原来那知府是捐班出身，光买官的钱，就足够抬一轿子，肚里却没有一点真才实学，所
以郑板桥瞧不起他。
知府大人来到县衙门后堂，对郑板桥不出城迎接，心中十分不快。在酒宴上，知府越想
越气。恰巧这时差役端上一盘河蟹，知府想：“我何不让他以蟹为题，即席赋诗，如若作不
出来，我再当众羞他一羞，也好出出我心中的闷气！于是用筷子一指河蟹说：“此物横行江
河，目中无人，久闻郑大人才气过人，何不以此物为题，吟诗一首，以助酒兴？”
郑板桥已知其意，略一思忖，吟道：
八爪横行四野惊，双螯舞动威风凌，孰知腹内空无物，蘸取姜醋伴酒吟。
知府十分尴尬。
“奉旨革职”
郑板桥在当县官时，遇到了灾荒之年。因开仓放粮，周济穷人，被皇上撤了职。于是，
雇一小船，顺着大运河回扬州老家去。
一日，见前面码头停泊着一条官船，桅杆上挂着“奉旨上任”的旗子，要所有的民船回
避。郑板桥自言自语道：“你奉皇上的旨意上任，我奉皇上的旨意革职。不都是‘奉旨’
吗？
你神气什么？”于是，拿了一块绸绢，书写“奉旨革职”四个大字，也挂到桅杆上去。
官船上的，是朝廷一个大奸臣的儿子，叫姚有财。此人虽不学无术，但仗着老子的势
力，捞了个乌纱帽，这回正要到扬州上任去。这时见一只小船的桅杆上挂着“奉旨革职”的
旗子，觉得奇怪，一打听，原来是郑板桥，就派人向他索字画。
郑板桥听说这个姚有财，除了吃喝嫖赌、欺压搜括百姓外，别的一窍不通，就很快书写
了一首诗：“有钱难买竹一根，财多不得绿花盆，缺枝少叶没多笋，德少休要充斯文。”每
句开头一字，连起来是“有财缺德”。姚有财接过一看，差点气昏过去。


纪晓岚佛前释笑

一天，纪晓岚（清代大学者）陪同乾隆皇帝游大佛寺。君臣二人来到天王殿，但见殿内
正中一尊大肚弥勒佛，坦胸露腹，正在看着他们憨笑。乾隆问：“此佛为何见朕笑？”
纪晓岚从容答道：“此乃佛见佛笑。”
乾隆问：“此话怎讲？”
纪晓岚道：“圣上乃文殊菩萨转世，当今之活佛，今朝又来佛殿礼佛，所以说是佛见佛
笑。”
乾隆暗暗赞许，转身欲走，忽见大肚弥勒佛正对纪晓岚笑，回身又问：“那佛也看卿
笑，又是为何？”
纪晓岚说：“圣上，佛看臣笑，是笑臣不能成佛。”
乾隆称赞纪晓岚善辩。


个个草包

权臣和|新修了一所府第，请纪晓岚题一匾额。纪晓岚提笔给他题了“竹苞”二字，说
是“竹苞松茂”之意。和|高兴地把它悬在正厅，乾隆皇帝见了，对和|说：“卿被纪晓岚
捉弄了！把‘竹苞’二字拆开来，不就变成‘个个草包’四个字吗？”和|哭笑不得。


真老乌龟

宰相庆祝八十大寿。为借机发财，便不管亲疏远近，到处发请帖。纪晓岚对此十分不
满，到寿辰前一天打发人送去大红幛一个，上写四个大字：“真老乌龟”。
宰相见了，十分恼火，届日，请纪晓岚当面解释。
纪晓岚从容地说：“君为前朝老臣，年且八十，是为‘老’；世世代代乌纱盖顶，是为
‘乌’；自古以来，龟鹤齐名，都是高寿的象征。魏武帝是何等人物，尚且称颂龟为神龟，
欣逢老相国寿辰，以此神物祝颂，当为不妄；‘真’者，实实在在，当之无愧之意也。”
经他这一解释，众人哭笑不得。老宰相有苦难言，一时想不起合适的对策，只得改容相
谢。


智解“老头子”

纪晓岚在编纂《四库全书》时，一天，正值盛夏，打着赤膊坐在案前。这时，乾隆突然
驾到。衣冠不整见驾就有欺君之罪，更何况纪晓岚这副模样！他慌得连忙钻进桌子底下躲避。
其实乾隆早就看到了，向左右摇手示意，叫他们别作声，自己就在纪晓岚藏身的桌前坐
下来。时间长了，纪晓岚感到憋气，听听外面鸦雀无声，又因桌围遮着看不见，闹不清皇上
走了没有。于是偷偷伸出一根中指，低声问：“老头子走了没有？”
乾隆心里又好气又好笑，故意喝道：“放肆！谁在这里？
还不快滚出来！”
纪晓岚没法，只好爬出来跪在地上。乾隆说：“你为什么叫我老头子？讲得有理就饶
你，否则，哼”
纪晓岚答道：“陛下是万岁，应该称‘老’；尊为君王，举国之首，万民仰戴，当然是
‘头’；子者，‘天之骄子’也。呼‘老头子’乃至尊之称。”
“那这根中指又算什么？”
“代表‘君’，‘天地君亲师’的君。”纪晓岚伸出一只手，动着中指说：“从左边数
起，天地君亲师，中指是君；从右边数起，天地君亲师，中指仍是君；所以中指代表君。”
乾隆笑道：“卿急智可嘉，恕你无罪！”


几份重礼

清代乾隆年间，河南邓州的庞振坤所在的村里有个财主，他老婆生第八胎时，叫家丁通
知各佃户，12天后大请客，送的礼越重越好，不送的小心抽他。按当地规矩，不是第一胎
不兴请客的。佃户们又气又愁，找庞振坤想办法。
12天后，庞振坤领着身背石头的佃户们来到财主家。财主一见气极了。庞振坤笑道：
“你不是说礼越重越好吗？”说完，和佃户们上酒席去了。

如此新娘
有个贪色的县官，一心想讨个称心如意的小老婆，差人东挑西选，弄得民心不安。一
天，庞振坤自荐为县官说媒，问他要娶什么样的。县官说：“我要的是：樱桃小口杏核眼，
月牙眉毛天仙脸，不讲吃喝不讲穿，四门不出少闲言。”
庞振坤笑道：“巧啦，俺村上就有这么一个女子。”当下商订了娶亲的日子。迎亲那
天，鞭炮、锣鼓、喇叭好不热闹。花轿一到，县官上前一把揭开新娘的花盖，大怒：原来是
穿着花衣裳的泥胎女菩萨。
庞振坤却笑道：“请看，她不是‘樱桃小口杏核眼，月牙眉毛天仙脸，不讲吃喝不讲
穿，四门不出少闲言’吗？”


巧骂众财主

清朝乾隆年间，山西平阳府襄陵县京安镇的农民解士美，一天晌午从地里干活回来，见
村口大树下有四个财主，手摇大蒲扇，靠在躺椅上，大腿压二腿，边抽烟，边喝茶，边聊
天。宫财主抽了一袋烟，说：“饭后一袋烟，赛过活神仙！”
牟财主呷了一口茶，说：“烟后品品茶，美美气气呷！”
朱财主把扇子一摇说：“能美气，就美气，哪怕美气一早起！”
苟财主把双眼一眯，说：“能快活，就快活，哪管他人死和活！”
解士美一听，心里骂道：你们肩不挑，手不拿，吃自在，屙现成，爽得浑身流油还嫌不
够，还要寻快活哩！好！待我也给他们来几句！他咳嗽了一声，吐了口唾沫，清了清嗓子，
吼开了：“那天我从树旁过，碰见四个怪货：抬眼一望――哦哦哦，一个叼根干骨头，一个
端杯尿水喝，一个扇着阴阳风，一个快死把眼合。我一口唾沫吐过去，惊呆四个怪货。原来
是‘公母猪狗’寻快活！”


不让财主讨便宜

有一回，解士美到洪洞给一家财主打短工，跑了一天路，肚子饿得直叫唤。谁知财主只
给他取了两个剩窝窝，半盆稀米汤，一棵蔫大葱。他也不计较，拿起就吃，好像填了牙缝，
还没觉着就完了。
财主倒心疼坏拉，阴阳怪气地问：“小伙子，府上是哪里呀？”
解士美答：“远！襄陵县的京安镇。”
财主又问：“听说京安有个恶眼人，不知你可认识？”
“你请说名吧！”
“听说他叫‘饿――死――鬼’！”
京安哪有这么个人？解士美一听，这哪是问人，明明是骂我哩嘛！看来，给这主儿干
活，将来还不知得受多少窝囊气哩！干脆，不吃他这碗饭啦，给他点厉害看看！解士美就装
作没听出话里的音，说：“嗯，就算知道吧。”
那财主一听，觉得好笑，又问：“那他这会干啥？”
解士美把眼一闭，说：“合眼窝啦！”
财主把合眼窝当成是说死啦，感到奇怪，就追问：“因为啥？”
“唉！他受苦受累一辈子，偏生了个忤逆不孝的儿子。他儿子嫌他吃得多，一见面就骂
他是‘饿死鬼’。你想，当老子的拿血汗养活他，怎能受下这号窝囊气？所以，一生气，就
把眼窝全合住啦！”
财主愣了。


知县的馆幅镜

一天，知县老爷想试试沈拱山的学问，于是就请他喝酒。酒过三巡，知县指着他自己心
口上的馆幅镜问沈拱山是什么。
沈拱山笑笑说：“是个大枕头顶儿呗。”
知县送走沈拱山以后，告诉小老婆：“人家说沈拱山有学问，其实他连馆幅镜都不认
得，还说是枕头顶儿！”小老婆想了想，反问道：“老爷，你知道枕头里装的什么？”
“稻草呗！”
小老婆说：“就是嘛！他把你比成个绣花枕头，一肚子草，是个大草包啊！”


嘲吃黄瓜

这天，韩老大赶完集，买了碗熬豆腐吃。饭桌对面有个老财主，一边吃着肉丝拌黄瓜，
喝着酒，一边得意洋洋地自语道：“穷人穷，富人富，有钱的吃黄瓜，没钱的吃豆腐。”
韩老大一听，知道老财主在取笑自己，也不急，也不气，对跑堂的说：“我要150盘肉
丝拌黄瓜！”
跑堂的说：“没有那么多黄瓜，再说您要这么多干啥用呢？”
韩老大说：“我在集上买了一头公猪。原主人说，这头大公猪专爱吃拌黄瓜。这就叫：
穷人穷，富人富，大公猪专爱吃黄瓜。赶猪的只能吃豆腐。”
饭馆里吃饭的人都哄堂大笑起来。老财主气红了脸，端起酒壶一口气喝个净光，灰溜溜
地跑出饭馆去了。


王八的话多

有一年，韩老大到刁碎嘴家扛活。他见这个财主专门在吃饭时叨咕长工们，使长工们饭
都吃不消停，就想找个机会捉弄捉弄他。一天。吃晌午饭，刁碎嘴又到长工屋里叨咕个没完
没了。韩老大越听越生气，趁刁碎嘴点烟的工夫，他讲了一个故事：
从前，有个人，朋友请他吃了一顿饭。他就想
回请这个朋友。恰好有一天，他钓了一只王八。他向妻子要钱，打算到集市上买点菜。
妻子说：“有啥算啥呗，何必破费？”
他说：“那咱们也不能用王八肉请朋友哇！传扬出去，我的脸面也不好看呀！”
妻子说：“唉，你不会别说这是王八肉！就说是‘话肉’！”
第二天，他把朋友请来，妻子端上一碗王八肉，朋友吃了一块觉得味道不错，问：“这
肉好鲜美，是啥肉？”
他说：“这是话肉。”
朋友又挟了一块，一边品味一边赞扬：“这肉真好吃！”说完，又挟了一块放进嘴里。
不一会儿，就把一碗王八肉吃了个精光。妻子又端来一碗，一转
眼又吃光了。主人叫妻子再盛一碗话肉来，妻子急了，用手一比划，说：“就这么一个
大王八，那儿有那么多话？”
听到这儿，长工们都捧腹大笑起来。刁碎嘴先是一愣，眨着眼，半天才琢磨过味儿来：
噢，闹了半天，韩老大是在贬斥我啊！


追赶兔子

清末，山东临清（今河北省临西县）某村，有个叫罗竹林的庄稼人，滑稽多智，方圆百
里闻名。
某年，他去北边的直隶冀州（今河北省冀县）一带打短工。一天，走了好多路，饥饿难
熬。遇到有个财主家的大少爷带着一帮人，牵狗架鹰出来打猎。几个随从抬着馍馍挑着肉。
罗竹林上前说：“你们直隶和我们山东怎么不一样？我们那里，打猎的见了兔子只用人追
赶，不用猎狗不用鹰。”
大少爷说：“胡说，人追赶得上吗？”
罗竹林说：“可惜我饿了，不然我就追赶一只叫你们看看。”
大少爷就请罗竹林吃馍馍和肉。罗竹林吃饱了，刚好草窝里钻出一只兔子，就说了声：
“现在看我的。”但他刚追了几步，那兔子就窜得不见踪影了。
大少爷生气了：“你怎么追赶不上？”
罗竹林笑道：“我们那里的兔子跑得慢，能追赶上，你们这里的兔子跑得这么快，怎么
能追赶得上呢？”


忙捉虱子

罗竹林到谷大肚家打长活，上工的头一天，天还不亮，谷大肚就早早起来叫他下地，可
等了半天也不见罗竹林出来，就又不耐烦地嚷起来。
罗竹林说：“我早就起来了，正在忙着捉虱子呢。”
谷大肚说：“胡说，这会儿天还没亮，黑灯瞎火的看得见捉吗？”
罗竹林反问道：“既然看不见捉虱子，那叫我这么早下地，就能看得见干活吗？”
谷大肚被问哑了。


光叙不行

罗竹林在吝啬鬼谷大肚家当长工。谷大肚为了使长工少吃饭菜，每顿吃饭时总要同长工
们叙叙闲话。这一天吃饭时，谷大肚“叙”起了光绪与道光两个皇帝。
罗竹林忙说：“光绪的老爷爷是道光，依我看，光叙（绪）不行，还是倒（道）光
好！”说完，把桌上的几碟菜全倒进了几个长工的饭碗里。


栽　蒜

一天，罗竹林跟几个长工在牲口棚前就着老白菜帮子吃高粱面饼，却听见谷大肚的厨屋
里在“哧啦哧啦”地炸麻糖，又传出谷大肚训斥他小子的声音：“蹲在屋里吃，别出去，当
心露头挨狗咬！”
上午下地栽蒜。罗竹林悄悄地吩咐长工们把蒜瓣都头朝下点种。
几天后，蒜苗却还没冒芽，谷大肚急了，趴在地里抠起来。抠一个，见是头朝下，再抠
一个，还是头朝下，就找罗竹林算账。
罗竹林把眼一眨说：“你不是说，‘露头挨狗咬’吗？它不敢露头，该是怕狗咬吧？”


半文铜钱

清朝，枝江县县老爷听说杜老幺聪明滑稽，就找到他说：
“本县倒想试试你的功夫，你敢跟本县打官司么？”
杜老幺说：“打官司得到荆州府，我半文钱都没有，怎敢上路呢？”
县老爷说：“你有半文钱就敢上路？那好，来人哪，跟他斩半文钱来！”
手下就把一文铜钱斩成了两半。杜老幺接过半文钱就走。到了荆州府，杜老幺状告枝江
县老爷：“身为百姓父母官，目无王法好大胆，乾隆通宝劈两半，不断也得先撤官！”
那县老爷的乌纱帽当时就被摘啦！


晚饭巧对

张少爷中了秀才，家里张灯挂彩忙着敬祖宗。张少爷对帮工杜老幺说：“都说你聪明，
我出个联你对对――四书五经有趣有味。”
正蹲在地上吃饭的杜老幺接口就答：“一日三餐无油无盐。”
张少爷朝中堂看了看：“十根金龙柱，十颗小圆珠，十对宫灯十红十绿。”
杜老幺把碗筷晃了晃：“一只青花碗，一个大缺巴，一双筷子一白一乌。”
张少爷火了：“哼！吃老子的，喝老子的，还不知足么？”杜老幺笑道：“嗬，敬祖宗
的，拜祖宗的，当然嫌少呀！”


谁最为大

有一次，杜老幺和县官、商人走在一起。赶了半天路，肚子饿极了。路过一户人家，有
个老婆婆，锅里只剩一碗饭。县官说：“本县为大，这碗饭归本县吃。”
商人说：“你说你为大，要说出个一二三来！”
县官说：“就说个父母官的官字吧――评是非靠这个字，断曲直靠这个字，读长学为这
个字，排上下看这个字。要是没得我这个官字，贵贱大小都分不清白，本县为大！”
商人说：“我说个金银财喜的金字――吃离不开这个字，穿离不开这个字，当官为的这
个字，敬我图的这个字，做官有个屁意思，我为大！”
杜老幺说：“我说个种田的田字――木头支起是字（果），青草盖起是字（苗），木支
草盖是字（），无木无草是字（田），要是没得我这个田字，当官的发财的都得饿死！我
为大！”
老婆婆把饭给杜老幺吃了。


六爹联句

乾隆年间，广东吴川县有个名叫麦为仪的人，外号剐狗六爹，以诙谐幽默闻名于乡里。
一日，到江边牧鹅。有四个乡绅见了，突然触景生“诗”。其中一位提议以鹅为题吟
诗，他先吟道：“江心游来一 队鹅。”
另一个乡绅吟道：“鹅公鹅母唱鹅歌。”
余下的两个想了半天也无法联下去。剐狗六爹，说：“老爷们，让我来吟完这首诗吧。”
四乡绅望着牧鹅老头嘲讽道：“去去去，吆你的鹅屁股去吧！”
剐狗六爹并不理会，拉长嗓音吟道：
江心游来一队鹅，鹅公鹅母唱鹅歌。
两个乡绅屙了屎，还有两个屎未屙！


汤建文嘲老学究

清朝，丹阳西门有个私塾老先生，喜欢作诗。一天，学僮端来一碗粥。他不忙着吃，却
吟出《粥诗》一首：
瓯米煮成一碗粥，西风吹来浪波稠；
远望好似西湖水，缺少渔翁下钓钩。
恰巧秀才汤建文路过门口，笑道：“老先生，一瓯米煮成一碗粥，粥还稀吗？你这书房
门朝东，西风从哪儿进来？西湖离丹阳千里之遥，你在书房看见了？你说缺少渔翁下钓钩，
这碗边怎么站人？”
老学究说：“就算我的诗不通，你说这《粥诗》该怎么写？”
汤建文吟道：
数米煮成一碗粥，鼻风吹来两条沟；
近看好似团圆镜，照见先生在里头。
老学究自愧不如。


不下驴

有个小伙子，骑驴赶庙会，迷了路，遇上了宋丑子，就在驴背上吆喝道：“哎！赶会往
哪儿走？”
宋丑子见他一不称呼，二不下驴，便假装没听见。小伙子又嚷道：“你耳朵聋啦？”
宋丑子停下来说：“别见怪，我有急事哩――我的驴下了头牛。”
“驴下了头牛？它为什么不下驴？”
“啊！小伙子，没想到你还知道下驴。”
小伙子这才醒悟是自己的过错。


买老子

有一天，魏国贞从一家茶馆门前经过，见几个财主喝了茶互相推托着不肯给茶钱，就走
进去对他们说：“喂，别你推我，我推你了。我讲个故事给你们听吧，听了看还肯不肯给
钱。”
从前有两父子，家里很有钱。儿子成亲后，就
分家了。过了没几年，老子的钱渐渐花得差不多了，儿子却越来越富了。
一天，老子去找儿子要钱花，儿子不肯，老子
只得哀求儿子道：“这样好不好，我卖一辈给你吧！”
儿子听说卖辈，就高兴地给了老子一笔钱，买了一辈。从此，他们就以兄弟相称了。
老子是个挥金如土、用钱像流水的人。没过多
久，老子的钱又花光了。只好又跑来对儿子说：“我再卖一辈给你吧！”于是，儿子又
给了老子一笔钱。
从此，他们之间老子就成了儿子，儿子就成了老子。
后来，族长把父子找了去，打了儿子两耳光，骂道：“你这乱宗乱族的逆子，这成体统
吗？”
儿子不服气地说：“这有什么不成体统？我这老子是用钱买的，又不是偷的抢的！”
族长喝道：“难道有钱就可以买老子吗？像你这样买，那有钱的人不要买上900个老子
吗？”
儿子满不在乎地说：“你有钱也去买嘛，怎么管我呢？”
族长无可奈何地说：“那好吧，你既然不肯给老子出钱，那就把钱留着去买老子吧！”
听到这里，有个财主猛然叫了起来：“哎呀！我们又遭魏国贞骂了！”等财主们醒悟过
来，魏国贞早就走出了茶馆。


黑小送礼

河北文安县新上任的县官，盘剥百姓的手法，比前几任还辣。王黑小想捉弄他一下。
一天，王黑小买了两个烧饼送给县官的小少爷，说：“快拿回家去，大人要问，就说是
黑大伯给买的。”
县官听孩子一说，大怒：哪来的黑大伯？分明是有人耍笑我。一查，知是王黑小干的，
正要派人捉拿到衙，王黑小却来了。
他肩挑一根薄竹片，竹片两头各吊着个小沙果。上大堂后，连揖都不作。县官喝令打他
40大板。王黑小把两个沙果向上一举道：“且慢！小民有礼物呈送，你打我不得！”
县官问：“怎么打你不得？”
王黑小说：“官不打送礼的，狗不咬拉屎的。你今天如果破例打了我，那今后给府上送
礼的，难道都该打不成？”
县官只好放了王黑小。


比蝈蝈

有个财主吃得跟肥猪一样胖，一天没事儿就好养蝈蝈。王黑小捉了只蝈蝈，故意把发声
的器官掐了来和财主比。
那个财主正吃饭，看了看把嘴一撇说：“这只蝈蝈又不会叫，还养它干什么？”
王黑小瞅着酒菜，微微笑道：“别看我这蝈蝈不会叫，可吃得好！”


心田不正

从前，有个大财主叫胡心田，心术很坏，专门刻薄穷人。一天遇到文三说：“文三，都
说你会讲古，今天讲个看看。”
文三说：“好。从前有个姓十的和姓喻的结亲家。姓十的嫌自己的笔划太少，再说《百
家姓》上也没有此姓。就对姓喻的说：‘你的嘴巴吊在旁边，是多余的，把那个口字让给我
姓古，在《百家姓》上也可归宗。’姓喻的想，把我旁边的口字送给他，我还是姓俞，就答
应了。可是，这人还不知足，又说：‘亲家，我这古字笔划还是太少，你把那个月字也给
我，让我姓胡吧！’姓‘俞’的一听，火了：‘想把我的下面都抠空吗？你这人真是心田不
正！’”
胡心田自讨了一场没趣。


左手吃饭

一天，至聪木匠为财主家干活。吃饭时，财主想捉弄他，有意把筷子摆在碗的左边。至
聪木匠就用左手拿筷子吃，吃得很慢，大半天过去了，还坐在席上。财主急了。至聪木匠笑
道：“老爷，对不起，我师傅从没教过我用左手吃饭。”


解装犁木

这天，至聪木匠师徒正在忙着，有个财主急着要装犁，说了半天好话，还说杀鸡待他
们，至聪木匠就让徒弟去装。谁知，财主捉鸡时，故意放它逃走，又说称肉吃，待卖肉的屠
夫路过，财主又赶紧躲进里屋。一会儿出来说，改吃鸡蛋算了，正好卖豆腐的来了，财主
想，豆腐比鸭蛋还合算，就买了两块豆腐给他吃。徒弟生了气，装犁时没尽心。
过了几天，财主对至聪木匠说：“你带的好徒弟！装的犁，不是深了，就是浅了。”
至聪木匠说：“老爷！我徒弟装的是放鸡犁，犁上装的是鸭蛋尖，所以犁进去躲屠夫，
犁出来鸭蛋换豆腐。”

../../ 

笑话幽默->>现代笑话>>少数民族笑话（上）

典　当

城里的一家当铺，对待穷人的典当，又狠毒又刻薄。二拐子诚心要整治他们一下。
这天，二拐子拿了一件千层补丁的褂子要典当。当铺的掌柜让账房先生写个抽据，连同
两个铜板，扔给了二拐子。
一年过后，二拐子拿着当铺的抽据和应付还的铜板，来抽那件破褂子。可是，伙计没找
到，原来，他们认为二拐子对他的那件破褂子，只能当，不能抽，便撕成抹布用了。
二拐子却信口念叨起来：
褂子年头古，留给儿孙福。
补丁三千块，针脚三万五，两钱汗渍花，二两油腻土。
夏穿凉嗖嗖，冬穿热乎乎。
价码折铜板，是够十天数。
当铺不得不赔礼道歉，最后给了他30两银子，才算了事。



牛上树

卜宽从小给财主家放牛。将近年关的一天，财主对他说：
“你把牛赶上山去，牛要吃点青的、嫩的。”
卜宽说：“老爷，眼下大雪封山，你叫我到哪里去找青的、嫩的给牛吃呀？”
财主冷笑道：“牛关在栏里饿瘦了，莫怪我扣你的工钱！”
卜宽赶着，转了几个山头，好不容易发现一蔸长满青嫩叶子的米椎树。他就抽出钩刀，
砍断一根血藤，用它穿过牛鼻梁，捆过牛颈脖，一头缚在树上，一头掉在地下。一切准备停
当，坐等财主到来。
果然，财主踩着卜宽的脚印来了。卜宽一见，忙拉牛上树。财主冲着卜宽大骂，卜宽装
着用力拉的样子，说：“老爷，你睁眼看看嘛，除了这蔸米椎树的叶子，哪里还有青的、嫩
的？我若不把牛拉上树，你岂不要扣我的工钱？”卜宽说着，又要用力拉。
财主看见活活受罪的大牯牛，只好说：“算我服你啦！快放下牛，从今后，我赌咒不再
扣你的工钱了。”


卜宽租牛

财主的牛租比去年提高了一倍。卜宽所准备的租谷不够交了，和财主讲了很久，财主才
答应租半头牛（就是租者包养牛）给他。
卜宽很不高兴，在犁田时，见财主出来查看，就飞快地把犁捆左一只牛脚上，接着用力
抽打。牛一慌神要往前冲，谁知一只脚被捆住，走不动。卜宽大喊大叫，不停地打牛。
财主心痛地喝道：“卜宽！你怎么把牛弄成这样！”
卜宽说：“这跟你有什么关系？我租半头牛，就只能用半头牛犁田，也只打这半边牛
身。你那一半边牛，我没有伤害它半根毛呀！”
财主只得说：“好啦！莫打了，我租你一头牛吧！”


三个条件

有个财主对长工特别苛刻，知道的人都怕去他家做活。
一天，那财主找到开甲，请开甲去做一年活。开甲想，非整他一下不可。开甲话不多说
一句，就答应了，但提出三个条件：“一，退屁股走路不干；二，戴四方帽不干；三，三个同走我不走。”
财主答应了。订了约，开甲才去上工。
转眼到了栽秧季节，财主叫开甲去栽秧。开甲就说：“我讲过了，退屁股走路我不
干！”财主哑口了。
到打谷子的季节，财主叫开甲扛谷桶去打谷子。开甲说：
“不是说过吗？四方帽子我不戴！”
财主只好改口说：“那么，你就去把谷子挑回来。”
开甲说：“老板，你答应的条件又忘记啦！我说过三个同走我不走嘛！”
财主说不过他，只好按照合同办事。


挑　粪

有一年，开甲在一家财主家干活。到了三四月间，财主叫他去挑粪，可是挑了几天后，
财主却大骂他不展劲，说什么挑粪是轻活，去时挑粪，回来是空担，一天只做半天活路。
开甲想：“得让他尝尝味道。”
第二天，开甲装好一挑又干又松的粪后，挑去又挑回来，挑回来又挑去，直到收工，还
是把那担粪挑回家来搁着。一连几天都是这样。财主知道后大骂道：“开甲！怎么这几天田
里一挑粪也没有？你挑去又挑回，发癫了吗？”
开甲说：“你不是说回来是空路是轻活吗？我不这样做又怎么办呢？”
财主吼道：“你这蠢货！挑两个石头回来也好嘛！”
开甲说：“你是要我挑粪，不是要我挑石头呀！”
从此财主不敢小看开甲了。


一包借据

一天，同门宗（在西藏日喀则地区）的宗本戎措德瓦，对新来的佣人阿叩登巴说：
“来，把这包借据背上，跟我一同去要债收利息，等老爷我满载归来，一定重重赏你！”
两人骑马来到一条小河边，河水不深不浅，阿叩登巴说：
“老爷，我这匹小马恐怕趟不过去。”
戎措德瓦老爷生气了：“胡说！我家的马没有趟不过河的！”
他俩趟到河心，阿叩登巴故意将马缰猛然一收，身子一扭，掉下水去。等他爬上岸时，
黄锦缎包袱里的借据欠条全湿透了。老爷命令登巴快把它们弄干，阿叩登巴就把一张张湿借据摊开，撒上沙子，用手搓起来，一会儿，借据上的字迹模糊得不能辨认了。老爷大骂，阿叩登巴说：“我想沙子是滚烫的，用它搓搓可以干得快些呀！”


捡粪和修行

一天，登巴背着一只没有底的背篓，到布达拉宫后面去捡粪。喇嘛提醒他：“背篓没有
底，能装牛粪吗？”
登巴笑道：“我这样捡牛粪，就和小喇嘛们修行一样呀。小喇嘛只管念经拜佛，盼望死
后进天堂，结果一事无成。上没上天堂，谁也不知道。他们比起我这样捡牛粪，又有什么差别呢？”


施　肥

艾苏和艾西还小的时候，妈妈借了寨子头人的5小斗谷子。到了艾苏、艾西长大成人，
这笔债就翻到整整100块钱了。艾苏、艾西拼命干活，到傣历五月挣够了100块钱，拿去还
给头人。
头人看见艾苏、艾西年青力壮，就打主意再刮他们一点油水。他指着田坎说：“我那
50亩田需要施肥，如果你们在上面施满肥料，这100块钱就给你们结婚用了。要是完不
成，钱得偿还，活算白干。注意！每堆肥要堆尖，相隔不能超过两步。”
艾西扯扯哥哥的衣服，对头人说：“一天可以吗？”
头人说：“施满肥料，半天就行了！”他们找了几个邻居作证人，就确定了。
艾苏和艾西回到家，带上砍刀、扁担、绳子，往森林走去。他们砍下许多叶子茂密的树
枝，挑到头人的田里，一桠桠插入土中，相距都不到两步。田里不久就插满了。
第二天早晨，艾苏和艾西告诉头人，50亩田施满肥料了。他们和证人一起走过去。头
人到了田边看见不到两步就插了树枝，叫起来了：“这是什么肥料？是树枝呀！”
艾西微笑着说：“树叶是绿肥。等树枝干了，你一烧，不就是很好的灰肥吗？头人，你
说的我们完全做到了。”
头人气得说不出话来。


大佛爷算命

一天，有个外勐的大佛爷在给群众算命，骗取了不少钱财。艾苏、艾西挤进人群，对大
佛爷说：“神通广大的大佛爷，我们兄弟俩求你占卜算命，想知道，我们年老的父母还能活几年？”说着，故意摇响提着的钱袋。
大佛爷听到银钱磕碰的响声，就装模作样地胡念了一段佛经后，说：“神佛保佑，你们
家将会子子孙孙富裕下去。你们的父母50年后才能升天，现在你俩应给佛祖赔上20块银
元，为你的父母将来升天祭奠。”
艾苏、艾西大笑道：“知神、知天、知地的大佛爷，要是我俩听信您刚才的那些话，明
天我们就要饿肚子了！感谢神的保佑，可惜我们的父母在10年前就升天了，您的神法算得
真妙呀！”说完两人转身就走。在场的人这时也明白真相，一哄而散了。

都得鞠躬

帕雅召勐盖了一座漂亮的宫殿，洋洋得意。一天，帕雅召勐看见艾西提着水桶从马厩走
过来，立刻喊住他：“艾西，你说说，我的宫殿怎么样，漂亮不漂亮？”
艾西不以为然地说：“我的房子比您的宫殿好！因为，不管任何人，包括您，一见到里
面的摆设，都立刻得弯腰鞠躬。”
帕雅召勐气坏了，大声说：“好嘛，要是我向你的烂草房鞠躬，你家所欠的债一笔勾
销，你也可以从我家滚蛋！”
第二天，帕雅召勐领着大臣来到艾西住的地方。艾西在门口十分客气地说：“劳驾帕雅
召勐光临，请进屋休息一下吧！”
帕雅召勐早就吃不消了，马上往屋里走。草棚很矮小，竹门又低又窄。帕雅召勐和大臣
不得不弯腰低头，钻进去。到了里面，见火塘边摆了几个矮竹凳，便忍不住坐了下去，但立刻觉得一阵疼痛，难以忍耐。一看四周墙上没有稀奇东西，他就站起身，又低头弯腰，钻出门外，轻蔑地说：“艾西，你真是穷得连野猫都不如。别说会使人弯腰鞠躬了，连我家的狗也不愿住这样的地方。”
艾西哈哈大笑：“威严的一勐之主，您是怎样走进这间低矮的房子的？不是首先很有礼
貌地弯腰鞠躬，才进得去吗？好了，按照您的条件，我欠您的债一笔勾销了，我也可以回家啦！”



数秧苗

黎寨青年帕红的大公牛颈粗腿圆，力大如虎，山霸王帕皮一心想霸占这头牛。
一天帕皮骑马去藤桥市，恰好见帕红在插秧，便下马上前说：“我几天后回来，你要告
诉我，你在这块田里共插了多少株秧苗。说不出来我就拉走你的牛！”
帕红一听，急得哭了起来。这时阿亮刚好经过，听了他的诉说，便帮他出了个主意。
几天后帕皮回来了，帕红不慌不忙地说：“帕皮老爷，我插下的秧苗一株株数过了，它
和你的马从藤桥市回来的步数一样多。你说出马走了多少步，我插的秧就是多少株啦。”
帕皮像卡住了骨头，说不出话来。



追马鹿

有一次岩江片去向财主丈人借谷子。丈人十分吝啬，把秕谷借给他。又有一次他上丈人
家，碰上吃饭，丈人把腊肉藏起来，给他吃豆腐。这两次他都没言语。
不久丈人约他去撵马鹿，丈人在前面堵，他却停下来休息。他一会大叫“上去了！”一
会大叫“下来了！”害得丈人跑上跑下，连马鹿的影子也没看见。丈人精疲力尽地走回来，见岩江片正躺在树下悠闲地看蚂蚁爬树，就责怪他。岩江片却说：“秕谷当饱谷，豆腐换腊肉，蚂蚁是马鹿。”
丈人听了又气又羞，半天讲不出话来。


教本事

有一次小头人拿了很多钱来跟岩坎学本事。
岩坎说：“要想学本事，定要能吃苦。”说着让小头人钻进了一只大口袋里，他扎紧袋
口，吊在大树上，然后找来几根树条，使劲敲打口袋，打得小头人乱叫乱蹬。
放下口袋后，岩坎夸赞道：“你真能吃苦，明天再来吧！”
小头人摸着伤痛说：“本事今天已经学到了，明天不来了。”


乌龟王八都一样

知县到土司家吃喜酒，金贵端上一道时鲜红烧甲鱼。知县硬说是红烧乌龟，土司却说他
吃过的甲鱼数不清，甲鱼又叫王八，所以叫红烧王八。两人争论不休，便请金贵裁判。金贵故装糊涂道：“县太爷说是乌龟，土司老爷说是王八，把我也搞昏了。我看你俩乌龟王八都一样，不用争了。”
陪客们听了笑道：“金贵讲得好，乌龟王八都一样，不用争喽。”
知县和土司听出了话音，只好吃个哑巴亏。


心里骂人

大管家跟土司去串寨子，他对土司说：“我看见几个穷鬼在心里骂老爷呢。因为从他们
脸上看得出来，一个个横眉鼓眼的。”
这时，恰好金贵迎面过来，土司把大管家的话重复一遍，请他评判。金贵晓得大管家又
想害人，便说：“老爷，他讲的很有道理，因为我见他心里骂你时，也是横眉鼓眼的。”
土司一听，伸手给大管家一个耳光，吼道：“混帐东西，怪不得你看得出来！”



拾“毡帽”

有个财主和他的老婆都是财迷精，见到什么都要往家里拿。
一天傍晚，蓝聪妹见财主家门外有一堆牛粪，知道他两口子的眼睛都不大好，故意进去
说：“东家，你看哪个把毡帽掉在大门外了。”
财主闻声立刻跑去门外。他一抓发现是堆牛粪，心中暗暗叫苦，口里却说：“这顶毡帽
太破啦！”
财主婆在家里听他这么说，骂道：“笨蛋，坏了也可以拿来垫鞋底嘛！”边骂边跑出来
抓。她抓到牛粪也不好明讲，忙说：“毡帽实在太破啦！”
蓝聪妹和长工们在一旁偷看他俩这场戏，都捂住嘴巴笑个不停。


麒麟山天子地

新来的知县听说麒麟山的风水好，就想把祖宗骨头葬到麒麟山，选定吉日，强行动土挖
穴。这个畲家村寨的乡民们坚决不肯，赶快去求辞官还乡当讼师的钟九公帮忙。钟九公随即给村里人出了主意。
第二天子时天还未亮，知县穿着一身孝服来安葬他祖宗的骨瓮。村民们全部出动，齐
喊：“天子地，不得葬！”
正在争执时，钟九公坐轿来了。他把事先写好的一张纸条交给知县，知县看后立刻跪下
请求饶恕，并讲好愿罚1000两银子赔罪。
原来那张纸条上写了28个字：
子时祖葬天子地，要出天子反江山。
如此县官留何用，满门抄斩万民安。
从此知县再不敢欺压乡民。轻举妄动了。



有天没日头

有一次，土司霸占了本村百姓的15只羊，眼看大家今年又没有羊皮可披，只好穿麻布
了。沙则便带头到州去告土司。
可是，州官大人却判土司为赢，沙则为输。
第二天，沙则把青布裤子粘上了灰尘，高高地挂在竹竿上，在大街上游逛。
众人问：“这么脏的裤子，怎么不拿去洗呢？”
沙则说：“大哥啊！不是我不洗，这里有天没日头，再也洗不清了。”


吹吹打打

对门山的地主张万财，每天都要大摆酒宴，请来些吹鼓手，吹吹打打的，寻欢作乐。沙
则见了，也就制了一套锣鼓，每天吃饭时也吹打起来。张万财知道后怒火万丈，心想：“沙则这个穷光蛋，要跟我老爷平起平坐？”他一气之下，就跑到县府告了沙则一状。县官便传讯沙则。
沙则烧了几个洋芋和荞面粑粑，连火灰也没有抖就装进小布口袋里上县府去了。
过堂时，张万财抢先跪在县太爷面前，如此这般地诉说沙则一通，还说沙则专门跟他作
对。县太爷问：“如何作对法？”
张万财答道：“每天吃饭时，他都对着我家吹吹打打。”
县太爷又问沙则：“是不是这样？”
沙则理直气壮地答道：“是这样。”
县太爷大喝一声：“混蛋！何等无礼，你这个穷光蛋，吃饭也值得吹吹打打？”
这时，沙则不慌不忙地从口袋里掏出荞粑粑和洋芋，对着县太爷的鼻子就“扑哧扑哧”
地吹了几下，吃得县太爷一脸都是火灰，然后大声大气地说道：“大老爷们！你们吃的都是
山珍海味，而我们穷人吃的是烧洋芋、烧荞粑粑，不吹吹打打咋个吃？”说着，又对着县太
爷的脸吹打了起来。


田也养娇了

阿智跟土司从乡下收租回来，在大路旁，看见一丘田里的谷子长得一人多高。土司问：
“阿智，他们用啥子粪草沤田哪？”
阿智想：粪沤得多，谷子自然好，土司可以多收租子，但是佃户就更可怜了。他下田看
了看，说：“老爷，田里什么粪草都不见，只见堆着许多骨头，准是杀猪杀羊来沤田哪，谷子才长得这样好。你的田也像老爷一样，专爱吃猪羊骨头啦！”
土司吃惊地说：“田也养娇了！”


水换酒

有一次，奴隶主家里死了人作帛。错尔木呷用大桶装了一桶水，又用小罐装了一罐酒，
然后背着到奴隶主家去。
他说：“死去的主子活着时，是最爱喝酒的。我给他背了一桶酒来，都请他喝了吧！”
说着，就把水背到火葬地去，把它倒在那里。
众人十分惋惜。他说：“没啥！我这里还有。”说完，就用罐里的酒来请大家喝。奴隶
主家见他这样慷慨，怕客人们笑他家吝啬，只好捧出好些酒菜来请大家吃喝。



吃粽犁田

计叔在劳动上是个能手，每年冬至季节，财主都喜欢请他做短工，犁田翻地。
这年冬至季节，他在一个财主家帮工。在吃大粽的时候，东家总是把粽馅挖吃个干干净
净，才把剩下的粽边留给计叔吃。计叔什么话也不说，吃饱了把筷子一放，就又扛着犁赶牛犁田去了。天天如此，财主满意极了。
等到把田犁完，计叔告辞走了。这时财主来到自己的田地上，见每块田都是犁中间的部
分，田的四周都原封没动。他去责问计叔，计叔笑着说：“你吃粽怎么个吃法，我犁田也是怎么个犁法啊，这是天公地道的啊！”


吃菜和钓鱼

渔民水生，全靠打工度日。有个刻薄的财主雇他做工，对他说：“只要你干活出力，我
家有什么，你我都一样吃。”
可是，每餐吃饭主人都撑开一张大圆台，摆近水生面前的是鱼头、罗卜、蟹仔汁之类；
美味可口的肥鱼、鲜蟹、龙虾却摆近主人面前。台子那么大，水生要吃肉，筷子都伸不到。他正想站起来伸手去挟，可财主又规定“君子吃饭，不得离座！”水生非常恼火。主人却还假惺惺地说：“只要不生气，菜放得再远也能吃得到。”
一天，财主打发水生出海钓鱼。水生拿起钓竿，捧着一筒蚯蚓去了。到了夜晚，他却拎
着空鱼筐回来了。财主发怒道：“人家钓鱼满筐，你怎么一条也钓不到啊？”
水生道：“我的钓饵离水三尺远，鱼儿就是不上钓。”
“笨货，离这么远，鱼能跳起来吃饵吗？”
水生笑道：“只要不生气，再远也能跳上来吃的。”
财主自知理亏，不说话了。



只要牛和饭得力

三江桐叶乡有个壮族长工叫公天，力大如牛，做起工来能比得几个人。某晚，东家请客
吃饭，客人说：“你太会算了，今年又请了一个得力的长工。”财主见公天在一旁听见了，觉得这话不该在长工面前说，就答道：“好什么！只要牛得力、饭得力就行了。”
第二天，鸡刚叫，公天就起床了。他走进牛栏将牛牵出，配好犁，再到厨房去把装饭的
竹筒盛满，把它挂在牛角上，将牛赶出门口，就回屋去睡了。
天发白，财主见公天还睡着，发火道：“还不起来！”
公天一本正经地说：“去了，去了，早就去了，现在都快回来了哩！”
财主走出门口，见牛还在那里，说：“牛在门口快冻死了，你还睡觉，还说什么去了去
了！”
公天说：“你不是说：‘只要牛和饭得力就行了吗？’”


一百五十岁

有个人问佬巧，问得很古怪：“佬巧呀，你知道我能活多少岁？”
“150岁！”佬巧不假思索地说。
那个人又问一句：“你怎么知道的呢？”
佬巧认真地说：“要是你不相信，等你活不上150岁的时候来找我！”


挨打发笑

在国王出巡时，佬巧不仅没有回避，反而昂首迎向前去。国王大怒，喝令把他抓起来痛
打一顿。谁知，佬巧挨一下打笑一笑，挨两下笑两笑，小打小笑，大打大笑。
国王忙喝住打手问佬巧：“打你，为什么还笑！”佬巧说：“王爷想知道小民为什么
笑，把我放了才敢说。”
国王就叫人把他放了。佬巧站起来拍拍屁股，边走边说：
“我的王爷呐，要是我哭，岂不是承认我犯了罪啦！”



艾玉换马

白族的艾玉帮一家财主做工。有一回，老财主用200两银子买了一匹红马，又高又大，
满膘满水，马面上长了一条白毛。这时，艾玉的爹也买了一匹30两银子的铁青马，虽然高
大，却瘦骨干筋。艾玉想起老财主为人刻薄，不但不给帮工的工钱，还不给吃饱，就在马上打主意，把多年的工钱补偿回来。
一天，艾玉放马回来说：“老爷，不好了！这几天我去放马，见着马的人都说：‘这匹
马鼻子上的这条白毛，叫做红漆棺材挂灵牌，不消一年，主人就要有性命危险！”
老财主最讲迷信，怕了，想起艾玉他爹的那匹青马，问艾玉：“你爹那匹马，生相好
吗？”
艾玉说：“那匹马生得好，叫做‘墨里藏银’。主人要发财哩。”
老财主硬要调换。艾玉假装不肯。
老财主说：“你们穷人怕哪样！”于是硬逼着调换了马。


少用智慧

有个官老爷吹嘘自己有智慧，问艾玉：“你也知道我比你更有智慧吗？”
艾玉说：“知道，因为我常常用智慧，把智慧用得剩下很少了；而大人呢，饱食终日，
不用智慧，所以脑子里充满了智慧。”


一物变三物

三个秀才暗地相约，想要出艾玉的丑，便对艾玉说：“我们来说一句七字诗，要说出一
物变三物，说不出来就给钱。”
艾玉说：“好，你们先说吧！”
第一个秀才说：“谷子出糠糠出米。”
第二个秀才说：“棉花纺线线织布。”
第三个秀才说：“木柴烧炭炭成灰。”
三人说完，都盯着艾玉，艾玉笑笑，指着三个秀才说：
“我爹生我我生你！”


谁放屁

老财同艾玉出门过河，船里同坐的人很多。老财放个屁，大家问是哪个放的？老财不肯
承认。艾玉附着船夫的耳朵，教他如此这般。后来大家给了船钱上岸，船夫突然叫道：
“喂，你那位放屁的还没有给船钱哩！”
老财急转来说：“我的船钱明明给了你，咋个说没给呀？”
船夫笑道：“船钱倒给了，屁原来是你放的。”


秧苗也饿昏了

五月天，赵成同伙计们去栽秧。已是晌午了，财主蒋老统才带着伙夫来送早饭。赵成过
来一看，送来的是包谷面汤汤，就每人舀了一碗摆在田埂上，去采来一些野花，照着稀汤梳装打扮起来。
蒋老统在一旁看了，又气又急，骂道：“你疯了！今天关秧门，活计紧，还在磨时间偷
懒。”
赵成眨眨眼说：“老爷，今天关秧门，谷神娘娘要下凡，我们个个饿得皮黄骨瘦，不好
见娘娘，想打扮一下也没镜子，刚巧这稀汤汤照见人影，就趁便收拾一下。”
蒋老统无话可答，扭头往田里一看，火冒三丈：“赵成，你们栽的是什么秧？有的东倒
西歪，有的根根朝天，这怎么成？”
赵成说：“老爷，这阵晌午了，你才送来这稀汤汤早饭，我们饿了，这秧苗更饿昏了，
头重脚轻，哪能不跌得东倒西歪脚朝天？”


取名字

老爷有个规矩，他家里人以及帮工生下儿女，一定要由他取名，而且碰着他在做哪样事
就取哪样名。他自己的人取高贵一点，帮工的取低贱一点。
有一天上午，他的帮工媳妇生了一个儿子，请他取名，他正在解手，就取名“屁股”；
下午他自己的老婆也生了儿子，他正在剃头，就取名“脑壳”。后来“屁股”死了，他的
“脑壳”有7岁了，那位帮工见了“脑壳”，想起自己的儿子，不禁掉泪！那天恰是老财生
日，老财责问为哪样要哭？
帮工回答道：“我想起我的屁股若还在，也有老爷的脑壳那么大了。



洗坷垃

财主派给阿卜杜一天的活，他拼着力气头晌就干完了，想后晌歇缓一阵。财主见他闲缓
就心里难受，赶忙拣一块土坷垃对他说：“后晌没事，把这块土坷垃蘸水给我洗干净，要让上面没土为止。”
阿卜杜接过土坷垃一把扔进水盆里，说：“泡一泡，洗得干净。不信，一会儿你自己捞
上来看看。”说罢转身睡觉去了，气得财主干瞪眼。


掌柜的真好

有一天阿卜杜背了半褡裢炒面进城打工，半晌没挣到一个铜板。肚子饿得咕咕叫了，便
走进一家馆子，买个糖油糕来吃。掌柜的嫌他穷，就很生气地叫他腾板凳。他装出一副愚蠢而可怜的样子，问掌柜的能不能给一点糖油糕的汤尝尝？掌柜的想让这个乡下人丢丑，就当着众人叫伙计端了半碗滚烫的熟油叫他喝。阿卜杜不慌不忙地打开自个儿的褡裢，取出炒面和着热油，大口大口地吃起来，边吃边说：“掌柜的真好！”
“吃一头牛呢”
有一天，亥娃尼阿訇讲瓦尔兹（伊斯兰教教义）时高声说：“我的教民啊！为主的最恼
怒的莫过于吃人们的钱财！无缘无故地吃人家一根毛，他心里就要黑暗上800年。吃多了
呢？你们自己去算吧！”
这时阿卜杜突然想起几年前亥娃尼阿訇黑心吞没了一个寡妇托他保存的钱财和寡妇送的
一头奶犏牛，将寡妇活活气死，就当着众人的面对亥娃尼阿訇说：“阿訇啊，今天你讲得太好了！你老人家知道，我是个不识字的瞎汉，不会算。你说吃人一根毛心里就要黑暗上800
年。吃一头牛呢？比如说一头奶犏牛”
谈笑风生的亥娃尼阿訇，一下哑巴了。



两只鸡蛋

皇帝下圣旨：谁能说谎使他不信，赏银100两。这下每天进宫说谎的人川流不息，但无
一人得赏。
一天老谎走上殿来，他对皇帝说：“听我爷爷讲，64年前皇上的父亲落难到苗山，吃
了我家两个鸡蛋。老皇上说，回宫后连本带利百倍奉还。”
皇帝心想，两个鸡蛋算什么？就说：“我相信。”
老谎要大臣马上算账。大臣算到50年已吓了一大跳，算到64年，皇上一看数目大得一
下念不出来了，忙说：“你这谎说得太大了，我不相信。”老谎哈哈大笑，终于得到100两
赏银。


烧盅公

帕妮姑娘嫁给邻寨寨长的儿子阿水为妻。头两年夫妻和睦，第三年阿水学会沾花惹草，
整日在外玩女人，还造谣说帕妮是个害人的盅婆。寨长和阿水请来巫师做法，要当众火焚盅婆。
老谎闻讯赶到，对众乡亲说：“帕妮出嫁已三年，来时不是盅婆，可见婆家有盅种。今
日定要找到盅种！”
寨长家竭力为儿子强辩。帕妮泪汪汪地说：“阿水变了心，见我挡他的眼，就下此毒
手。”
老谎大声说：“阿水才是货真价实的盅公。父老们，快把盅公烧掉！”阿水吓得连连求
饶，终于承认过错。


砍　树

这年过“四月八”，到土司家过节的客人刚吃过花米饭，仆人又送上来一篮樱桃。土司
一心想当众出多略的丑，趁大家吃得正香，突然捂住肚子大叫说，吞下去一颗樱桃籽，在肚子里长出了樱桃树，要多略想办法。
多略不慌不忙地从板壁上取下砍刀，说：“老爷，不要紧，我帮你砍倒就是。”说着举
起砍刀朝土司肚皮砍去。
土司吓得连连求饶，引得满座客人哄堂大笑。


银条子

穷小伙巴吐给地主干了一年活，地主扣了工钱，两人吵起来。巴吐一气之下，拿擀面杖
捅了地主一下，地主乘机拉巴吐去打官司。章恩（相当于乡长）见地主朝他摸衣袋，便会意地笑了。当他要判地主打赢官司时，巴叶故意把擀面杖的一头从袖口露一下，章恩以为是银条，于是改判巴吐无罪，要地主当面付清工钱。
地主走了，章恩笑嘻嘻地对巴吐说：“小伙子，把银条子拿出来吧！”
巴吐取出擀面杖，章恩大吃一惊：“呵！你拿这干什么？”
巴吐笑说：“用来做杀威棒的。今天大人断的还算公平，不就靠了它的威吗？”


属于老爷的

霍托在巴彦（财主）家拿了一捆草，巴彦心疼地喊道：
“秃子，这捆草是我的，你知道吗？连你都属于我的！”
第二天霍托和长工们去种麦，走到半路，他突然跑回来在巴彦家门口拉起屎来。巴彦气
得直骂“蠢猪无礼”！
霍托系着裤子说：“老爷，您不是说我是属于您的吗？那么我拉的屎不也是”



阿一旦唱戏

三月间，丽江每年举行一次的龙王会又开始了。会上请来大理的戏班唱戏，多才多艺的
阿一旦也参加了他们的演出。阿一旦很爱去参加戏班唱滇戏。木老爷因他要误工，和戏班的班长商量，要拆阿一旦的台，让他在观众面前丢丑，以后不敢再唱戏。
有一回唱《辕门斩子》，阿一旦唱孟良，戏班长唱焦赞，两人一齐出场，自白名姓，唱
焦赞的说：“我焦赞、孟良是也。”
意思是要使阿一旦没有道白。阿一旦接着说：“我是其中的一个。”把观众引得大笑起
来。
又一回，阿一旦唱康孟尝，上高座时，高座突然垮下，摔了下来。阿一旦赶紧唱倒板
道：“康孟尝，自不小心跌下来。”
引得观众哄堂大笑。原来高座是戏班长故意搞垮的。阿一旦非常气愤，也在寻找报复的
机会。
有一回唱《三鞭换两锏》。阿一旦唱尉迟恭，戏班长唱秦叔宝，唱到三鞭换两锏的过场
时，阿一旦举起木制的粗鞭，戏班长为了维持面子，只好咬紧牙关忍受着，轮到秦叔宝打尉迟恭了，阿一旦用鞭架住了锏道：“我的鞭这么重，今天这小子连挨三鞭面不改色，真好汉也！世间既出了比我高强的人，我活着有何意思！”说完，拔出宝剑做了个自刎的架势，就下去了。使戏班长呆在那里，不好下台。


木家败

邻居阿肯苴死了，留给他的老婆一架破旧的脚碓和四个小孩，一家5口的生活全靠他的
老婆帮人家舂米、舂饵麸过活。日子久了，这架脚碓渐渐坏了，又制不起新的，阿肯苴的老婆不由得伤心地哭起来。阿一旦听见了哭声，问明缘由，安慰了她一番，说要帮她制一架新碓。
木老爷家有架脚碓，舂起米来又轻又快，米糠脱得很干净，米颗舂得很均匀。一天早
晨，那架脚碓正在“呱啦啪”、“呱啦啪”地舂米饵麸，准备给木老爷下茶。这时候阿一旦慌张地跑到木老爷的卧室里报告：“老爷，老爷，兆头不好啊！
新制的那架碓，在说不吉利的话呀：‘木家败’、‘木家败’！老爷，你听！”
木老爷侧着耳朵听。碓重复地响着“木家败”、“木家败”越听越像，脸都气白了，喝
道：“快去，拿把斧头砍了当柴烧！”
阿一旦说：“这架碓还是新的，砍了多可惜！不如送给穷人。”老爷摇了摇头，有些舍
不得。阿一旦忽然叫道：“有了，有了。阿肯苴家有一架碓，旧是旧了点，但会说吉利话，‘木家旺’、‘木家旺’拿这架碓和他的那架掉换不好吗？”
木老爷说：“对，对！”
阿一旦换来了阿肯苴家的碓，木老爷一看是架烂碓，根本不能用，大怒，正要发作，阿
一旦连忙笑着说：“老爷，这架碓虽然破烂，却会说吉利话！放在家里，木家会更兴旺呢！”
木老爷不觉转怒为喜。



四腿土司

土司骑着马，跑到甲金面前，勒住缰绳，戏弄甲金说：
“今天怎么跑不赢我呢？”
甲金说：“苏大，你四条腿，我两只脚，怎么跑得过你呢？”


数车筒

土司指着一架正在转动的水车对甲金说：“你能数出我家这架水车上的车筒有几个？”
甲金二话不说，跳进水槽，把沟坎石掀掉，水流平稳，水车就不动了。
土司吼道：“你为啥整烂我家水槽？”
甲金说：“让水车停下来好数车筒呀！”说着认真数了起来。土司气得干瞪眼。


吊在树上的犁

甲金给土司家翻犁老板田，犁口被田里的暗石子卡断了一块。土司把甲金痛骂了一顿，
甲金没吭声。
第二天，赶牛下田后，把犁洗得干干净净的，然后用牛纤往树上一吊，便靠着大树打起
瞌睡。
土司见了，推醒他说：“嗨！你为啥跟老子吊起犁不翻地？”
甲金说：“苏大，我是在耕云彩呀。你瞧，我耕了这么多云彩，犁口一点点也没碰坏
啊！”
土司明白甲金是在作弄他，但他却一句话也答不上来。


挑茅草

卜利家要盖牛圈，叫甲金到山上割茅草，并说抬回来的草每挑要像山一样重：甲金在山
上找茅草又深又密的地方，故意不割断就把茅草捆成两捆，回来对卜利说：“大爷！草太重了，抬不回来。”
卜利不信，和甲金来到山上，见甲金把扁担的两头插进捆好的两捆茅草里使劲抬，就是
抬不起来。卜利问是什么原因。
甲金说：“山一样重的草怎么抬得动呢？山神说了，贪心的人连一根草也得不到啊！”


摘星星

甲金给土司帮工期满。土司说：“你给我把天上的星星摘下来，我就开你的工钱。”
甲金说：“行！”第二天，把土司家的竹林砍了一大片。
土司质问道：“甲金，砍我的竹子做那样？”
甲金答：“搭天梯，摘星星呗！”说着又要砍。
土司大声说：“好了！我认输了，你去拿工钱吧！”


堵邪气

从前有个独生子从小娇生惯养，却成天生病。请了多少名医、巫婆也治不好他的病。
一天，有个过路的，见了小病人，指着田边的三堆石头说：“那里有邪气，必须由孩子
亲手把石头全搬到沟里，才能保命。”那宝贝独生儿从此天天搬石头，饭量因此也一天天在增加。石头搬光了，孩子的病也好了。
一天，那过路人又来了，老俩口趴下磕头：“向大慈大悲的神仙致谢！”
那人说：“我是农民，不是神仙，只是让他在太阳下干点活罢了，不是石堆里有什么邪
气。”


烧旺火

大年三十晚上，长工们在单薄的被窝里冻得睡不着。五公便和大伙在坪坝里垒了几大堆
柴草，泼上桐油点燃，火苗一下腾起一丈多高，大伙烧得热乎乎的。
这时田财主跑来，急得吼道：“谁让你们把柴草都烧了，气死我啦！”
五公上前说：“老爷，年三十夜家家要烧旺火，图吉利。
今夜老爷家的火最旺，明年定会大福大贵。”
田财主虽然心疼，却不好再说什么，只得任长工们烧他的柴禾。


见　官

田财主以哄骗主人之罪告了五公一状。县官升堂时见五公木头木脑，像个蠢货，便说：
“今天你若当堂将本官骗了，就赦你无罪。”
五公哭丧着脸说：“老爷，小人一字不识，哪能骗人？只是家中妻子聪明漂亮，常帮我
出主意。”
县官是个老色鬼，马上传令带五公妻子。过了一阵，公差回禀：“老爷，他家只有一个
瞎老娘。”
县官跳起来骂道：“你胆敢戏弄老爷！”
五公回答：“老爷亲口说的，只要当堂将老爷骗了，就赦小人无罪。”
县官气得说不出话来。


趣联戏县官

县官上任，听说药店里的波七卡会吟诗作对，便去当面查对。
他指指自己的衣服说：“一领天蓝褂。”
波七卡马上对道：“六味地黄丸。”
他又指一少女说：“小女子唇红齿白，必有三从四德。”
波七卡对：“大老爷面黄肌瘦，定是五痨七伤。”
一连数次对答，县令都遭奚落，气得骂道：“胡说！”波七卡说：“回老爷，胡索
（说）属暖性。”
县令一听更火了：“给我打下去！”
波七卡急忙说：“打下去，要加芒硝大黄。”


死后对对子

陈洋盘虽满腹文才，却屡考不中。这年他已老了，听说京城主考大人到长沙，便赶到住
地。他翻穿长袍，左手拿本《春秋》，右手摇凉扇，坐在大门旁。
主考大人出来看见，说：“你穿冬衣，扇夏扇，看什么春秋？”
他答道：“坐北京，考南生，爱什么东西？”主考大人见他文思敏捷，又连出了数联，
他都毫不示弱，对答如流，最后又出一联：“冰冷酒，一点二点三点。”他却对不出来了。
陈洋盘败阵而归便一病不起，临终前他说：“我死后，这对子一定能对上。”
第二年他的坟上长出许多丁香树。花开季节文人们纷纷来赏花，他们见花生情，不禁
说：“陈洋盘的对子果真对出来了！这就是：丁香花，百朵千朵万朵。”


撤禁令

周仙甲听说管走马坪的司官下了一道禁令，不许百姓煮酒熬糖卖钱，而由他自己独霸这
门生意发大财，便专程跑去找司官。
司官心中有鬼，办了桌没有酒的丰盛宴席款待周仙甲。开席不久，周仙甲突然口吐白沫
摔倒在地下，过一阵稍稍好转时，他对司官说，这是老毛病发作，只要吃10颗新鲜酒精就
会好。司官正情急不知所措，赶快令人去作坊舀来新鲜酒糟。
这时周仙甲忽地站起身说：“你下禁令不准百姓煮酒，自己却开作坊，独家经营抬高酒
价。你身为朝廷命官，该当何罪？”
司官无可奈何，只好重新张贴布告，允许百姓开作坊煮酒。


找金子

寨子里有两个好吃懒做的人来向光加桑要金子。过了几天光加桑告诉他们，他不小心把
金子丢在了山沟边，现在谁找着就归谁。
他们一起到丛林里，光加桑说：“树蓬遮着不好找，我们把树砍倒再找。”两懒汉跟着
他把大片草丛树杆都砍了，也没找到。他又建议烧掉枝叶，让金子露出来，可是金子仍然没找到。这时他对两懒汉说：“朋友，既然烧好了地，金子也找不着，那不如播种撒些旱谷
种。”两懒汉觉得有理，便跟着他撒谷、锄地、拔草。收获季节到了，光加桑指着一箩箩金黄的谷子说：“朋友，金子今日找到罗！”
两个懒汉这才恍然大悟：丢失的金子原来是劳动果实呀！
自此后，他俩改掉了懒习气，手脚勤快起来。
“尽力气背”
一日光加桑见一银须老人背了很大一背柴，脚杆打闪地走在坡道上。上前一问，方知他
们东家规定，背东西要尽力气背。他帮老人把柴送到土司家，土司傲慢地说：“你晓得吗？帮老爷背东西要尽力气背。到年尾老爷也尽他力气背回家一背东西。这是我家阿公阿祖传下的老规矩。”
转眼岁末已到，光加桑背一个囤箩大的大尖底篮子来土司家，他帮老人装了尖尖一大筐
食物，又抱起一罐酒、一罐蜂蜜、几大串肉放上面，背起要走。土司气得大骂，上来阻挡，光加桑说：“老爷莫气，‘尽力气背’是你家阿公阿祖传下来的老规矩，这我晓得。”



怜　悯

帮工小伙计常生病，东家奶奶满嘴怜悯的话却总没有行动。打短工的玉斯哈对她的假慈
悲厌烦透了。
有天晚上玉斯哈把一只盛食品的柳条拷栳扣在羊头上，推进东家奶奶房中。羊看不见东
西，乱闯乱叫，东家奶奶吓得直哆嗦，以为天仙来勾病人的魂，赶快指着小伙计的屋子说：“我不是病人呀，病人是小伙计，他在那边呀。”这时，玉斯哈进来，扬起鞭子说：“你这骚羊，倒会装蒜，把东家奶奶怜悯伙计的好心肠都给吓跑了。”


愁　肠

爱唱爱乐的鞋匠问玉斯哈，为什么有钱人脸上总是阴沉沉的，玉斯哈笑道：“常言说，
钱财是愁肠的根苗。有钱人恨不能让钱财像女人一样生儿育女，越聚越多，他越盘算脸就拉得越长。”
鞋匠不信：“我要有钱保准整天哈哈大笑。”
几天后，玉斯哈拿张牛皮来请鞋匠做鞋。事后鞋匠发现牛皮中有对金镯子，他平生没见
过这么大的金手饰，心里算计起来：这下可以卖钱下本做买卖，可以娶妻盖房，可以置田放账。他越想越急，怕玉斯哈来要，怕被人偷，一会儿藏东，一会儿藏西，弄得吃不下睡不着。次日玉斯哈慌慌张张地来问他见到东家奶奶的金镯子没有，穷哥儿们天良要紧。他红着脸闷憋半天，才从地窑里拿出金镯子。
玉斯哈说：“兄弟，钱财这东西，是愁肠的根苗。现在你可以唱心爱的小曲了。”

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>少数民族笑话（下）

最好吃和最不好吃的

潘曼打工快满一年了，这天财主突然说：“我问你，世上什么东西最好吃又最不好吃？
答对了，多发你10文钱，否则就扣你一半工钱。”
潘曼知道财主在耍花招，便答应着走进厨房，端来一碗硬糠饼放在桌上。财主一看是给
长工当饭吃的东西，不敢说不好吃，潘曼便说：“既最好吃，那你就吃一口吧。”
财主嚼着又馊又酸的硬糠饼，不觉“哇”一口吐出来，潘曼侧身道：“老爷，这是世上
最好吃又最不好吃的东西。你说对吗？”
财主无话可说，只好给他加了10文钱。


吃不吃不要紧

放牛娃小狗每天给财主放牛，还要干许多杂活，但一日三餐只能吃长工们吃剩的残汤剩
饭，财主却说：“你年纪小，活路轻，吃不吃不要紧。”潘曼看在眼里，气愤不过，就帮小狗出主意。
这天小狗砍了些水杨柳，编成牛嘴笼套在所有小牛的嘴上。晚上财主见了气得责问小
狗。小狗说：“小牛不会犁田，吃不吃不要紧。”
财主怕他把牛整死，只好让他和长工们一道吃饭了。


帕大吃屎

帕大是出名的馋鬼。一天艾掌来把黑芝麻捣细伴进糯米饭里，捏一团放在帕大的坐垫
上。帕大进屋他边吃边说：“老爷，刚才跑来一只狗，在你坐垫上屙了一泡屎，我闻着香喷喷的，试着尝尝还真好吃哩！”
帕大把坐垫上的“狗屎”捧起来，确实很香，不一会儿就吃完了。他得意地说：“这是
因为老爷福份大，狗才跑到我坐垫上屙香屎的。”他嫌没有吃够，让艾掌来再弄一泡狗屎给他吃，没想到臭得连肚子里的鱼肉也吐了出来。
艾掌来说：“那一定是老爷的福份快完啦，狗不屙香屎了。”
帕大虽然想吐，可嘴里还说：“谁说不好吃，老爷的福份大着哩！”



指　路

有两个走山串寨做买卖的商人迷了路，又渴又困，碰巧遇上隆姆轿，便向他问路。隆姆
轿给两个商人指了一条羊肠小道。两个越走越荒，双手双脚被划破，满是血痕，赶忙转回头来怒斥隆姆轿骗了他们。
隆姆轿笑道：“我指的正是你们想走的财神路哩！如果指平阳大道，你们进大村、赶大
圩，拿三根针能换一斤棉花？两盒洋火能换一张虎豹皮？三个铜毫子能买一个熊胆？”


想找点淡酒冲一冲

有个老相识知道隆姆轿很久没钱买酒喝了，想请他喝几盅，故意问他为啥不喝酒？
隆姆轿说：“唉！我前几天熬了两坛小米酒，早上尝了三口，满身酒香，赶猪郎游了四
条村，前后熏醉了五帮人，醉得人家六天做不得工，哪里还敢贪杯！”
老相识忙说：“我有意请你喝酒，敢不敢喝？”
隆姆轿说：“哪里话！我正想找点淡酒冲一冲，免得明天还熏醉人。”


比　快

正月十五一帮后生仔赛跑后争论输赢，请隆姆轿讲公道话。隆姆轿慢吞吞地说：“你们
哪里比得上我快！有年我去打柴，把剩下的1斤火药晒在门前。不料那边火烧山，一颗火星
飘落在上面，火药马上冒烟。这还得了，我一口气跑回家，还救得半斤火药呢！”



沙格德尔哭王爷

清末的一年冬天，蒙古族的巴林王从北京回旗过年，旗里的官儿们全去欢迎。民间诗人
沙格德尔却冲着王爷放声大哭道：“王爷带着脑袋回来，高兴得我不能不哭。”巴林王爷怒斥道：“你说这种不吉祥的言词是什么意思？”
沙格德尔破涕为笑，说：“王爷，你还不知道呢，让我原原本本地告诉你吧！想当年你
大爷进北京逛窑子，不能自拔，到末了一辆篷车拉着他那无头的尸体回来，埋在齐齐尔图格根南坡的坟茔地里。我原以为你也像你大爷一样，横着回来了呢，却不料你还活着，这怎能不叫我高兴得大哭呢！”
王爷被揭了自己祖先的家底，窘得瞠目结舌。


蘑菇结不结果

都统老爷的衙门里来了两位能言善辩的外国使者，让都统和下面的官吏都受了辱。于
是，都统发出告示说：“凡我庶民不拘何人，有能辩胜二位外国使臣者，可获得骆驼与大元宝等奖赏。”
阿尔格齐得知后，来到了都统衙门。那两个外国使者压根没把他放在眼里。阿尔格齐
说：“两位摆架子的外国使者先生！从你们坐在炕上的架式看，像是两个大烟鬼；从你们瞧不起百姓的样子看，像是王公的使者。你们俩要真是智者，能回答我一个小小的问题吗？”
两个使者一上来就受到对方的嘲弄，又羞又恼，答道：
“当然可以！”
阿尔格齐微笑着说：“请问：‘蘑菇结不结果？’”
两个使者不知如何回答才好。说它不结果吧，那它是怎样长出来的呢？说它结果吧，那
它结的又是什么呢？他们面面相觑，惶惶不安，慌忙答道：“不知道！不知道！”满屋子的人哄堂大笑起来。


财主摔锅

有个财主新买了一口锅，骑着马正往回赶路，遇见巴拉根仓，就要笑他说：“巴拉根
仓，人们都说你有智慧，你如果能让我把自己新买的这口锅摔碎，你要什么我给什么！”
巴拉根仓说：“别说一口锅，就是让你自己的脑袋摔碎也不难，就是今天没工夫！”说
完继续走他的路。
财主拦住他说：“你既然能吹牛，就得当场试验！”
巴拉根仓生气地说：“哎呀！你这个人怎么像魔鬼一样缠住我不放啊！你不知道北山草
甸子上起荒火了吗？把天都烧红了半边，已经死了好几千只牛羊，我正要赶紧救火去哩！”
说完催马加鞭就跑。
本来那块草甸子上放的都是这个财主的牛羊，财主一听说牛羊被烧死了好几千，心里一
惊，手一松，把锅掉在石头上摔碎了。等他知道上了当，赶忙策马溜走了。


一块臭肉

一次，王爷进城，想带一个精明强悍的人做随从，选中了巴拉根仓。
走着走着，日头偏西了，马也累了，人也饿了，便停下来歇脚。巴拉根仓先服侍王爷吃
饱喝足了，自己掏出牛肉刚要吃，一不小心，把牛肉干掉在地上了。刚要拣，王爷看见了，说：“掉在地上的肉是臭肉，一块臭肉还拣它干什么？”
“是！把掉在地上的臭肉扔下！”巴拉根仓重复了一下王爷的话，跟着他走。
两人快马加鞭飞驰，不一会儿就来到城里。这座城可真繁华异常。正当王爷观赏着城市
美景时，巴拉根仓趁其不备，用马鞭往王爷马屁股上捅了一下，王爷的马立刻受惊，猛地一窜，王爷头朝下跌了个倒栽葱。摔得他鼻青脸肿，痛得乱叫。巴拉根仓却若无其事地从王爷身旁走过去，东张西望，仍看他的热闹。
王爷大怒道：“大胆的奴才！王爷掉在地上起不来，你不来搀扶我，还看热闹，该当何
罪？！”
“哎，王爷，你别生气呀！”巴拉根仓慢慢腾腾地说，“掉在地上的肉都是臭肉，一块
臭肉要它干什么！”说罢，催马向前走了。



老爷比狗凶

一天，o把头（v尼人中最大的头人）正在寨门口训狗，见门帕走来，便得意地说：
“门帕，你瞧我这条看门狗凶不凶？”
“凶。”
“这回你该服我了吧？”
“我真从心里佩服老爷。老爷要不比狗凶，哪能训得出这样凶的狗。”


我的心不是石头

o把头左斗右斗都斗不过门帕。就想用收买的办法去把门帕拉拢过来。第二天，o把头
见门帕打柴回来，便说：“聪明的门帕，我准备让你当我的管家。从此以后，你吃不愁、穿不愁、用不愁，也用不着再住你那又破又脏又小的木楼了。”
门帕说：“好是好，老爷，就差”
“还差什么，快说！”
“老爷，就差我的心还没变成石头。”


倒喝水

一次，坝里的傣族土司给o把头写了一封信，o把头一字不识，可又要不懂装懂地拿着
信看，信拿倒了也不知道，仍装出看得津津有味的样子。
门帕见了，便用一只碗翻过来，用碗底倒了几滴水，端给o把头喝。o把头大怒：“怎
么用碗底倒水给我喝？！”
门帕不紧不慢地说：“你看信都能倒看，喝水又为什么不能倒喝呢？”


砸酒筒

有个街子天下午，山官骑着马，手里提着个酒筒，正往回走。见了急急忙忙向他跑来的
倪片，摇摇酒筒，嘲弄道：“你能把我的酒筒骗掉在地下，我就给你喝；要不然，这次真要叫你给我牵一辈子马了。”
“唉，你还狂什么！”倪片站住脚说：“我是来给你报信的，你家的房子被火烧了，官
娘也被烧死了！你还”
山官心惊手一松，酒筒掉在地上了。好半天才问：“是你亲眼看见的？”
倪片反问道：“你手上的酒筒呢？”
山官这才明白过来，自己又受了倪片的骗。


狗山官

山官吃了几次倪片的亏，很是恼火。一天，他把倪片叫来，说：“你聪明，能算出我是
属什么的吗？”
倪片扳了几下指头，说：“枕头官，你是属狗的。”“凭什么说我是属狗的？”山官确
实属狗，被倪片算着，心里暗暗吃惊。
倪片说：“因为见到你的一举一动，就叫人想到狗。”



吃寿酒

财主过生日，通知穷人送寿礼。山精灵家穷，可他爹伯财主找麻烦，就让儿子把老母鸡
拿去换酒当寿礼。山精灵一盘算，用酒葫芦盛满水，在葫芦颈口处塞截木头，用蜡油封住，再倒一小杯酒在上面做样子。
送过寿礼，别的穷人都走了，山精灵吆喝着让摆寿酒。财主怕失面子，只好端一杯酒和
一只鸡蛋放桌上说：“美美地吃吧，这是未来的老母鸡。”等过酒礼时，财主才发现上了当。
不久，山精灵的爹满60岁，仡家穷人都来祝贺，财主空着手也来喝寿酒。山精灵端出
大碗冷水和一根竹扁担放在桌上说：“这是过去的鲜笋子，朱大爷美美地吃吧。”


财主的“猪妈妈”

这天财主他妈死了，吩咐阿推守夜照看。夜深人静时，阿推杀死一头肥猪，把财主妈的
寿衣披毡脱下给猪穿上，停在堂上，将死尸藏进林中。
次日举行隆重的殡葬仪式，入殓时大家看到黑乎乎的肥猪，吓得不知所措，阿推学着巫
师模样，口中念道：“天神说，你们阿妈是猪变的，你家吃肉太多触犯天神，所以你阿妈过早死了，天神命你们再也不要吃猪肉了。”
财主埋葬“猪妈妈”以后，再也不敢吃猪肉了。于是，帮工们便把大肥猪全宰着吃了。



给吝啬的巴依找猎狗

有个吝啬的巴依对霍加・纳斯尔说：“霍加，我听说你是个好猎手，请你给我找一条机
警的瘦猎狗来。”
霍加马上牵来一条像毛驴一样肥大的狗。巴依问：“呸！
这样肥的狗能打猎吗？”
霍加说：“这样肥的狗让你养，不过一个星期就会变瘦的。”


怕妻子听不见

霍加的妻子病得挺厉害的。这天一位朋友来探望病人，见霍加正跪坐在妻子身边大哭，
慌忙去开导他，说这样哭不吉利。霍加边拭泪边说：“我趁现在有空先多哭点存着。等我老婆死去，事情就多了，哪还有工夫哭呀？再说那时候我无论怎样哭，我心爱的老婆，她也看不到听不见啦。”


假证人的回答

霍加・纳斯尔的邻居诬告人家借他的小麦没还，拉霍加去作证人。审判的喀孜问霍加：
“你亲眼见邻居借给这个人小麦吗？”
霍加说：“当然了！大人，我亲眼见邻居借给他大麦。”
邻居说：“不，霍加你忘了，我借给他的是小麦。”
霍加说：“管他小麦、大麦呢，反正我是假证人。”


开导游手好闲的小伙子

部落里有个小伙子很小就没有父亲，由于母亲的娇惯，他十分任性，成天东游西逛，不
务正业。他母亲万般无奈，只好去恳求艾德干帮忙。
一天小伙子骑马外出时，猛然间艾德干提了一桶水朝他走来，手里还牵着一只绑着脖子
的狗。他出于好奇，便问艾德干打算干啥？
艾德干回答：“我到湖边去给芦苇泼水。这狗是看家放羊的。湖里的芦苇长得好会引来
大火焚烧；骑在马上的人不走正道会招牧犬嘶咬。泼水救火犹如人们用良言规劝，绑狗护人莫如骑者自走正道。”
小伙子听了这一席话，越回味越觉有道理，不由得跳下马来向艾德干道谢。经过艾德干
耐心开导后，小伙子走上了正道。


早点进天堂

一日，可汗向吉林谢夸耀自己的宫殿富丽堂皇、雄伟壮观，在此久住，日后到天堂里去
也不会感到陌生。
吉林谢提醒他，人们都想到天堂去，天堂哪能容纳下那么多人？要是比你大的可汗先去
占了好地方，你又到哪儿去呢？可汗问他如何是好？吉林谢说：“依我之见还是早点去为
好，只要7天7夜不吃饭就行啦。”
可汗忙说：“7天不吃饭不就饿死了？”
吉林谢道：“那你还想活着进天堂吗？”
可汗无言以对。


坟墓四周的木栅栏

一天，吉林谢和同伴们在一棵大树下乘凉时，可汗的小儿子跑来奚落吉林谢说：“你看
你多像这棵老朽树呀，没一点生气。”
吉林谢道：“你可不能拿它做比喻，要知道这些树是专供可汗做坟墓四周的栅栏用的。”
那小子忙问：“我父亲用那棵呢？”
吉林谢回答：“他上次来，嫌树太湿，怕挨冻，要找个热点的地方。”
那小子说：“什么地方热？我也去。”
吉林谢道：“火狱里不是很热吗？”



较　量

乌拉迪正在家吃饭，外面有人粗声大气喊他出来比试。他说：“你又不是我的父亲，要
出门迎接，有事就进来。”
那人傲慢地跨进房门，彼此相斗了一阵，乌拉迪突然将他高高举起，从天窗搡出去说：
“常言道，失败的英雄无脸从原路回去，请你从天窗溜出去吧！”



在筵席上

一日，王在王府大摆筵席。
餐后，王见毛拉再丁的脸蛋上沾着一粒米饭，奚落道：“嗬！毛拉再丁，一只黄羊爬上
了光秃秃的山丘，不知你瞧见了没有？”说着，放声大笑起来，结果鼻孔眼里涌流出了两股软稀稀的鼻涕。
毛拉再丁一把揩掉脸上的饭粒，指着王的鼻尖说：“啊，王伯克！黄羊我倒没有瞧见，
只看见光秃秃的山丘上有两个无底的穴洞，里面突然跑出来两只野熊！不知您看见了没有？”


不洁的血液

鲁克沁王在登上王位之前，为了收买人心，特意举行了一次盛大的宴会。毛拉再丁也被
约请去参加。宴会后，他病倒了。
一位朋友问他：“您怎么啦，毛拉再丁？”
毛拉再丁长叹一声，气喘嘘嘘地回答说：“昨天吃了王爷的肉，喝了王爷的酒，结果在
我净洁的血液里涌进了一股不洁的血液，折腾得我发起高烧来啦！”


一墩野刺

一日，王命令毛拉再丁：“你去灌木丛里，砍一车野刺拖回来。”
毛拉再丁遵命从王府牵出4匹马套在大车上，带了一根数百尺长的绳索，去到灌木丛
里。他砍了一墩野刺，将绳索的一头系在野刺上，一头拴在大车上，赶着大车进到王府，在院内转起来。
王问：“咦，你在搞什么名堂？你砍的野刺呢？”
毛拉再丁说：“您不是命令我把野刺拖回来吗？野刺已来到城郊，马上拖进王府院
内。”说着，扬鞭打马，吆着车奔跑起来。不一会儿，只见拴在大车后的绳索拖着一墩野
刺，尘土飞扬地从王府大门外拖进来。


天使的性别

毛拉再丁到了库车，民众中很快就传开了：“有位能言善辩的人兼预言家来到了咱们县
上！”
当地的毛拉很是嫉妒，想使他在民众面前丢人现眼。一位毛拉问道：“请问毛拉再丁阁
下，天使到底是公的，还是母的？”
毛拉再丁答：“你们死后到了阴间，天使就会来提审你们。你们在回答他的问题前，先
在他的胸脯上摸一摸，如果手碰到圆溜溜像苹果一样的东西上，天使就是母的；否则，便是公的。”


轮不到我们

一位阿訇，摆出一副慈善的面孔，向民众宣传说：“平素设宴请客，广布施舍，就是为
自己行善积德”
没等阿訇讲完，毛拉再丁站起来说：“各种行善积德之事，都是由阿訇们先带头做的。
这一点毫无疑问。可是，这几年我认真观察了一番，阿訇们却从来不设一次宴，不做一次施舍。假若这么做果真是为自己行善积德的话，诸位阿訇们就会争先恐后地抢着去做，还会轮到我们这号人头上吗？”


喀孜阿訇是我的毛驴

毛拉再丁牵着毛驴从鲁克沁经院门口经过时，喀孜指着毛驴很滑稽的问道：“毛拉再丁
是谁的毛驴？”
毛拉再丁脱口回答道：“喀孜阿訇是我的毛驴。”


鸟　语

阿凡提夸耀自己说：“我懂得鸟语。”
这话让皇帝听到了。皇帝就带着阿凡提去打猎。走着走着，碰到了一座塌毁了的破土
墙。皇帝在土墙下听到一只猫头鹰在“咕咕”的叫，就问阿凡提：“你听它在说什么呢？”
“它这样说呢，”阿凡提回答，“如果皇帝还是这样往下压榨，不久他的国家也就要跟我的老窝一样子。”


驴的朋友

阿凡提骑着驴，来找本城的法官。法官望见了，就大声招呼道：“欢迎你们两位一同光
临！”
阿凡提回答说：“我的驴跟我纠缠个没完，要我带它出来找它的朋友，我就决定带它来
找您了”


只此一法

阿凡提有一个很调皮的邻居。这个邻居想愚弄一下阿凡提，他说：“昨天晚上我睡觉的
时候，一只耗子钻到我肚子里去了，这应该怎么治？”
“怎么治？你赶快抓一只猫来吞下肚去，除此而外，再没有别的好办法了。”阿凡提说。


以后才知道

阿凡提当了喀孜（伊斯兰教宗教法官），许多人争先恐后地和他交朋友。有人讨好地
说：“阿凡提真了不起！瞧你的朋友真多啊！”
“不见得。”阿凡提说，“我有多少朋友，现在说不上来。
等我哪天不当喀孜了，才能知道。”


猫与肉

有一天，阿凡提想吃饺子，买了3斤肉。可是他的妻子给他吃的是素汤面。
“肉呢？”阿凡提问。
“给猫吃了。”
阿凡提把猫放到天平上，猫重3斤。他歪着脑袋问道：“老伴呀，如果说这是猫，那么
肉呢？如果说这是肉，那么猫呢？”


油当成水

阿凡提在巴依家做苦工，不仅吃不饱，而且吃的菜里一点儿油星都见不着。
这天，阿凡提问巴依：“老爷，你家里有一缸油，为什么给我吃的菜里一点油都见不着
呢？”
巴依听后说：“对不起，阿凡提，给你做菜的时候，总是错把水当成油了。”
过了些日子，巴依家失火了，阿凡提拎着木桶，从油缸里舀出满满一桶油往火上泼去，
这样一来，火势更大了。巴依吼叫起来：“阿凡提，你怎么往火上浇油啊？”
阿凡提故作惊讶地说：“哎呀！老爷，我错把油当成水啦！”
“和你一样”
国王把一条卷毛的哈巴狗交给阿凡提，摸摸翘胡子，洋洋得意地对阿凡提说：“阿凡
提，我把这条我最喜欢的哈巴狗交给你，你必须好好照管它，像照管你最喜欢的亲生孩子一样！”
“是的！我的陛下。”阿凡提把狗搂抱在怀里，轻轻地抚着卷卷的狗毛，毕恭毕敬地对
国王说，“我还要像恭敬服侍陛下您一样照管它，让它的精神天天和您一样，轻松而又愉
快！”


胡大是放高利贷的

有一回，阿凡提因有急用，需要10块钱，可是到处借也借不着。阿凡提没办法，只好
半夜里向胡大（上帝）祷告道：“啊，胡大！求您开开恩，赐给我几块钱吧！要是您不肯白给，就是借给我也好呀！”
阿凡提还没祷告完，就听见有人敲门，还敲得很急。阿凡提一边继续祷告，一边给妻子
使了个眼色，叫她去开门。门开了，一看，原来是百户长（管辖100户的官）来了。“阿凡
提！”百户长说：“我们村上要修礼拜寺，胡大保佑，派你出5块钱。”
阿凡提叹口气说：“咳，胡大原来是个放高贷的呀，钱还没借给我，就已经来收利息
啦！”


魔鬼的脸

卡孜问阿凡提：“别人都说你见识广，你说说魔鬼的脸是什么样？”
“你要想知道鬼脸的模样，就对着镜子照照吧！”


至理名言

有个财主在集市上买了一箱细瓷器，他喊道：“哪位给我背回家去，我就教给他三句
‘至理名言’。”
打短工的人都不愿理他，阿凡提却动了心，他想：钱在哪儿都挣得到，可“至理名言”
却是不容易听到的。于是阿凡提背起财主的箱子跟他走了。
走着，走着，阿凡提请财主教他“至理名言”。财主说：“好，你听着！要是有人对你
说：肚子饿着比饱好。你可千万别相信呀！”
“妙，妙极了！”阿凡提说，“那么，第二句呢？”
“要是有人对你说：徒步走路比骑马强。你可绝对别相信呀！”
“对，再对没有了！”阿凡提说，“多么不容易听到的‘至理名言’呀！那第三句呢？”
“你听着，”财主说，“要是有人对你说：世界上还有比你傻的短工，你可怎么也别相
信呀！”
阿凡提听完，猛地把手里的箱子摔在地上，对财主说：“要是有人对你说，箱子里的细
瓷器没有摔碎，你可真不能相信呀！”


一头獐子的价格

阿凡提猎到一头獐子，想卖给伯克，在门口碰到伯克的表兄弟哈尔克。哈尔克说：“今
天伯克正要一头獐子，你可以卖一个好价格。不过，除非你答应把卖到的价钱分一半给我，否则我不让你进去。”
阿凡提说：“只要你哈尔克愿意接受，我高兴全部奉送。”
阿凡提进去了，伯克看后非常高兴，说：“要多少钱，说吧！”
阿凡提说：“你买我的獐子，我要价100板屁股。”
伯克收了獐子，说：“好吧，我们来结账吧！”
阿凡提说：“是这样的，哈尔克先生要我把獐子售价的一半给他才让我进门，我答应全
部奉送给他。现在，请你把价钱如数付给他吧！”


也不好，也不坏

阿凡提摆小摊子时，伯克走过来问道：“阿凡提，你们生意如何？”
阿凡提答：“也不好，也不坏！”
伯克问：“这是什么意思哩？”
阿凡提说：“我说生意很好，你就会多多抽税的；我说生意很坏，回到家中妻子又要嘀
嘀咕咕。所以，我只能说：“也不好，也不坏！”


“今天是发疯的日子”

阿凡提从城里办完事以后回家乡去，路上遇见这个城里的伯克。伯克问阿凡提是什么地
方的人，阿凡提遥指着伯克的城市说：“我是从那个城市来的。”
伯克问：“那里的有钱人怎么样？”
阿凡提答：“全部又贪财又残暴。”
“伯克怎么样？”
“伯克更加残暴。”
伯克生气地说：“请注意，我就是这个城市的伯克！”
阿凡提笑道：“伯克大人，我是这个城市的疯子啊！有的日子疯病不发作，就给伯克老
爷们祈祷幸福。有的日子发起疯来，我的嘴巴就胡说起来。今天恰恰是发疯的日子，可是对你说了实在话，真使我惊讶！”


好像给了

阿凡提在卖蜂蜜。一个巴依说：“给我来一碗吧。”说着，递给阿凡提一个碗。
阿凡提倒了一碗，巴依端着蜂蜜就走。阿凡提一把拉住他的腰带，说：“巴依，你还没
给钱呀！”
巴依支支吾吾地说：“我好像给了你10块钱呀！”
阿凡提一把夺过碗，把蜂蜜倒在蜜缸里，把空碗交给巴依，说：“拿去吧，我好像给了
你一碗蜂蜜呀！”


心肝都是黑的

阿凡提背了一笼兔子到市集上去卖。走过巴依阿拉汉的房子时，一只兔子蹦了出来，跳
进院子，混进阿拉汉的兔群里面去了。阿凡提进去找这只兔子。
阿拉汉说：“院子里的兔子都是我的，并没有什么兔子混进来。”
阿凡提说：“没有我的就好。我的兔子发了瘟病。”
阿拉汉说：“那得看一看，说不定混进来了。你的兔子你认得准吗？你得把它找出来，
别把兔瘟传到我这儿。”
阿凡提随手抓了一只，说：“就是这只。”
阿拉汉仔细看了一会，问道：“这不像有什么病的兔子，你没认错吗？”
阿凡提说：“没错，你莫看它一本正经，其实它只想混。外表上看它好像没有什么病，
可里面心肝都是黑的。”


只差一件东西

懒汉对阿凡提说：“吩咐你的妻子做顿好饭，我要上你家去作客哩。”
阿凡提答应了。一会儿，懒汉来了。阿凡提说：“咳，饭到现在还端不出来，是因为就
差那么一件东西。”
懒汉问：“什么东西呀？”
阿凡提说：“干活的手呀！”


谁的力气大

有人吹嘘说：“我一只手能把1000斤重的石头轻而易举地拿起来，从城墙外面扔到城
里头。”
阿凡提给他一块手帕，说：“咱们比赛一下，谁的力气大。这是条不到二两的小手帕，
请你从院墙内扔到院墙外头。”那人一扔，手帕仍然落在了院内。阿凡提说：“我不仅能把手帕扔过墙去，还能同时扔过去一块小石头。”说着，从地上捡起鸡蛋大的一块石头包在手帕里，一下子就扔过了墙头。
“怎么样，认输了吧！”
“大力士”无话可说。


很像牛奶的井水

阿凡提到一个人家里作客，主人很吝啬，在招待客人的牛奶里掺了大量的水。席间主人
问起阿凡提乡间的井水。阿凡提说：“今年那里发生了奇异的事情，井里冒出来的不全是
水，很像掺了牛奶。色泽和真的牛奶一样。只是味道淡，又像是牛奶，又像是水，就和这杯里的牛奶差不多。”


别渴着它了

有一天，阿凡提赴宴。见身边的客人嘴里大嚼着，手里还抓着好吃的菜肴往口袋里装，
就顺手拿起茶壶，往他的口袋里灌茶。
客人惊问：“你干什么？”
阿凡提笑道：“咳，你那口袋吃多了荤腥，难道不口渴吗？”


没有你们喝的水

一个大热天，阿訇和乡约从阿凡提的门口经过，向阿凡提讨水喝。阿凡提说：“很对不
起，我这里没有你们喝的水了。”
又来了两个牧人，也到阿凡提家里讨水喝。阿凡提立即拿水给他们喝了。
阿訇生气了，说：“阿凡提，你刚才说没有供我们喝的水了，可你却有水给他们喝！”
阿凡提说：“我一点也没有骗你。刚才我说得明白，没有供你们喝的水。但我从来也没
有说，他们喝的水没有啊！”


朝过圣的驴子

有个阿凡提从阿拉伯回来，对阿凡提说：“你知道吗，阿凡提，我到麦加朝过圣啦！”
阿凡提说：“如此说来，你骑的驴子也朝过圣了？”
“对啦，带它去了一趟，我让它也对圣堂行了礼啦！”
阿凡提说：“不过，我看它还是一头驴子！”


防　贼

阿凡提看见好几位大臣，正在监督工人忙着把宫墙加高，感到奇怪，问道：“宫墙本来
就够高的了，还加高它干什么呀？”
大臣们说：“这是防外面的贼进宫里来偷金银财宝呀！”
阿凡提指着大臣们说：“可是，原来就在里面的贼，怎么防哩？”


百姓最快乐的日子

国王问阿凡提：“什么日子，才是我的百姓最欢乐的一天？”
阿凡提答：“陛下有幸上天堂的那一天。”


国王的灵魂

一天，国王问阿凡提：“依你看，我死后，我的灵魂是上天堂还是下地狱呢？”
阿凡提说：“您的灵魂一定下地狱。这是因为您把应该上天堂的人杀得太多了。天堂已
经让他们住满了，再也容不下您啦！”


马飞上天空去啦

国王问阿凡提：“很久以来，我就想飞上天去，周游周游，开开眼界。你有没有什么高
招妙法，帮助我达到目的？”
阿凡提说：“把您常骑的那匹枣红马给我，我骑上它到遥远的高山顶上去采一种药草
来。马吃上这种药草，就会长出翅膀。那时节，您骑上它，一切都会如愿以偿！不过，往来得一年时间。”
国王立即赏给阿凡提一褡裢金银。阿凡提骑上国王的马，一溜烟似地回到了家中。立刻
把马杀了。
快满一年时，阿凡提来到皇宫。国王满脸堆笑地问道：“阿凡提，只差3天，就满一
年。你看我的马能不能长出翅膀来？”
阿凡提说：“陛下，您的马已经长出翅膀来啦！”
国王欢喜得从宝座上站起来，说：“那你今天为啥没给我带来？”
阿凡提假装难过地说：“我倒是带来啦，可是走到半路上，您的马拍打拍打翅膀，四蹄
腾空而起，飞上天啦！”


明智的措施

国王问阿凡提：“我想叫老百姓人人都富裕起来，你看我需要采取哪些明智的措施？”
阿凡提说：“陛下，把您盘剥来的粮食，搜刮来的金钱，统统归还给人民，人民不就会
丰衣足食了吗？”


国王的名声

国王对阿凡提说：“我死了以后想把遗体保存起来，就是怕尸体发臭，人们来瞻仰时要
掩着鼻子，你有什么办法吗？”
阿凡提说：“我帮你用香油涂在脸上，把香粉装进腹腔，全身用香水泡着，它一定不会
发臭了。但是，你的名声发臭，我可一点办法也没有啦！”


国王眼力不差

阿凡提给国王织毛毯。国王看了之后说：“收边的针子太稀！”
阿凡提说：“陛下眼力不差，确实是稀了点。”阿凡提把毯子背了回来，丢在地下，一
针也没有动。过了3天，又把毯子送给国王去看。国王看了高兴地说：“这就可以了。”
阿凡提说：“我说陛下眼力不差嘛，加上3天工夫，针子确实就很密了。”


换个地方睡觉

国王告诉阿凡提，他非常烦恼，心境不宁，总是睡不安稳，问有没有什么药可治。
阿凡提说：“这种病无药可治，你只有换个地方睡觉――
睡在棺材里，准可以永远地安安稳稳。”


万一他们把你放回去

国王外出，阿凡提给他赶马。路上国王被强盗抓住了。
国王对阿凡提说：“当我的臣民知道我在这儿受苦，他们该多么悲痛啊！”
阿凡提说：“也许有朝一日他们还要更加悲痛哩！”
“你是说，万一我被这些强盗杀害了？”
“不，我是说，万一这些人把你放了回去的话。”


王冠怎么才能戴进头去

国王做了一顶用黄金细丝编成的王冠，上面编成龙凤花纹，镶着宝石，极其精巧华丽，
只是略微小了一点，脑袋戴不进去。国王问阿凡提怎么办。
阿凡提说：“那很容易，只把脑袋削尖一点，王冠准可以戴进去。”


狼来了就欢迎

国王到克里木来巡视，当地官员举行盛大筵席来欢迎他。
席上，国王问阿凡提：“如果狼来了，你们怎么办呢？”
阿凡提说：“我们欢迎它，陛下！因为一头狼来一次只要一只羊羔，而且用不着我们接
待它；一个国王来一次要用30只肥羊，而且接待起来非常麻烦。因此，我们宁可欢迎狼到
这儿来。”


试验聪明用的隐身帽

国王带着人马，骑着骆驼，来找阿凡提。
他们在路上遇到了阿凡提，可是并不认识。国王问道：
“克里木有个阿凡提，你看到没有？”
阿凡提说：“他刚才不是骑着骆驼，在你们的前边走吗？”
国王的随从说：“我们没有看到。”
阿凡提说：“对了，他最近做了一顶试验聪明用的隐身帽，戴在头上，凡是傻瓜就看不
见他了。”
国王听了，手搭前额望了一下，装作看见了人的样子说：“前方确实有个骑骆驼的人，
个儿还挺高大呢！这我早就看到了。我说嘛，我的前面骆驼上的人不是个普通人物，他们就是不相信！”
阿凡提说：“我说嘛，我的前面骆驼上的人不是个傻瓜，又有谁相信呢！”


国王的同胞

有个雨天，阿凡提的驴子陷在泥泞的道路上怎么也拉不起来。阿凡提非常生气，边打边
骂：“懒东西，起来走吧，不然我要把你的腰打断。”
这时国王走过来了。他见阿凡提折磨驴子，就把阿凡提按在地上打了10棍子。等他打
完后，阿凡提爬起来向驴子鞠躬说：“啊！驴子阁下，我不知道你是国王的同胞兄弟。”


牛皮比不上伊玛目的肚皮

阿凡提在荒无人烟的道路上碰见一位车夫，他车上载着重货，马的套具断裂了好几处，
一筹莫展。阿凡提看了老半天，深表同情，说道：“往后你赶车走远路，马的套具最好用伊玛目们的肚皮制作，那比牛皮结实得多。他们每天都要去七八家，甚至十几家，吃油饼、抓饭、包子、羊肉。尽管他们腹中装满食物，他们的肚皮却从来没有裂开过。”


叫　门

有人到阿凡提家门口“哐哐哐”不停地敲门，越擂越凶。阿凡提忙从门槛底下塞了一把
斧子出去，那人莫名其妙。阿凡提说：“伙计，你既然来砸我家大门的，我索性给你一把斧子，用斧子劈门更省事！”


你去问问狗吧

一天，玛纳坎刚从王宫里走出来，有个想捉弄他的人见了玛纳坎，神情诡秘地问道：
“喂，玛纳坎！您从王宫里出来，请问王宫里的狗咬人不咬人呀？”
玛纳坎回答说：“你去问问王宫里的狗吧！”

../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―童心篇

坎土曼和茶壶被人偷了

    阿凡提去田里种地，父亲叫住他嘱咐道：“孩子，收工时
请把坎土曼和茶壶找一个地方藏起来，别让人给偷去。”
    晚上收工时，阿凡提的确按父亲的嘱咐把坎土曼和茶壶
藏在了一棵树下。回到村里，他看见父亲和几个人坐在清真
寺前聊天。他来到父亲面前说：“爸爸，我按照您的意思把坎
土曼和茶壶藏在了我们家那块田里的大核桃树下了，这回谁
也偷不去了。”
    父亲回到家生气地揪着阿凡提的耳朵说：“把藏起来的东
西当着众人面大声说出来，这样不就让别人都知道了吗？”
    阿凡提向父亲保证今后再不这样了，这才避过了父亲的
一顿痛打。第二天，他又去种地，发现核桃树下的坎土曼和茶
壶不见了，他急忙回到村里打算告诉父亲。这时父亲又在和
那些人坐在清真寺前聊得火热，他轻轻走到父亲跟前，把嘴
紧紧贴到父亲的耳朵上，悄声说道：“爸爸，爸爸，坎土曼和
茶壶被人偷去了。”
            

会剩下窟窿

    阿凡提上小学的时候，一天老师问他：“阿凡提，四减去
四还剩下几？”阿凡提没答上来，老师气得又问：“喂，你来
学校学什么了？连这个都不知道。我这么跟你说吧，如果你
口袋里有四个铜子，这四个铜子又从你口袋里全部漏掉了，还
剩什么？”
    阿凡提想了想立即回答道：“我知道了，会剩下铜子漏下
去的那个窟窿。”
        

别吃核桃了！

    阿凡提的眼睛看不太清楚，众人劝他多吃核桃，并说核
桃对视力有益。阿凡提便从干果市场买了一口袋核桃，边吃
边往回走。
    突然，从前面走来一个小孩向他施了个礼。阿凡提非常
喜欢这种有礼貌的孩子，便拿出一个核桃给了那个孩子，说：
“但愿所有的孩子都像你一样懂礼貌！”
    那个孩子接过核桃道了一声“谢谢！”便走了。他吃完核
桃以后，又快步走到阿凡提前边，细声细气地对阿凡提施礼
说：“您好，阿凡提大叔！”
    阿凡提高兴地又给了他一个核桃。还没等阿凡提走到街
的另一头，那个孩子又跑到他跟前粗声粗气地对他说：“您好，
阿凡提大伯！”这样，他又讨得了一个核桃。当阿凡提走到一
条胡同口时，那个孩子又跑来用沙哑的声音向他施礼说：“尊
敬的阿凡提大哥，您这是上哪儿呀？”
    这下，阿凡提听出了其中的奥秘，说道：“看你，用礼貌
换核桃吃，把嗓子都吃哑了，快去，别再吃核桃了！”
            

鸡蛋与胡萝卜

    父亲在帽子里藏了一个鸡蛋，问小阿凡提：“孩子，你猜
我帽子里藏着什么东西？”
    “爸爸，请你先告诉我它的形状好吗？”小阿凡提说道。
    “外面是白色的，里面是黄色的。”爸爸说道。
    “爸爸，爸爸，我猜着了，你在一把雪里插上了一根胡萝
卜。”小阿凡提回答道。
            

狐狸与狼崽子

    阿凡提一进家门，气冲冲地对爸爸说：“爸爸，刚才百户
长的儿子骂您是一只非常狡猾的老狐狸。”
    “没关系孩子，让他说去吧，他是一个非常可爱的狼崽
子。”阿凡提的父亲不紧不慢地说道。
    “我怎么没想起来呢？爸爸，等饭做熟之前我跑去告诉他，
‘你是一个非常可爱的狼崽子’。”阿凡提说完，一馏烟地跑了
出去。
          

想让您高兴高兴

    阿凡提的儿子脾气十分古怪，专与父亲作对，父亲说东
他说西，父亲让他站住他非走。熟悉儿子脾气的阿凡提，平
时就对儿子说反话。
    一天，父子俩到磨坊磨面归来，半路遇到了一条河，他
们只好趟水过河，到了河中心，驮在驴背上的一麻袋面失去
重心，有点倾斜了。阿凡提对儿子说反话道：“儿子，把麻袋
推下河去！”
      怪脾气的儿子听了父亲的话，心想：我长这么大老是与
父亲作对，这次我得听他一句话了，于是，按照父亲说的把
麻袋真的推到河里去了。
      “孩子，你这是干什么？”阿凡提生气地嚷道。
      “爸爸，我长这么大还没有听过您的一句话，这回我想真
的听您一次话，想让您高兴高兴。”儿子回答道。
              

味道一样

    阿凡提在驴背上驮着一筐葡萄准备拿到巴扎上卖。路
上遇见了一群孩子，孩子们拦住他的去路，说道：“阿凡提大
叔，请您给我们每人一串葡萄吧！”
    阿凡提一看，孩子们太多了，如果按照孩子们的要求每
个人给一串的话，恐怕筐子会底朝天的。阿凡提想了想，从
筐里取出一串葡萄，给了每个孩子一粒葡萄。
    “阿凡提大叔，您为什么不给我们每人一串葡萄呢？”
    阿凡提笑着回答他们说：“一串葡萄和一粒葡萄的味道都
一样呵！”
              

倒骑毛驴

    阿凡提倒骑着毛驴在街上走，一群孩子跟在他后边奇怪
地问道：“阿凡提大叔，您为何倒骑毛驴？”
    阿凡提边走边回答说：“如果我正骑毛驴，我的脊背就对
着你们了，这样对你们就是不尊重；如果你们跑到我前边的
话，你们的脊背对准了我，这样就对我不尊重了。”
            

我还以为……

    一天，阿凡提和儿子骑着驴经过一片空地时，看见一群
人在拼命地转着圈。阿凡提觉得非常好玩，便加入到他们的
行列也试着转了起来。
    阿凡提飞快的旋转赢得了一阵喝采。不过他没转几圈；就
晕倒在地。一位信徒走过来对他开玩笑说：“阿凡提，请你在
转圈时嘴里不断地说着一句话，你就不头晕了。”
    “那我说什么好呢？”阿凡提问。
    “你就说‘我把驴给你’就行了。”信徒说。
    阿凡提站起来顺从地重复着这句话，开始旋转。而且节
奏越转越快，一直处于一种近乎于歇斯底里的昏迷状态，直
到他最后失去知觉为止。
    到了傍晚，他才醒来，发现信徒和他的毛驴不见了。他
冲儿子喊道：“孩子，我们的毛驴呢？你为什么没看住它，你
这个没用的家伙！”
    “是呀，父亲，有一个人来拉咱们的毛驴时，我跑到您跟
前，您却连续不断地喊着‘我把驴给你’，我还以为您就是要
把毛驴给他呢！”儿子回答道。
                  

助  产

    阿凡提的妻子分娩前痛得死去活来。可阿凡提却在一个
盆子里放了几把核桃，在妻子的肚皮上摇来摇去，发出哗啦
啦的响声。
      疼痛难忍的妻子没好气地问他：“阿凡提，你疯了？”
      “不，亲爱的，我在帮助你生产，小孩子喜欢吃核桃，他
听见核桃的声响不就出来了吗？”阿凡提回答说。
        

爱唱歌的毛拉

    阿凡提上经文学堂念书的时候，经常与几位同学聚在一
起唱歌取乐。他们一开始唱，那位讨人嫌的毛拉也凑过来，扯
起破锣嗓子瞎唱一通，来扫他们的兴。
    阿凡提决心一定要把这位讨厌的毛拉支开，到了晚上，他
来到毛拉的家，对他说：“尊敬的毛拉先生，我要告诉您一个
好消息，请给我赏钱吧！”
    毛拉急忙掏出赏钱给了阿凡提后，问：“快说，是什么好
消息？”
    “刚才我听村里的几位乌力玛说，准备推选您为村里的
喀孜”。毛拉听了后高兴得手舞足蹈起来。
    第二天晚上，阿凡提又来找毛拉说：“毛拉先生，所有的
人对您当喀孜都没有意见，就是有几个同学反对说您爱唱歌，
说爱唱歌的人怎么能当喀孜呢？”
    “阿凡提，快想想办法吧，别让他们几个人坏了我的事。”
毛拉恳求说。
    “您说自己不爱唱歌，老人们是不会相信的。您最好是把
那几位反对您当喀孜的同学找来，当着他们的面立下保证今
生今世不再唱歌了，并写下保证书。”阿凡提说。
    毛拉果然把那几位同学找来了，并当着他们的面发誓再
不唱歌了，还写下“如反悔我是驴”的保证书。
    过了一个礼拜，另一个人在选举中当选为喀孜。毛拉又
气又恼地对阿凡提说：“阿凡提，你耍弄了我，也好，我还不
想当那个喀孜呢！以后我还照唱不误！”
    “好吧，您再唱一次，我就用宠头把您套上，还要让同学
们把您当驴骑！”毛拉一听，无话可说。
            

他又不是骆驼

    一天，阿凡提在街上遇见了两个孩子，其中一位哭得很
伤心，他问那位哭泣的孩子：“孩子，你哭什么？”
    “是他咬了我的耳朵！”这孩子指着另一个孩子说。
    “不，我没咬，是他自己咬的！”那个孩子说。
    “你在胡说，他又不是骆驼自己怎能咬自己的耳朵？”阿
凡提说道。
            

也许是真的

    阿凡提从街上走过，看见一群孩子玩核桃。他想拿孩子
们开心，对他们说道：“孩子们，你们看见那条街了没有？”
    “看见了！”孩子们异口同声地答道。
    “那条街上有一个人正在给孩子们分核桃，每人给一帽
子，去晚了就没有你们的份了，快去吧！”阿凡提说道。
    孩子们一听，高兴得叫着、喊着向那条街跑去。阿凡提望
着孩子们的背影站了一会儿，自己也真的以为那条街有人在
发核桃，于是他也跟在孩子们后边跑了过去。
            

我先开始踢的

    阿凡提和小朋友们在一起玩得无聊，一时想不出该玩什
么。一个年龄大一点的孩子对阿凡提说：“如果你把自己的帽
子放在地上亲自踢一下，我们就封你为孩子王。”
    “那有什么不能的，你们看！”阿凡提说完把自己的帽子
摘下来，放在地上一脚踢了出去。然后，其他孩子一拥而上，
开始拿阿凡提的帽子当球踢。
    晚上，妈妈看见阿凡提的帽子肮脏不堪，便质问他：“好
端端的帽子怎么弄成这个样子？”
    “是小朋友们把我的帽子当足球踢着玩了。”阿凡提回答
说。
    “他们把你的帽子当足球踢，你就眼巴巴地看着吗？”妈
妈责怪道。
    “不，妈妈，是我先开始踢的。”阿凡提回答说。
          

他们都会反咬人

    一次，毛拉问小阿凡提：“狗和猫有什么共同点？”
    “都有四条腿，都有一只尾巴，都会叫唤。”小阿凡提回
答说。
    “那么狗跟哪种动物相似？”毛拉又问。
    小阿凡提稍许沉思了片刻，回答说：“巴依的儿子，他们
都会反咬人，都不会说人话，还经常骂穷人的孩子。”
            

狠毒的太阳

    阿凡提年轻时，他的父亲每个礼拜给他一次钱。可他常
常是不到两天就把一个礼拜的钱花掉了。
    酷暑的一天，他父亲交给他一枚金币说：“给你，这是你
四个星期的钱，这一个月再不给你钱了。”
    父亲的话，好像从他这个耳朵进去又从那个耳朵出去了，
不到两天他就把这一个月的钱又花掉了。
    到了第三天的中午，阿凡提坐在父亲的身边。父亲热得
受不了，便唉声怨道说：“这鬼天气这么热，太阳毒得简直都
能把铁烤化了！”
    “您说得很对，爸爸，现在的太阳真是太毒了，昨天中午，
我把您给我的那一枚金币在太阳下一照，狠毒的太阳立刻就
把它熔化掉了。”
              

躲驴叫

    有一年闹饥荒，人还吃不饱更没有饲料喂驴了，阿凡提
家的驴饿得嗷嗷直叫，他实在不忍心听那凄惨的叫声，躲进
堆放杂物的小屋子里半天不出来，儿子找到他后，问他：“爸
爸，你躲在这里干什么？”
    “快把门关上，别让驴的叫唤声传进我的耳朵里，我一听
见驴叫就心疼。”阿凡提回答说。
                  

理发匠

    国王的儿子夸耀他的爸爸说：“我爸爸是国王，全国的人
都要听他的。”
    小阿凡提说：“那有什么，连你爸爸和所有的人都得听我
爸爸的。我爸爸叫他们把头低下来，谁也不敢不听，上一次
你爸爸还在我爸爸面前乖乖低下头来呢！”
    国王的儿子听后生气地说：“什么？根本不可能，你爸爸
到底是干什么的？”
    小阿凡提回答说：“理发匠。”
        

旧裹尸布，旧墓穴

  一天，阿凡提给儿子留下遗嘱说：“孩子，假如有一天我
死了，请你们用旧裹尸布把我裹起来，埋在一个旧墓穴中。”
    “为什么要这样呢？”儿子惊愕地问。
    “咳，我的傻孩子，如果裹尸布是旧的，墓穴也是旧的话
孟凯尔一奈克尔，还以为这是已经审过的尸体，我不就躲过
审判了吗？”
            

为亡母祈祷

    阿凡提经常为故去的母亲祷告说：“让亡母的灵魂升天堂
吧！”有人问他：“阿凡提，你为什么只为亡母祈祷而不为亡
父祈祷呀？”
    阿凡提回答说：“我对亡父一百个放心，因为他历来非常
聪明老练，我想他一入土就躲过了坟墓里预审死人的天神而
直奔天堂去了。可我亡母生来老实本分，我担心她答不出天
神的提问落到了他们的手里。所以，我经常祈祷母亲的灵魂
升入天堂。”
          

我和爸爸一起来的

    一天夜里，阿凡提骑着毛驴赶路，突然从路旁窜出几个
强盗，阿凡提赶紧下了驴，躲到了驴的身下。强盗发现后，问
道：“你是谁？”
    “我是毛驴的儿子！”阿凡提回答说。
    “这是一头公驴，哪儿来的儿子？”强盗又问。
    “我妈妈参加婚礼去了，所以我跟爸爸一起来的。”阿凡
提回答说。
              

一年以后

    阿凡提从小就很幽默，爱开玩笑。一天，小朋友们问他
道：“阿凡提，请问是你大，还是你的弟弟大？”
    “噢，这个问题嘛，是这样的，去年据我母亲说，我弟弟
比我小一岁，一年过去了，今年我们同岁了。”阿凡提回答说。
              

平分

    阿凡提上学的时候，一次父亲恐吓他说：“这一次如果考
试不及格，我要打断你的腿！”
    “不用，如果您给我十块银币，我准能考试及格。”阿凡
提说。
      “要十块银币干什么？”父亲奇怪地问。
      “我和毛拉平分呀！”阿凡提回答说。
            

驴可能飞上天了

    阿凡提小时候，有一次跟父亲出远门，他们在一个偏僻
的外乡落脚住宿。睡觉前父亲对他说：“阿凡提，你去用一根
长绳把驴拴在草地上，让它自己吃青。咱明早继续赶路。”
    “爸爸，我们还是一人睡一人看护它吧，不然它被狼吃了
或者被人偷了怎么办？”阿凡提说。
    “放心吧，老天在上，会保佑的！”父亲说。
    第二天早晨父亲叫醒阿凡提，让他把驴准备好，阿凡提
出去半晌才回来，对父亲说：“爸爸咱们的驴可能是飞上天了，
还是您自己去把它牵回来吧！”
          

把筐也拿去吧！

    孩子们喜欢跟阿凡提开玩笑。一天，阿凡提在河边钓鱼。
一群调皮的孩子悄悄来到他的身后，把他好不容易钓到的鱼，
一条一条地从筐里拿出，扔回到河里。过了一会儿，阿凡提
发现装鱼的筐空了，便知道这准是孩子们干的。
    阿凡提若无其事地抓过空筐顺手扔进河里，说道：“喂，
贪婪的河，你把我钓的鱼全拿去了，我要这空筐有什么用、把
这筐也拿去吧！”
        

给钱的人才能吹口笛

    一天，阿凡提要去赶集。一群孩子围过来异口同声地求
他道：“阿凡提大叔，给我带一支口笛吧！给我带一支口笛吧！”
    其中一位小孩很有礼貌地把一些零钱恭恭敬敬地递到阿
凡提跟前，说道：“阿凡提大叔，麻烦您给我带一支口笛吧！”
    阿凡提接过孩子手中的钱，为使其他孩子也不扫兴，回
答说：“好，好，我给你们带，给你们带。”
    傍晚，孩子们到路口等阿凡提回来。阿凡提从口袋里取
出一支口笛递给了那位给了钱的孩子。
    “阿凡提大叔，我们的呢？难道没给我们带？”其他孩子
叽叽喳喳地问道。
    “孩子们，卖口笛的人说‘这口笛只有给了钱的人才能吹
响，没给钱的人拿上口笛也吹不响’。所以，我没给你们买，
懂了吗？”阿凡提笑了笑回答说。
            

它想起了童年

    一群孩子在院子里玩球。阿凡提也来到孩子们中间，与
孩子们一起玩了起来。玩着玩着，有一个调皮的孩子，一把
将阿凡提头上的色兰抢了过来，扔到空中玩耍起来。其他孩
子们也一哄而上，玩起阿凡提的色兰来。阿凡提哪能跑得过
这些顽皮的孩子呢，他东跑西颠地想把色兰夺回来。可无论
怎样努力也不行，反而把自己累得够呛，于是，他放弃了色
兰回到家。
    在院门口等待他的妻子问：“阿凡提，你的色兰到哪儿去
了？”
    “嗨，老婆子，它想起了童年，跟孩子们一起玩去了。”阿
凡提回答道。
              

先找父亲

    古尔邦节那天，阿凡提的父母带着他到喀什最大的巴
扎游玩。节日的巴扎热闹非凡、人头躜动。阿凡提只顾看热
闹却走失了父母，他只好在人群中大声叫嚷道：“大哥、大姐
们，叔叔、大爷们，我把父母丢了，请帮我找一下，哪怕把
父亲找回来也行，我将有赏钱给你们。”
    “喂，你为什么要说哪怕把父亲找回来也行？难道你不想
把母亲也找回来吗？”有人问。
    “先找到了父亲，再找母亲就好办了。等找到了母亲，我
跟她要回寻找父亲的赏钱就会付给你们！”阿凡提回答道。
            

唱了一天歌

    一天，阿凡提没到学校去。第二天老师问他：“昨天你为
什么没到学校来？”
    “我到医院去了。”阿凡提答。
    “难道你病了？”老师问。
    “不，我哥到医院拔了一颗牙。我怕别人听见他的哀叫声，
我就站在家门口唱了一天歌。”阿凡提回答说。
          

脚丫子找到了吧？

    一天，孩子们在河边玩耍，见阿凡提过来，急忙把脚伸
到河里，同声说道：“阿凡提大叔，我们的脚丫子掉进河里找
不到了，快，帮我们找一下。”
    阿凡提走过来，用一根棍子假装狠狠地朝孩子们的脚上
打过去，孩子们以为阿凡提真的要打，急忙把脚丫子从水里
拔出来。阿凡提一见，笑着问：“怎么样，脚丫子找到了吧？”
          

一天几个小时？

    阿凡提上经文学堂时，一天，天很热，毛拉问他：“阿凡
提，一天几个小时？”
    “二十五个小时。”阿凡提回答道。
    “你疯了、一天二十四小时。”毛拉怒斥道。
    “昨天您不是说白天又延长了一个小时吗？”阿凡提说道。
            

阿凡提的鞋

    阿凡提买了一双漂亮的红鞋穿在脚上。那时候，红颜色
的鞋只有孩子才穿。孩子们见他穿了好不羡慕，想要跟阿凡
提开个玩笑，并想办法把他的鞋藏起来。
    阿凡提其实早猜着了孩子们的心。为了不使孩子们扫兴，
他不露声色地来到孩子们中间。孩子们围到阿凡提的周围，指
着一棵树齐声嚷道：“阿凡提大叔不会爬树，阿凡提大叔不会
爬树！”阿凡提还是不露声色地把鞋脱下来揣在上衣口袋里，
准备爬树。孩子们又嚷道：“阿凡提大叔，爬树的时候您为什
么把鞋揣在口袋里呢？放在下边不好吗？还是把鞋放在地上
吧！”
    阿凡提不慌不忙地边爬树边对孩子们说：“孩子们，你们
不知道，树顶上也许还有一条路，假如真的有一条路，这鞋
还用得上，你们知道吗？”
              

你真傻

    阿凡提的儿子作了一个梦，第二天对阿凡提说：“爸爸，
昨夜我作了一个梦，梦见自己骑上了一匹骏马在狂奔。”
    阿凡提打断儿子的话，说道：“你真傻，既然骑了马，你
就应该骑一匹千里马，把它骑回家来多好呀！”
          

谁告诉你们的？

    阿凡提背着一口袋水蜜桃走在路上。不久遇见了一群小
朋友，他笑着对他们说：“谁要猜对我口袋里装的是什么东西，
我会奖给他一个大水蜜桃。”
    孩子们哈哈笑着异口同声地回答说：“是水蜜桃！”
    “哎呀，我的天，是谁告诉你们的？”阿凡提说完，自己
才恍然大悟，也与孩子们一起大笑起来。
              

一道难题

    阿凡提上学时，一次老师要对他进行考试，出题时老师
问他说：“阿凡提，给你出一道难题还是出两道容易的题呢？”
    “给我出一道难题吧！”阿凡提说。
    “那么好吧，请你回答人是怎么出现的？”老师问。
    “人是母亲生的！”阿凡提回答。
    “在那之前呢？”老师又问。
    “老师，这是第二个问题，我只回答一个难题。”阿凡提
说。
          

说话要谩一点

    阿凡提从小说话特别快而且利索。他在上经文学堂时，
回答问题非常干脆而准确，思维迟缓的毛拉常常听不清他在
说什么。
    一天。阿凡提又迅速回答了毛拉的提问。毛拉对他说：
“阿凡提，以后回答问题时一定要慢一点，吐字一定要清楚。”
    阿凡提记住了毛拉的这番话。一天晚上，他去毛拉家请
教几个问题。毛拉让他把壁台上的油灯取下来。他在取灯时，
不小心把挂在墙壁上毛拉的色兰点着了。阿凡提不紧不忙地
说道：
    “毛……拉……先……生……您……的……色……兰
……着……火……了！”等他说完，毛拉的色兰已经烧得差不
多了。
                

毒

    阿凡提在经文学堂读书时，一天有人给毛拉送来了一碗
蜂蜜，毛拉用一张纸把蜂蜜盖上，放到台子上对阿凡提说：
“这是一碗毒，千万别动，它的味也能把你毒死。”说完，就
出去了。
    馋嘴的阿凡提经不住蜂蜜的诱惑，于是他把毛拉的墨盒
扔到地上摔碎，然后，把毛拉的蜂蜜拿过来，抹在馕上美美
地吃起来。
    毛拉回来一看碗里的蜂蜜吃光了，便问阿凡提：“蜂蜜是
谁吃的？”
    “先生，我不小心把您的墨盒摔碎了，担心您回来发怒，
想一死了之，就把这碗毒拿来闻了闻但没有死，接着我就吃
了一口还是没死，后来干脆全部吃了下去，可到现在也没死，
哪儿有这样甜的毒药呀！”阿凡提低着头说。
            

我要当毛拉

    淘气的阿凡提把一个同学打哭了。毛拉知道后，让阿凡
提伸出手来，然后用教鞭狠狠地在他手心上抽了五鞭，说道：
“谁教你打人的？要当好学生就不能打人。”
    “我不当好学生，我要当毛拉。”
    “为什么？”毛拉问。
    “毛拉可以打学生呀。”阿凡提回答说。
              

学  徒

    阿凡提小时候，父亲把他送到一个补鞋匠家里学徒。过
了两年，父亲问他：“孩子，你学会补鞋了吗？”
    “我学会抱孩子了，再过两年我也许能学会挑水、打扫院
子。”阿凡提口答说。
            

您的儿子

    有人来向阿凡提报告说：“阿凡提，您的儿子在人家的婚
宴上暴饮暴食，这会儿可能已经撑死了。”
    阿凡提不相信儿子会这样，便若无其事地对那位报丧者
说：“我的孩子决不会为食而亡，如果为食而亡，我决不参加
儿子的葬礼。”
              

不吃羊的狼

    一个牧童问阿凡提：“阿凡提大叔，我放了这么多年的羊，
羊老是被狼吃掉，真是气死我了。世界上有没有不吃羊的狼？”
    “有！”阿凡提回答说。
    “什么样的狼不吃羊呀？”牧童又问。
    “死狼！”阿凡提回答说。
                

五十只麻雀

    有两个女学生像麻雀一样叽叽喳喳他说个不停，听烦了
的毛拉嚷道：“别说了，别说了，两个女子等于一百只麻雀。”
    小阿凡提把毛拉的这句话暗暗记在心里。不久，毛拉的
夫人来到学堂要找毛拉。小阿凡提赶紧跑来报告：“尊敬的毛
拉，外面有五十只麻雀来找您。”
              

井与馕

      阿凡提坐在家里休息时，儿子哭着进来说：“爸爸，我吃
的馕掉进了井里。”
      阿凡提立刻跑出去弯腰向井下看去，也看见了自己的倒
影。“喂，你都这么一大把胡子了，还跟小孩子争馕吃，你不
害臊吗？”阿凡提说道。
            

别人就做不到

      阿凡提上学的时候，学习很差，字也写得很潦草，他写
的字别人都不认识。
      一天，老师问他：“阿凡提，你能做别人做不到的事吗？”
      阿凡提回答：“当然能，比如我能认识自己写的字，别人
就做不到。”
          

会留下五个手指印

    阿凡提上学不久，有一天回到家高兴地对爸爸说：“爸爸，
今天老师教我们算术了，我学会了加减法。”
    “是吗？那么我来考考你，如果你哥哥手里有六块糖，你
从他手中拿走五块，会留下几块？”爸爸兴奋地问他。
    阿凡提立刻摸了摸脸蛋，回答说：“还会留下什么？会在
我脸上留下哥哥的五个手指印。”
          

驴吃完草走了

    学校里老师让学生们各画一张画，阿凡提因忘了带笔，交
了一张白纸。
    “阿凡提，你画的画呢？”老师问。
    “这就是我画的画。”阿凡提指着老师手里的白纸说。
    “那么你画的是什么？”老师又问。
    “我画的是驴在吃草。”阿凡提回答道。
    “那你画的草呢？”老师问。
    “草被驴吃光了。”阿凡提回答说。
    “那么驴呢？”老师又问。
    “驴吃完草走了。”阿凡提回答说。
              

吃沙枣粉

    阿凡提在家门口吃沙枣粉，突然一阵大风刮来，把他手
里的沙枣粉全吹跑了。
    母亲出来问阿凡提：“阿凡提，你在吃什么？”
    “没吃什么，是大风吃完沙枣粉跑了。”阿凡提回答道。


可能丢在他肚子里了

    一个孩子在阿凡提摆的摊上照妈妈的吩咐买了一公斤苹
果，在回家的路上他吃掉了两个大苹果。
    “一公斤苹果才这么点？”妈妈问那个小孩。
    “我不知道，摊主就给我这么多。”那个小孩子撒谎道。
    气得那位妈妈来找阿凡提问道：“刚才我让儿子来买一公
斤苹果，你为什么只给他称了半公斤苹果？”
    阿凡提指着自己的秤说道：“我的秤是绝对准确的，请您
放心。那少了的半公斤苹果可能是丢在那孩于的肚子里了。”
              

从大门出去吧！

    阿凡提小的时候，一天他翻墙跃入一家果园，美美地吃
了一顿无花果，当他吃完，刚要翻墙出去时，被果园的主人
发现了。
    “阿凡提，你翻墙跃入他人的果园偷吃无花果像话吗？”主
人生气地质问阿凡提。
    “您要是对我的翻墙跃入不高兴的话，那我从大门出去好
了。”阿凡提回答说。
        

我们是怎么碰上的呢？

      小阿凡提问爸爸：“爸爸，您是在哪儿出生的？”
      “在海边的老家出生的。”爸爸回答。
      “那么妈妈呢？”小阿凡提又问。
      “在老城。”爸爸回答。
      “那我在哪出生的呢？”小阿凡提又问。
      “在新城。”爸爸又答。
      “真有意思，那我们是怎么碰上的呢？”阿凡提又问。
            

让他小心为好

    阿凡提让儿子到街上去买馕，他往儿子手里塞了两块钱，
然后狠狠地在他脸上抽了一巴掌说：“去，别让小偷把钱偷
去！”妻子见了，生气地问阿凡提：“你这是干什么？孩子还
没有把钱丢掉嘛！”
    “等把钱丢了再打有什么用？还是让他小心为好！”阿凡
提回答说。
            

我爸爸最聪明

    小阿凡提与巴依的孩子一起吹嘘。
    “我爸爸最富有！”巴依的孩子说。
    “我爸爸最聪明！”小阿凡提说。
    “我爸爸可以白送你一块金子！”巴依的孩子说。
    “我爸爸一文钱也不会让你骗去。”小阿凡提说。
            

我不喜欢骗人

    阿凡提睡得正香，听见有人敲门，便不耐烦地吩咐小阿
凡提说：“快去把来人打发走，就说我不在家。”
    小阿凡提去开门，原来是一位爸爸的朋友来访。他问小
阿凡提；“你爸爸在家吗？”
    “我不好意思说。”小阿凡提回答道。
    “为什么不好意思说呢？”来人间道。
    “因为，我不喜欢骗人。”小阿凡提回答说。
            

早就裂缝了

      一天，阿凡提的儿子问爸爸：“爸爸，真主是用什么东西
缔造人的？”
      “用土缔造的。”阿凡提回答说。
      “用干土还是将干土和成泥？”儿子又问。
      “和成泥再做的。”阿凡提回答说。
      “泥里加了麦草，还是没有加麦草？”儿子又问。
      “哎，我的傻儿子，如果在泥里不加麦草的话，你爸爸早
就裂缝了。”阿凡提回答说。
              

忘记洗了

    小阿凡提吃了一个没洗的脏苹果，感到肚子疼。然后他
就拼命喝水，快把一桶水都喝光了。
    爸爸见了奇怪地问他：“你为什么喝那么多水？”
    “我刚才吃了一个苹果。”小阿凡提回答说。
    “那为什么要喝那么多水呢？”爸爸又问。
    “那是一个在地上拣的脏苹果，我忘记洗了。”小阿凡提
回答说。
        

肥皂脏了怎么洗干净？

    一夭，妈妈在洗衣服，阿凡提在旁边玩。淘气的阿凡提
不小心一脚把妈妈的肥皂盒碰翻，肥皂掉在地上沾了许多泥。
    “阿凡提，看你这个淘气鬼，把我的肥皂都弄脏了，快到
河边把肥皂洗干净。”妈妈生气地说。
    阿凡提把掉在地上的肥皂捡起来，想了想问道；“妈妈，
肥皂脏了用什么东西能洗干净呢？”
            

买什么东西吃？

    一天，阿凡提来到巴扎，卖糖果的给了他一块糖。他从
来没吃过这样甜的糖，吃过后他问卖糖果的人：“喂，朋友，
这么甜的东西你把它卖掉，卖掉它得来的钱你准备买什么东
西吃呀？”
          

等您睡觉以后吹

    小阿凡提看见别人家的孩子在吹小喇叭，他也想吹，便
跑到爸爸跟前说：“爸爸、爸爸，别人家的孩子都吹喇叭玩，
给我也买一只小喇叭吧！”
    “不行，不吹喇叭你都吵得够呛，再吹喇叭还不把我的耳
朵吵聋了？”爸爸说。
    “爸爸，我向您发誓，如果您要是给我买小喇叭，我一定
等您睡觉以后再吹。”小阿凡提回答说。
            

太阳害怕月亮

    阿凡提问爸爸：“爸爸，是不是太阳害怕月亮？”
    “你为什么要这样说呢？”爸爸奇怪地问。
    “我想，太阳只敢在白天出来，晚上只要月亮一露面，太
阳就躲起来不敢露面了。”
        

一个碗变成两个碗

    阿凡提小时候有一次吃完饭，拿着空碗在饭桌上玩来玩
去，妈妈见了对他说：“阿凡提，别玩了，把碗弄成两瓣怎么
办？”
    阿凡提非常高兴地回答说：“一个碗变成两个碗不更好
吗？”
            

我把鱼放了

    一天，小阿凡提在河里钓到一条一尺多长的鱼，他一不
小心，鱼掉进河里跑了。
    回到家，他对妈妈说：“妈妈，我今天钓到了一条大鱼，
比您的胳膊还长哩。”
      “是吗？那鱼呢？”妈妈高兴地问。
    “嗯，”阿凡提想了一想，不无遗憾地说道：“我想我们家
的锅没有那么大，我把鱼放了。”
          

不能相信的毛拉

    一天，刚去学堂不久的小阿凡提回到家，爸爸问他：“你
们的毛拉怎么样？”
      “毛拉是个好毛拉，”小阿凡提回答说：“只是还不能相信
他。他开始说三加二等于五，可没过一会儿，他又说一加四
等于五了。”
              

六只小鸟

    爸爸问小阿凡提：“如果我今天给你捉两只小乌，明天再
给你捉三只，你将有几只小鸟？”
    小阿凡提回答说：“一共六只小鸟。”
    爸爸训斥道：“你真笨，怎么是六只？是五只！”
    小阿凡提回答说：“爸爸，您忘了，昨天您还给我捉了一
只呢！”
          

我把猫扔进去了

    一只老鼠掉进了阿凡提家装满水的水缸里。小阿凡提冲
爸爸喊道：“爸爸，一只可恶的老鼠掉进我们家的水缸里了！”
    “哎呀，快把它捞上来！”爸爸喊道。
    “不用，爸爸，我把我们家的猫扔进水缸里了！”小阿凡
提口答说。
          

谢谢，再给一块

    爸爸带小阿凡提到一位朋友家去玩。那个朋友给了小阿
凡提一块糖。
    “接受了人家的东西，应该说什么？”爸爸问小阿凡提。
    “谢谢，再给一块！”小阿凡提回答说。
          

怎么还有黄油呢？

    爸爸问小阿凡提：“你是不是又愉吃黄油了？”
    小阿凡提回答道：“没有呵！”
    爸爸生气地又问：“还说没有，你嘴角上还有黄油呢。”
    小阿凡提回答说：“这不可能，我已经用袖子擦过两次嘴
了，怎么还有黄油呢？”
                

撒谎

    小阿凡提把家里的一只碗打碎了，他怕爸爸生气，就撒
谎说碗不是他打碎的。
    爸爸对小阿凡提说：“孩子，撒谎可不好，爸爸小时候可
从来没有撒过谎。”
    “那您是长到多大才开始撤谎的呢？”小阿凡提反问说。
      

爷爷的头发是怎么白的呢？

    阿凡提小时候很淘气，经常惹爸爸生气，一天，阿凡提
把邻居家的大公鸡抓来，并把它漂亮的毛拔下来做了毽子。邻
居向阿凡提爸爸告了他的状。
    爸爸把阿凡提叫到跟前，训斥道：“孩子，你知道我的头
发是怎么白的吗？全是你惹我生气，气白了的。”
    阿凡提反问爸爸：“那就有意思了，那爷爷的头发是怎么
白的呢？”
          

一共是三个笨蛋

    爸爸问小阿凡提：“一加二等于几？”
    小阿凡提摇了摇头没答上来。爸爸气愤地打了小阿凡提
一记耳光，说：“我和你妈妈加上你这个笨蛋，一共是几个？”
    小阿凡提摸了摸被打疼的脸蛋，回答说：“我知道了，一
共是三个笨蛋。”
              

借    钱

    爸爸给小阿凡提买的陀螺不慎掉进了井里。他看见别的
孩子玩陀螺很开心，便心里痒痒起来，他又不好意思让爸爸
再买一只，就对爸爸说：“您能不能借给我两个铜子，等我有
了钱再还给您。”
    “喂，孩子，你那么小，怎么会有自己的钱呢？”爸爸问
他。
    “会有的，等妈妈回来我跟她要。”小阿凡提回答说。
            

梦里也有您

    小阿凡提作了一个非常有趣的梦。早晨起来便对爸爸说：
“爸爸，今天夜里我作了一个非常好玩的梦。”
    “噢，是吗？你都梦见什么了？”爸爸问他。
    “还是您先说吧，梦里也有您呀！”阿凡提回答说。
        

我是跟他的儿子玩的

    阿凡提的儿子挨了邻居家孩子的打。阿凡提生气地问他：
“孩子，我跟你说过多少遍了，不要和那个无赖家的狗崽子玩，
你怎么还跟他玩呢？”
    “不，爸爸，我没跟他家的狗崽子玩，我是跟他的儿子玩
的。”小阿凡提回答说。
            

我就当鞋匠吧！

      小阿凡提问鞋匠的儿子：“你长大了要当什么？”
      “我长大了要当像你爸爸一样的人。”鞋匠的儿子回答。
      “那么我只好当鞋匠了！”小阿凡提回答。
                

老狗

      国王有个小儿子，他第一次见到阿凡提时，问爸爸：“爸
爸，他是谁呀？”
      国王把嘴贴到儿子的耳朵上说：“他是一条老狗！”从那
以后，国王的儿子见了阿凡提，开口闭口就叫他“老狗！老
狗”
      一天，小王子一个劲地骂阿凡提“老狗！老狗！”阿凡提
再也无法忍受，猝然冲过去，“汪汪汪”地叫着，一口咬住了
小王子的耳朵。小王子疼得死去活来。
    “喂，阿凡提，你疯了吗？怎么咬起小王子的耳朵了！”国
王狼嗥狗叫地吼道。
    “尊敬的陛下，狼崽子惹了老狗，它还能不吃亏吗？”阿
凡提平静地说。
          

就会翻倒在地上

    阿凡提五岁的儿子跑进来，问道：“爸爸，咱们家的大花
公鸡，为什么一只脚踩地上，把一只脚却藏起来呢？”
    “我的傻儿子，”阿凡提抱起儿子说：“如果公鸡把两只脚
都提起来的话，那它就会翻倒在地上。”
            

没有五官的羊头

    阿凡提的父亲叫儿子到街上去买一个清炖羊头。馋嘴的
儿子在回家的路上，便把买来的羊头上的眼睛、耳朵、舌头
和脑子全吃了。
    回到家，父亲见儿子拿来一个残缺不全的羊头，气愤地
问道：“你买的是什么呀！”
    “买的清炖羊头呀！”儿子答。
    “那么它的眼睛和耳朵呢？”父亲问。
    “它是个瞎子，哪儿有眼睛，它还是个聋子，要耳朵干什
么？”儿子回答。
    “那么它的舌头和脑子呢？”父亲间。
    “它是哑巴，不会有舌头，它生来就是傻瓜，怎么会有脑
子呢？”儿子答道。
            

月亮和星星

    毛拉问孩子们：“月亮和星星，究竟谁与我们离得近？”
    聪明的小阿凡提立即回答说：“当然是月亮，月亮看起来
那么大，星星看起来却很小，有时用肉眼还看不见。”
      

毛拉把好的分数给了他儿子

    阿凡提小时候贪玩，学习成绩老不好。爸爸生气地问他：
“你的学习成绩为什么老是那么差？总得一分、二分的？”
    “爸爸，您不知道，毛拉把好的分数全给了他儿子，轮到
我的时候，就只剩下一分、二分的了。”阿凡提回答说。
            

跟狗差不多

    在学堂里，毛拉问小阿凡提：“你能讲出一种动物的名字
吗？”
    阿凡提回答说：“一条狗。”
    毛拉又问他：“你还可以再说出一种动物吗？”
    阿凡提想了想，回答说：“县官，他跟狗差不多，有一次，
他派人把我们家刚宰的一只羊给抢走了，”
    毛拉气得用脚踢了一下小阿凡提，说：“你怎么敢污辱县
官老爷？再说出一种动物的名字！”
    小阿凡提哭着回答说：“那就是毛驴。我们家的毛驴，人
骑在它身上它都不踢人。”
              

是这样的

    店铺的老板问小阿凡提：“你真的没记错，你爸爸是让你
买五公斤冰糖和半公斤土豆的吗？”
    “我想是这样的，不然我能拿得动吗？”小阿凡提回答说。
            

分核桃的工钱

    两个小孩儿在玩耍中拾到了一个核桃，并为争夺这个核
桃吵了起来。阿凡提听说了事情的经过后，从孩子们手里拿
过核桃，用刀把核桃撬成两瓣，取出其中的核桃仁，把两个
空壳分给了两个孩子说：“这是我给你们分核桃的工钱。”说
完阿凡提就把核桃仁塞到自己的嘴里，然后他又说：“去吧，
孩子们，一人一半，别再争吵了。”
            

剩下的以后再说

      阿凡提和儿子乘小船过河，当他们刚划到河中间时突然
刮起了大风，河面上掀起了层层大浪。
      阿凡提立即高举双手祈求真主道：“万能的主呀，请你保
佑我们，如果你把我们父子俩安全送到河岸，我将杀羊宰牛
举行乃滋尔，给所有的墓地点上蜡烛。”
    “爸爸，我们连油灯都点不起，哪儿有蜡烛给墓地点呢？”
    “别多嘴，我们先平平安安抵达彼岸，剩下的以后再说。”
阿凡提说。
          

就像父亲一样

    阿凡提的儿子刚满五岁。一天，他在门口玩，父亲问他：
“孩子，什么是茄子？”
    “还没有睁开眼睛的紫红色的小牛犊。”儿子回答说。
    阿凡提狂喜地把儿子抱在怀里，吻着他的额头说道：“你
真聪明，就像父亲一摸一样，我从来没有告诉过你，完全是
你自己回答出来的！”
              

天  才

    一天，阿凡提的小儿子很孩子气地对他说：“爸爸，爸爸，
我也记得您是哪一天出生的！”
    阿凡提听了，高兴地对妻子说：“老婆子，听见了吗，我
的儿子真是个天才，他还能记得他没出生前发生的事！”


../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―智慧篇（上）

《愚人录》

    阿凡提写完了一本《愚人录），把所有的愚人和他们愚蠢
的行为全记在了那上面。
    国王听说后，问他道：“阿凡提，《愚人录）里没有录下
我的大名吧？”
    “尊敬的陛下，您的大名当然在上面。”阿凡提恭恭敬敬
地回答道。
    “为了我的哪一件愚蠢行为而把我的大名记录在上？”国
王惊诧地问阿凡提。
    “尊敬的陛下，您忘了吗？去年有一个大骗子跑来说给您
送来两匹上乘的枣骝种马，您信以为真，白白送给他一百枚
金币，还有比这更愚蠢的吗？”阿凡提提醒他说。
    “是呀，那个大骗子要么把马送来，要么把金币退回来才
是呀！”国王惋惜地说道。
    “对呀，如果那个骗子能做到这两点中的一点，我立即从
《愚人录》上把您的大名抹掉。”阿凡提说道。
              

先学会游泳

    一天，国王对阿凡提说：“阿凡提，你的嘴巴很甜，就像
抹了蜜，可你心里不一定对我很忠实。”
    “不，陛下，您说的不对，我对您一向是很忠实的。”阿
凡提说。
    那么就让我看一看你的实际行动，请你跳进这个深水池
吧！”国王要求道，阿凡提听后，起身往外走。
    “阿凡提，你上哪儿？”国王问。
    “我先到捕鱼的朋友那儿学会游泳回来再跳吧！”阿凡提
说道。
              

罪魁祸首

    有一年瓜果丰收，蚊蝇也多得成灾，这天，国王设宴请
客，让阿凡提站在餐桌旁专门轰赶蚊蝇。
    国王与宾客悠闲地品尝着各类美味佳肴，阿凡提却站在
一边手持摇扇不断轰赶着飞来飞去落在筵席上的蚊蝇，飞一
拨儿赶一拨儿，肚子饿得咕咕直叫，可谁也没让他歇一会儿
或者让他吃些东西。
    正当宾客谈笑风生雅兴正浓时，阿凡提气得一把将筵席
桌掀翻，并用餐巾将其盖起来。
    国王勃然大怒，厉声痛斥道：“阿凡提，你这是干什么？”
    “国王陛下，这些讨厌的蚊蝇赶走一拨儿又来一拨儿，何
时才能赶完，这么丰盛的宴席蚊蝇能放过吗？它们一传十、十
传百，如果所有的蚊蝇全飞来的话，有可能会把我们都吃掉，
罪魁祸首就是这桌筵席，不把它们消灭的话……”阿凡提振
振有辞地说道。
        

在您的英明领导下

    一天，国王遇见阿凡提问道：“阿凡提，你的日子过得怎
么样？”
    “像一匹骏马……”阿凡提答道。
    “我还以为你要说像一条狗了呢？”国王椰揄道。
    阿凡提抚胸施礼说道：“对，在您老人家的英明领导下，
我的日子过得像一条赖皮狗！”
    “那刚才你为什么要说像一匹骏马呢？”国王又问。
    “真对不起陛下，刚才我忘记了是您在向我问候。”阿凡
提回答道。
            

让真主给你吧！

    一天，阿凡提爬上墙，正要维修院墙时，有入敲门，阿
凡提望过去，看见是个乞丐。乞丐对阿凡提说：“先生，您能
下来一下吗？”阿凡提以为乞丐真有什么事，就从墙上艰难地
爬了下来。
    乞丐对阿凡提说：“看在真主的份上，行行好，给一点施
舍吧！”阿凡提一听，气得把乞丐拉过来，嘴贴在他耳边，说：
“你能上去一下吗？”然后，两人一起爬上了院墙。
    阿凡提对乞丐说：“这里离真主近一点，让真主给你吧！”
        

要是色兰能识字的话

    一个人收到了一封远方来信。信是用另一种文字写的，他
怎么也看不懂。
    那时，阿凡提头上缠了一个很大很大的色兰，他还以为
阿凡提是个大学者，于是，就找到他央求道：“阿凡提，请把
这封信给我念一下好吗？我求了很多人，他们都说看不懂。”
    阿凡提接过信一看，原来信是用阿拉伯文写的，他也看
不懂，于是便对那人说：“大哥，这封信是用阿拉伯文写的，
我也不懂阿拉伯文，请你再找一个懂阿拉伯文的人替你念
吧。”
    那个人听了，感到有些奇怪，不高兴地对他说：“阿凡提，
你是个大学者，头上又戴了个锅一般大的色兰，还不认识这
几个字，你不觉得害臊吗？”阿凡提一听，十分生气，立刻把
头上的色兰摘下来，戴在了那个人的头上说：“好吧，要是色
兰能识字的话，就把这个色兰给你戴上，请你自己念去吧！”
                

您上当了

    一天，阿凡提遇见了喀孜，喀孜问他：“阿凡提，我听说
在昨天的聚礼上有许多人称赞我是一个非常善良而公道的
人，这是真的吗？’
    “尊敬的喀孜阁下，您上当了。我从来没听人称赞过您。”
            

我名叫贿赂

    一天，阿凡提来找喀孜告状。
    “你叫什么名字？”喀孜问。
    “我叫贿赂！”阿凡提回答道。
    “哪儿有起这个名字的？”喀孜笑着问。
    “我听说您喜欢贿赂，所以改名叫贿赂了。”阿凡提说道。
                

凶  兆

    一天，国王的心情不太好，想去打猎开开心，正当他离
开王宫出发时，遇见了阿凡提。
    “卫兵，别让我看见这个丧门星，用鞭子把他赶走！”国
王对卫兵们喊道：“去打猎前遇见他是不吉利的！”
    卫兵们照办了。可是这一天打猎非常成功，国王满载而
归。国王后来把阿凡提叫来，说道：“很抱歉，阿凡提，我原
以为你是个凶兆，但事实表明并非如此。”
    “您原以为我是个不祥之兆！”阿凡提说道：“你看见了
我，而获得了满载的猎物，可我看见了你，却挨了一顿鞭子。
到底谁是个凶兆？”
            

担心它渴了

    阿凡提去参加一分婚宴。待各式点心。干果和各色美味
食品摆好后，坐在他身边缠着一个很大的色兰的人，就开始
狼吞虎咽地吃起来，还不时趁着人们不注意，往口袋里塞这
塞那。
    他的这些举动，被阿凡提全看到了。阿凡提实在看不惯
他的这种贪婪行径，于是，不慌不忙地提起一把茶壶，用手
撩开那人装满食物的衣袋，往他口袋里倒入茶水。
    “阿凡提，你这是干什么？”那人生气地说：“哪儿有
往人家的口袋里倒茶水的？”
    “啊！才我看见您的口袋吃了不少点心和馕，我担心它
渴了，所以……”阿凡提回答道。
              

国王与线

    一位愚蠢的国王，经常在那些外国使者和哲人面前胡言
乱语，使周围的那些丞相和官员时常感到窘迫和难堪。他们
为了摆脱这种窘态，把阿凡提请到王宫，请求他给国王当顾
问。
    “当顾问可以，可我有上个条件。”阿凡提听了国王对他
的要求后说：“我要从您坐的垫褥底下秘密地穿一根线，一头
系在您的脚上，一头摄在我的手里。如果您说的活没错，我
就不动，假如说错了话我就拉一下线，请您就立刻停口。”
    国王同意了阿凡提的条件，一天，从国外又来了三位使
者，国王迫不急待地向他们提问：“贵国的猫、狗之类都很肥
壮吗？”
    阿凡提一听，赶紧把线拉了一下，国王立即住口不言语
了。然后，阿凡提对使者们解释说：“我们国王的问话寓意深
刻，他说的猫、狗肥壮是指贵国人民安居乐业、牛羊肥壮之
意”
    使者们一听，都信服了这位国王。可国王却对阿凡提喊
道：“阿凡提，你是一个愚蠢的顾问，我说出了这么寓意深刻
的话，你为什么还拉线呢？”
              

能掐会算

    阿凡提坐在一条河边，人们问他：“阿凡提，人人都说您
能掐会算，那么您说说看，这条河的水如用桶量的话，能盛
几桶水？”
    “这么跟你们说吧，如果这条河跟那个桶一般大的话，这
条河里就只有一桶水；如果那桶是这条河一半大小的活，这
条河里就只有两桶水。”阿凡提回答说。
              

一盘子土

    阿凡提请依麻目、喀孜、麦曾等人士到家做客时，用
抻面拌过油肉款待了他们。依麻目望着香喷喷的过油肉抻面，
一连吃了两大盘子还想吃，但不好意思开口，只是连连点头
赞美说：“夫人的手艺真不错，这面抻得跟她的头发丝一般细，
菜做得跟她的容貌一样鲜。”
    “阁下，你过奖了，请您再享用一盘吧！”阿凡提说。
    “好吧，那我就不客气了。这样的美味不多吃一点真是太
可惜了，就是撑破肚皮也值得。”依麻目说道。
    于是，阿凡提用他的空盘子盛了一盘子土端来放到依麻
目面前，说：“请用吧，依麻目阁下！”
    “阿凡提，你这是什么意思？”依麻目不解地问。
    阿凡提说：“阁下，我想起了您前些日子给我们讲经时说
过的一句话。”
    “是哪一句话？”依麻目问。
    “贪婪者的欲望只有进了土壤中才能填满。”阿凡提说道。
          

不敢让您见到我的脸

    阿凡提椰揄了国王，使国王非常愤怒，他冲着阿凡提喊
道：“滚！别让我再见到你的脸！”国王说完就把阿凡提驱逐
出了王宫。
    过了几天，从邻国来了几位使者。国王对使者们提出的
问题没能答上来，只好又把阿凡提叫来。
    阿凡提躬着身，背朝国王倒着走到国王面前，正好把屁
股对着国王。
    “阿凡提，你好大的胆！”国王大怒道。
    “尊敬的陛下，我是遵照您的意思这样做的。”阿凡提回
答：“前些日子您曾对我说过‘别让我再见到你的脸，’所以，
我不敢让您见到我的脸！”
            

县官与他的驴

    县官的驴丢了，他把阿凡提找来对他说：“阿凡提，你多
次丢失过驴，找驴有经验，请帮助我找一下。”
    阿凡提开始走街串巷找驴，可他一边走一边唱着歌。一
位朋友见了他如此高兴，问道：
    “阿凡提，你这么愉快，怕是有什么喜事吧！”
    “县官的驴丢失了，我是在找他的驴！”阿凡提回答道。
    “县官的驴丢失了，你应该着急呀，还唱什么歌呢？”朋
友奇怪地问。
    “正是因为他丢了驴我才唱歌，如果有一天他本人丢了的
话，我还要大办宴席庆贺哩！”阿凡提回答说。
                

愚  蠢

    阿凡提在街上故意向人们夸耀自己说：“昨天国王把我唤
去封我为他的右丞相。”
    听见此话的一人问他：“阿凡提，你这个愚蠢的家伙，胡
说些什么呀！”
    “对，如果我不愚蠢国王能让我当他的右丞相吗？”阿凡
提说。
              

斜  眼

    阿凡提的眼睛有一点斜。国王在众人面前想拿他开心，说
道：“阿凡提，斜眼的人看东西是不是双重的？”
    “是的，国王陛下，现在我看你就像是有四条腿。”阿凡
提回答说。
          

它也可以当国王

    国王来到阿凡提的磨坊，看见拉磨的驴脖子上挂了两个
大铃挡，便问阿凡提：“阿凡提，你为什么要在驴脖子上挂两
个大铃挡，难道它不累吗？”
    阿凡提说：“陛下，有时我睡着了，这畜牲也偷懒停下，
它一停下铃挡就不响了，我就可以醒来狠狠地抽它一鞭。”
    国王又问：“如果这畜牲原地不动，把脑袋摇来摇去的话，
难道你也会一直放心地睡下去吗？”
    “哎呀，我的国王陛下，这畜牲如果有您这点智慧的话，
它不是也可以当国王了吗！”阿凡提说。
          

有真凭实据吗？

    阿凡提的毛驴被人偷去了，他怀疑是村里人所为。便告
到了喀孜那里，喀孜对他说：“阿凡提，你没有亲眼看见，又
没有亲手抓住，没有真凭实据，本官不予受理。”说完，就把
阿凡提轰了出去。
    过了几天，阿凡提神不知鬼不觉地把喀孜的那匹高头大
马骑到集市上卖掉了。
    于是喀孜就把阿凡提当作嫌疑犯传来审问：“阿凡提，你
偷走了我的马，该当何罪？”
    “阁下息怒，你常说要有真凭实据，你亲眼看见我偷马了
吗？亲手抓住我了吗？或者是有证人吗？”
    喀孜无言以对，只好把他放了。
                

挖掘坟墓

    一天，毛拉问阿凡提：“你将来打算怎样为国王效力？”
    “我至少可以为国王挖掘坟墓！”阿凡提回答道。
                

在马背上

    一位经常骑着马炫耀自己的入企图讥讽阿凡提。
    一天，他骑着一匹高头大马问阿凡提：“阿凡提，此刻你
的驴在哪儿？”
    “此时此刻我的驴正在马背上。”阿凡提答复他说。
          

跟驴的脑子换一下

    阿凡提害过一场病后，耳朵有些不好使了。一天，国王
讥讽他说：“阿凡提，你的耳朵越来越不好使了，是不是请你
把耳朵跟你那头驴的耳朵换一下？”
    “不用，我耳朵够用了。我看您脑子不太够用，我倒希望
您把您的脑子跟我这头驴的脑子换一下。”阿凡提回答说。
            

地狱在哪儿？

    一天，国王问阿凡提：“十八层地狱的位置在哪儿？”
    “陛下。我想十八层地狱的位置大概在属于您的那些十八
个地牢的底下。”阿凡提回答道。
                

火与水

    阿凡提到一家客栈住下，热情的老板向他表示欢迎，并
说：“您想要什么请尽管说。”
    到了半夜，阿凡提感到非常口渴，喊了几声问有水没有，
可没人理会。阿凡提嗓子发干，好像嘴里燃烧着一团火。他灵
机一动，大声喊道：“火！火！”
    老板以为着火了，立即提着一桶水出现在阿凡提面前，
问：“哪儿着火了？”
    “是这儿！”阿凡提指着他的嘴说道。
              

白马与黑马

    国王派一位丞相和阿凡提到外地办事。阿凡提骑的是一
匹黑色的老马，丞相的坐骑是一匹白色的骏马。
    到了傍晚，他俩来到一个前不着村后不着店的野外，决
定露宿。丞相对阿凡提说：“阿凡提，这里常有野兽出没，还
可能会有强盗，今晚请你守住这两匹马。”
    “不，我不守，你自己守吧。我的马是黑色的，夜里野兽
和强盗根本看不见它。”阿凡提说。
    丞相一听阿凡提说得有道理，便对他说：“如果那样，我
们俩把马调换一下，我的这匹白色骏马归你，你的黑色老马
归我。”
    阿凡提高兴地与丞相调换了马，然后对丞相说：“太好了，
今夜就请您守护这两匹马吧！”
    “为什么？”丞相问。
    “现在您的马是黑色的了，这黑咕隆咚的深夜，您也看不
清您的马是被狼吃了还是强盗盗走了。我现在的马是白色
的，我一眼就能看清它是否安在。”阿凡提说完便睡觉去了。
丞相只好守了一夜。
            

黑色烧火棍

    一天，喀孜把阿凡提请到家里说：“聪明的阿凡提，我诚
心诚意地想助你一臂之力。请你隔三差五来这里作一作伪证，
起码能赚回喝茶的钱。如果有时需要你向真主起誓什么的还
能赚回吃饭的钱……”
    阿凡提听了，不满意地问：“如果周围的人知道了怎么
办？”
    “知道了又怎么样？没关系！”喀孜说。
    “每个人都有一死。假如有一天我死了，当别人问起阿凡
提究竟是怎么样的人时，周围的人肯定要说‘阿凡提是黑心
的喀孜手中一根黑色烧火棍’，我不愿意当黑色烧火棍，请您
另请高明吧！”阿凡提回答说。
        

万一它的智慧超过了您

    一天，依麻口把阿凡提请来，说：“阿凡提，我听麦曾说
你很会教育驴，我想请你给我那头爱驴当先生，请你好好教
育它让它识文断字，我一定付你高薪。”
    “完全可以，不过我想提醒您一下，有一天，我看见麦曾
先生牵着您的那头驴吃完草料回来，发现那头驴比麦曾，甚
至比您都要聪明。我再教它识文断字，万一它的智慧超过了
您怎么办？我真担心哟！”阿凡提说。
              

长毯

    一位自称是能说会道的人想与阿凡提较量较量，一天，他
骑上了一匹马，马背后拖着一块长长的毯子来到阿凡提家的
门前，出来开门的是阿凡提十岁的儿子，那人问：“你是谁的
儿子？”
    “是阿凡提的儿子！”小阿凡提答道。
    “噢，那好，我来给你们家送一条毯子，毯子的一头在我
的马背上，另一头在五里之外的路上，你看这么大的毯子你
们家能铺上吗？”那人又说。
    “谢谢！前几天我们家那块毯子被火烧了个洞。不知道你
这块毯子够不够补上那一块洞？”阿凡提的儿子说。
    那个人一听，心想阿凡提的儿子都这么能说会道，他本
人还不定多聪明呢，只好转身离去了。
            

驴尾巴扇子

    国王想拿阿凡提开心，问阿凡提：“阿凡提，你除了会讲
笑话以外还拥有什么？”
    “我拥有的东西可能您没有。我倒想听一听您拥有什么。
请您讲一讲可以吗？”阿凡提反问道。
    “哈哈”国王洋洋自得地讲起来：“这一点难道你还不知
道吗？整个国家的金银财宝都归我所有，我有用不完的荣华
富贵，我有四十个大妾小妾，还有八十个仙女般的侍女日夜
伺候我，天热了，她们用……”
    当国王说到这儿时，阿凡提立即打断了他的话，说道：
“她们用扇子给您扇风是吗？”
    “对，你说得很对！”国王说。
    “给您扇风的那些扇子就是用我那头驴的尾巴做的。”阿
凡提回答说。
          

我把自己当成鱼了

    一天，阿凡提的一些朋友约他一起去钓鱼。阿凡提不好
意思拒绝，便一起去了。其实，阿凡提并不喜欢钓鱼，因为
他不愿伤害那些可怜的生灵。
    到了湖边，朋友们纷纷开始钓鱼、抓鱼，突然，一位朋
友摸到了一条大鱼，阿凡提可怜那条鱼，但又一时想不出解
救这条鱼的办法，着急中他自己跳进了河里，那条鱼果真趁
机溜掉了。
    “喂！阿凡提，你这是干什么？”朋友们奇怪地问他。
“没什么事，我把自己当成鱼了。”阿凡提从水中探出头来
说。
            

馕是什么东西？ 

    几位哲学家、逻辑学家和法律学家正在王宫讨论某一个
问题，他们各自提出自己的见解，可谁也不服谁而争论不休。
无休止的争论使阿凡提头昏脑涨，站出来说道：“你们都是一
群糊涂虫！”
    阿凡提的这句话冒犯了这些学者，学者要求国王惩治他。
国王唤来打手，命令鞭打阿凡提五十下。
    “且慢，贤明的国王陛下，”阿凡提不慌不忙站出来说：
“我提出一个问题让这些学者回答，如果他们回答的正确，我
甘心情愿挨罚。”
    “好吧，请提出你的问题！”国王说。
    “先拿纸和笔来！”阿凡提说。
    纸和笔拿上来了，阿凡提把纸和笔分给了这些学者，然
后说道：“馕是什么东西？请你们在纸上分别写出这个问题的
答案。”
    学者们写好答案后交到国王手里，国王开始宣读答案：
    第一份答案说：“馕是一种食品。”
    第二份答案说：“馕是面粉和水的混合物。”
    第三份答案说：“馕是真主的恩赐。”
    第四份答案说：“馕是烘烤熟了的生面。”
    第五份答案说：“馕是有营养的物质。”
    第六份答案说：“馕是可以变的，根据自己的理解可以把
它做成圆的、方的、大的、小的……”
    第七份答案说：“馕是没有人能真正知道它到底是什么？”
    国王宣读完答案，问阿凡提：“阿凡提，你看他们回答的
怎么样？”
    “回答的不怎么样，本来很简单的问题，他们回答的一个
比一个复杂，而且都没答到点子上。”阿凡提说。
    “那么，你来回答一下这个问题！”国王说。
    “非常简单，馕是吃的东西！”
    国王觉得有理，取消了对阿凡提的处罚。
            

记下您的圣旨

    阿凡提正在写一本历史书，一天，国王把他叫去授旨道：
“阿凡提你不要在你正在写的那本书里提到有关我的任何
事。”
    阿凡提听了，立即拿出笔记了下来。国王奇怪地问他：
“你在写什么？”
    “国王陛下，我正在记您刚才的圣旨！”阿凡提回答说。
            

不好意思的事

    阿凡提有一位朋友，常向阿凡提借一些零钱不还。一天，
他又来向阿凡提借零钱。阿凡提问他：“朋友，你向我借这点
零钱，到时我不好意思向你张口索要是吗？”
    “对！”朋友回答。
    “那么你又不缺胳膊、不缺腿，不好意思向我借整钱是
吗？”
    “对！”朋友回答。
    “那好，从今以后我们俩都不要再干这种不好意思的事
了！”阿凡提说道。
          

把你的良心称一称

    城里有一个奸商卖肉总是缺斤短两的。一天，阿凡提又
来买肉，他又少给了阿凡提半斤多肉。阿凡提气得来找他质
问：“喂！你怎么又少给了我半斤肉？”
    “不可能，我这杆秤是独一无二的准星秤。”奸商争辩道。
    “那好，就请你用这杆独一无二的准星秤一秤你的良心
吧！”阿凡提说。
            

加您一共五位

    一位自命不凡，且刚被任命做大清真寺说教者的人，跟
麦曾阿凡提开玩笑说：“麦曾先生，自您担任麦曾以来，共给
几位说教者的葬礼诵经了？”
    “这回加上您一共五位！”阿凡提回答说。
              

钱与名誉

    阿凡提与一位商人因钱的问题争吵起来。
    “阿凡提，你还算是个人吗、整天钱、钱、钱的，我决不
会为这点钱与人家争得脸红脖子粗的，我需要的是名誉而不
是钱！”商人对阿凡提说。
    “你说的非常正确，人各有所需，而我需要的是钱，你需
要的就是名誉。”阿凡提回答说。
              

果实谁吃？

    阿凡提是个非常勤劳的人，喜欢跟土地打交道，他酷爱
园艺。他整天泡在果园里种这种那，栽这栽那，并培养出不
少新品种。
    一天，阿凡提的一位朋友问他：“阿凡提，你这么大岁数
了，整天这么辛辛苦苦，栽了这么多果树苗，它们的果实谁
吃呢？”
    阿凡提听了，微微一笑回答道：“朋友，你没听过‘前人
栽树，后人乘凉，的话吗？我们现在吃的果实不就是前人栽
下的树结的吗？我们现在栽树，当然后人吃果实呗！”
        

锦缎长饱和刺绣色兰

    王宫里的一位官吏喝得酩酊大醉，躺在了大街上。阿凡
提看到后便把他的锦缎长袍和刺绣色兰解下来拿走了。第二
天，这位官吏叫他的侍从把他的锦缎长袍和刺绣色兰找回来。
侍从们在街上看见了穿着锦缎长袍和戴着刺绣色兰的阿凡
提，就让他脱下锦缎长袍。
    阿凡提却对他们说：“我要把它亲自归还给它的主人。”侍
从们只好把他带到了官吏面前。
    “阿凡提，这锦缎长袍和刺绣色兰你是从哪儿拿的？”官
吏问。
    “昨晚，有一个人喝醉酒像一条死狗一样躺在大街上，我
心想：一个违反教规的无耻之徒根本不佩穿这种衣裳。于是
我就把他身上的这衣服解下来后，把他推进了河里。如果阁
下是这锦缎长袍和刺绣色兰的主人话，就请你拿去吧！”说着
阿凡提要脱衣裳。
    “不，不，我根本没喝醉，我也从不喝酒，那是天大的罪
过。天下一样的锦缎长袍和刺绣色兰有的是，这不是我的，谁
是他的主人你就给谁吧！”那位官吏说。
                  

种金子

    一天，阿凡提在郊外开垦荒地，狩猎归来的国王问他：
“阿凡提，你在这儿干什么？”
    “陛下，我在种金子！”阿凡提回答道。
    “金子也能种吗？”国王问。
    “当然能种，不然你金库里的金子从哪儿来？”阿凡提说。
    国王虽然不太相信，但是为了证实阿凡提说的真与假，便
掏出两枚金币对阿凡提说：“请把这个也一起种上，待收获时
我们平分。”
    “是，陛下，”阿凡提接过两枚金币说：“今天是星期四，
经我精心护理一个礼拜后，到了下一个至高无尚的主麻日，
我肯定把收获的金子送到您的王宫。”
    国王似乎相信了阿凡提的话，便打道回府。等到了主麻
日，阿凡提果真来到王宫，对国王说：“尊敬的国王陛下，我
们的金子喜获丰收，两枚金币长出了二十枚金币，我留下十
枚，给您送来了十枚。”阿凡提说着，把十枚金币恭恭敬敬地
送到国王手里。
    国王高兴地接过十枚金币，然后又取出四十枚金币加在
一起交给阿凡提说：“阿凡提，把这五十枚金币也拿去，把它
也种上，待下一个主麻日我们再平分秋色。”过了一个礼拜，
阿凡提却空着手来到王宫对国王说：“尊敬的国王陛下，这一
次我们的运气太糟了，整整一个礼拜滴雨未下，您的五十枚
金币加上我的二十枚金币，共七十枚金币的金种，全部活活
旱死了。”
    “一派胡言，金子还能旱死吗？”国王大怒道。
    “陛下，您的理智是否正常？您既然相信金子能种，为什
么不相信金子能旱死呢？”阿凡提说完，扬长而去。
            

用馕垫枕头

    阿凡提从城里回来晚了，半路到一位朋友家借宿。这位
朋友没有问及阿凡提是否饿着肚子，便给他安排好铺位就进
屋睡觉去了。饥肠辘辘的阿凡提翻来复去难以入睡，无奈之
下去敲朋友的门。
    “什么事，阿凡提？”朋友在屋里问道。
    “请拿两个馕来。”阿凡提说。
    “半夜深更，要两个馕干什么？”朋友问道。
    “你家的枕头太矮了，睡不着，我想把枕头垫高一点。”阿
凡提回答说。
          

你应承认受骗 

    一位外地的商人听到阿凡提的名声后不服气。他心想：穷
人里面怎么会出这样有智慧的人呢？如果他真是个有智慧的
人就请他骗一骗我这有谋之士吧！
    这位商人为了试一试阿凡提的智慧，启程前往阿凡提所
在的城市。在离城不远的地方，他看见有一个人用驴耙地，就
问他：“听说贵城有一位名叫纳斯尔丁・阿凡提的人，我想找
到他。”
    “请问有何贵干？”那个人问道。商人向他说明来意之后，
那个人说道：“我是阿凡提的邻居，他的确智慧超群，无疑会
把你算计到的，请你别累着自己，快回去吧！”
    “不，他决骗不了我！”商人仍不服气地说。
    “阿凡提不在时请你不要说大话，如果他来了，不出此地
就会把你算计的心服口服。”那个人说。
    “不，我说不会就不会！”商人口气还挺硬。
    那好吧，请你在这儿看着我的驴和耙子，我骑上你的马
去叫阿凡提，一会儿就回来，看他能不能算计你！”
    商人同意了，那人骑上他的马进城去了。商人一直等到
傍晚，可连一个人影都没等到，无奈只好骑上那人的毛驴进
城去了。
    第二天，商人在街上遇见骑着自己坐骑的那个人。生气
地问道：“你是个什么样的人？昨天白白让我等了你一天，你
去请的阿凡提呢？卑鄙的欺骗行为！”
    “哈哈哈，请你在众人面前赶快承认自己受骗了吧，敝人
就是阿凡提！”阿凡提说。
            

有毛驴的地方

    一天，百户长请客，请的客人当中也有阿凡提。客人都到
齐了，阿凡提却迟迟没来。又过了好一会儿阿凡提才气喘吁
吁地跑来了。
    “阿凡提，是你的这把像苜蓿草一样杂乱的胡须缠住了你
的脚才来晚的吧！”百户长拿他开心说。
    “对，阁下，有毛驴的地方应该带一些苜蓿草来。”阿凡
提回答道。
          


世界上没有的日子

    阿凡提当染布匠的时候，一位自称机智人物的人士拿着
一块白色土布找到阿凡提说：“阿凡提，请你把这块布给我染
成世界上没有的一种颜色。”
    “什么是世界上没有的颜色呢？”阿凡提问。
    “不是红色、不是黑色、不是蓝色、不是黄色、也不是绿
色，更不是紫色，反正是一种世界上没有的颜色。”那个人说
道。
    “好吧，那我就按照您的意思染吧！”
    “那我什么时候来取呢？”那个人问。“请您在世界上没有
的日子来取吧！”
              

圆  梦

    国王做了一个梦，梦见一个人把他的牙全部拔掉了。第
二天，国王把他的梦说给了丞相，让丞相给他圆梦。
    “陛下，从您的梦来看，您的家眷全部会死去，只会剩下
您一个人。”国王听后大怒，下令绞死了丞相。这晚阿凡提
正好来到王宫，国王把自己的梦又说给了阿凡提，让阿凡提
重新给他圆梦。
    “尊敬的国王陛下，”阿凡提圆梦道：“看来您的寿命比
您的家眷寿命要长。”
    国王听了阿凡提圆的梦，高兴得送给他许多礼物。
              

报酬的一半

    阿凡提给国王带来了一些好消息，可他无法得到国王的
召见。后来费了一番周折后才获得了国王的召见。
    国王听了阿凡提带给他的消息后非常高兴，问他：“阿凡
提，你打算为这挑选怎么样的报酬呢？”
    “我想挑选五十大鞭。”阿凡提说。
    国王百思不解地命令打手打阿凡提五十大鞭。当打到二
十五鞭时，阿凡提喊道：“停！剩下的二十五鞭请给我的同伴
吧！”
    “谁是你的同伴？”国王问。
    “我前来拜见您时，您的卫兵不让我进来拜见您，他让我
发誓把我所得到的报酬的一半分给他，他才让我进来。”
          

吉祥而圣洁的春雨

    春日里，滚滚春雷引来了阵阵春雨，阿凡提急忙往家跑。
躲在清真寺门檐下避雨的依麻目见了，向阿凡提喊道：“阿凡
提，这春雨是真主恩赐给我们的最圣洁、最吉祥的水，你为
何要躲避它呢？”
    “我知道春雨是最圣洁、最吉祥的，正因为这个，我才跑
回去。如果我站在这里不就等于糟践和玷污了这些圣洁的水
吗？”阿凡提边跑边回答说。
            

睡过觉才来的

    一天，阿凡提来到了一个陌生的小村，他不知道去哪一
家才好，想了半天决定先到这个村的依麻目家。于是，他敲
响了依麻目家的门。
    依麻目把阿凡提请到家里，过了许久才问：“阿凡提，您
是从何地而来？是饥渴了还是瞌睡了？”
    阿凡提从依麻目的问话中，立刻听出他是个吝啬的人，便
口答说：“尊敬的依麻目，我来这儿之前在家已经美美地睡过
一觉了。”
              

难题

    一天，从邻国来三位商人。这三位商人每人给国王提
出了一个难题。可国王和王宫里的所有人都未能答上来。有
人提议让阿凡提来回答，国王立刻召来了阿凡提。阿凡提骑
着驴径直来到国王面前，抚胸施礼道：“尊敬的国王陛下，敝
入前来拜见，有何贵干请吩咐。”
    “阿凡提，请你赶快回答这三位贵客提出的问题。”国王
对阿凡提说。
    阿凡提望了望这三位商人，说道：“敝人洗耳恭听，请贵
客提问。”
    第一位商人问道：“阿凡提，地球的中心在那儿”
    阿凡提不慌不忙地用手里的拐杖指着他那毛驴的右前腿
说：“就在我那毛驴的右前腿下！”
    “你有什么证据？”那位商人又问。
    “先请您量一下，如果多一尺或者少一寸的话，由我来负
责！”阿凡提说道。那商人听了只好无言可对。
    “那么天上有多少颗星星？”第二个商入问道。
    “我这头驴身上有多少根毛，天上就有多少颗星星。如果
您不相信，就请您数一数，多了或是少了请您找我。”阿凡提
回答说。
    第二个商人听了阿凡提的话只好默默不语。阿凡提向第
三位商人暗示请提问题。商入问道：“我的这把胡子有多少根？
请你回答！”
    “我这头驴的尾巴有多少根毛，您的胡子就有多少根。”
    “何以见得？”第三位商人听了发怒道。
    “如果不相信，请您把胡子一根一根地拔下来，我也把毛
驴的尾巴一根一根地拔下来，咱们一起来数一数，请您把您
的胡子拔下来吧。”阿凡提回答说。
    第三位商人听了，摸一摸胡须只得哑口无言。
          

我不是蔬菜的仆人

    一天，国王突然饿得发昏，吃了一些非常可口的烧茄子
觉得很对口味，他吩咐宫廷里的厨师，每天要为他做这种烧
茄子。
    “茄子难道不是世界上最好吃的蔬菜吗？”国王问阿凡提。
    “是的，陛下，茄子是世界上最好吃的蔬菜。”阿凡提说
道。
    这一个礼拜，厨师每天给国王做烧茄子。一天烧茄子又
端上来时，国王吼叫起来：“快把这个最难吃的菜拿走，我吃
腻了。”        
    “是的，陛下，茄子是世界上最难吃的蔬菜。”阿凡提应
声说道。
    “阿凡提，你可是在不到一个礼拜之前还说过茄子是世界
上最好吃的蔬菜的？”国王椰揄道。
    “不错，我是这样说过。可我是国王陛下的仆人，而不是
蔬菜的仆人。”阿凡提答道。
              

真话

    国王为了洞察民情，来到了阿凡提的家。国王问阿凡提：
“请你把我带到你的田园，让我察看一下。”
    “陛下，我的田园早已归陛下所有了！”阿凡提回答道。
    “那么让我看一下你囤的粮食。”国王又说。
    “我家的粮食早已进了国王的粮仓。”阿凡提答道。
    “你家的房顶到哪儿去了？”国王又问。
    “为了抵千户长的苛捐杂税，他把它掀走了。”阿凡提回
答说。
    “那么你的家产呢？”国王又问道。
    “向喀孜阁下进贡了。”
    “你的孩子呢？”
    “我生有一子，让百户长给打死了。”阿凡提答完，国王
大发雷霆道：“那么你难道老婆也没有吗？”
    “陛下的眼力不一般，我怕陛下相中，把她藏起来了。”阿
凡提回答。
    “蠢货，你为何胡说八道？”国王一听又发怒道。
    “陛下，我说得都是真话，如果我说的都是胡言乱语，我
想陛下不会发这么大的火！”阿凡提回答说。
              

解气

    一天，喀孜的儿子椰揄阿凡提说：“阿凡提，从我父亲昨
晚的梦来看，世界未日到来之时，我父亲将骑着一峰骆驼走，
而你将牵着骆驼的绳走。”
    那么太好了，我肯定会牵着令尊的骆驼直奔地狱。那时，
我才解气呢！”阿凡提回答道。
                  

妙医

    阿凡提行医的时候，一位肥胖得走不了路的人求医道：
“阿凡提，我走几步路就觉得胸口堵得慌，喘不过气来。只要
能医好我的病，您要多少钱我都给您。”
    阿凡提给他号了号脉，说道：“您的心脏被脂肪整个包往
了，可以说是不治之症。您多则半个月，少则七天就会归天。”
    这位肥胖症患者吓得要死，回到家后整日茶不思、水不
饮、饭不吃、睡不宁。过了十五天，他整整瘦了一圈，但却
没有死。
      他来到阿凡提跟前埋怨道：“您是什么医生呀？胡说八道，
害得我好苦，现在都过了二十多天，我怎么没死呀？”
      “对呀，这就叫妙手回春，快付我行医费吧！”阿凡提回
答说。
        

驴的叫唤比这个好听

    国王心血来潮写了一首拙诗让阿凡提看。阿凡提看过诗
后对国王说：“陛下，诗还是让那些诗人写吧，您还是老老实
实当您的国王吧。”
    国王听了发怒道：“来人，把他关进驴圈！让这个不懂诗
的蠢驴好好听那些驴的叫唤去吧！”
    阿凡提在驴圈里被关了一个礼拜后，国王心想：这回他
该老实了，肯定会称赞我写的诗。于是便把阿凡提叫来，把
他新写的一百诗大声念给了阿凡提后问道：“怎么样阿凡提，
我这首诗写得还可以吧？”
    阿凡提听后一声不吭转身就往外走。国王叫住他问：“阿
凡提，你上哪儿？”
    “陛下，我还是回驴圈去吧，驴的叫唤比这个好听一点。”
阿凡提回答说。
          

三种畜牲都能吃

    国王为了取笑阿凡提，把他叫到王宫掏出一块银币对他
说：“阿凡提，你要用这钱买来一样东西，但那个东西必须是
三种畜牲都能吃饱的东西才行。”
    阿凡提到巴扎买了一个很大的哈密瓜，递到国王跟前说：
“陛下，这个瓜的瓜瓤请您自己吃，瓜皮让您的驴吃，瓜籽让
您的鸡吃。这样这三种畜牲就都能吃饱了！”
            

做人之路

    在阿凡提与别人的一次谈话中，有人打断阿凡提的话说：
“阿凡提，作人之路是什么？”
    阿凡提听后，想了想，把头左右摇了一下回答道：“讲话
的人就应该专心致志地讲，不要听；听话的人，就应该专心
致志地听，而不要讲。”
            

白天的星星

    一位愚昧的人问阿凡提：“阿凡提，听说光天化日之下能
见到星星的人会非常幸福，怎样才能在白天见到星星呢？”
    “可以，”阿凡提回答道：“请你把自己关在一间漆黑的
小屋里四十天不要出来，一日三餐享用粗茶淡饭，决不要沾油
腥。四十天以后再出来就能在白天见到星星了。”
    那个人遵照阿凡提所说的，在一间黑屋里把自己关了四
十天，成天吃素不吃荤，等到了第四十天他出来见阳光时，他
的腿脚发软，双眼直冒金星，往那儿瞧都觉得有繁星在闪烁。
    那个人喃喃自语道：“我服阿凡提的智慧了，终于在白天
见到星星了。”
              

作证

    喀孜经常依靠那些专门作伪证的人来办案。阿凡提参与
了一起穷人的抗税案，准备为此作证。喀孜担心阿凡提的诚
实，对他不利，就设法阻挠他出庭作证。他先对阿凡提说：
“阿凡提，出庭作证必须是个虔诚的穆斯林才行，必须得默
诵《古兰经》经文才是。”
    阿凡提把喀孜要他背诵的《古兰经》经文一字不漏地背
诵下来，喀孜又问他给亡灵净身时背诵的经文时，他也全文
背了出来。
    “只会背诵这些还不够。你还得会背诵给亡者下葬时的经
文才行。”喀孜又刁难他说。
    “这段经文更难不住我，我最拿手的就是这段经文。如果
您愿意听，我就把这段经文提前为您默诵了吧！”阿凡提说道。
          

真主也有求于我

    阿凡提当了喀孜后，在他身后溜须拍马的人逐渐多了起
来。他们为了办成自己的事，便把阿凡提吹得天花乱坠。一
天，有个人对他献殷勤道：“阿凡提，今天夜里我做了一个梦。
梦见真主在向一群如花似玉的仙女赞美您。”
    “噢，是吗？”阿凡提往脑门上拍了拍说：“看来，真主
也有求于我喽！”
            

套鞋的脾气

    阿凡提去参加一个婚礼，把套鞋脱下来挟在腋下进了会
场。一位来客问他：“阿凡提，套鞋放在门口也可以嘛，何必
挟在腋下？”
    “朋友，我这套鞋的脾气我最清楚，如果谁要带它走，它
就会扔下主人随他而去的！”阿凡提回答道。
            

真主的房子

    一天晚上，有人敲阿凡提家的门。阿凡提打开窗子一看，
是个陌生人站在门口。
    阿凡提问道：“请问贵客有何贵干？”
    “我是真主的客人，从遥远的地方来！”陌生人回答说。
    “欢迎您，但这不是真主的房子，真主的房子在那儿！”
阿凡提用手指着一座清真寺说。
                

阴阳鱼

    一天，阿凡提给国王送去了一条大鱼，国王高兴得给了
他一枚金币，对此，丞相不满意地对国王说：“陛下，为一条
鱼就送人一枚金币的话，不久的将来国库就会空的。请把那
枚金币要回来吧！”
    国王听了为难地说：“如果要回金币，有失我的脸面。”
    “这个好办，”丞相出主意说：“请你把阿凡提叫回来，
问他这鱼是雌性的还是雄性的，如果他回答是雌性的，您就说
我需要的是雄性的，如果他回答是雄性的，您就说我需要的
是雌性的。然后你就可以把鱼还给他，把金币要回来。”
    国王根据丞相的意思，把阿凡提叫来问道：“阿凡提，你
这条鱼是雌性的还是雄性的？”阿凡提立刻知晓了国王的意
图，说道：“我这条鱼是一条阴阳鱼！”
    阿凡提的答复使得国王和丞相无言以对。
            

国王寻找智慧

    国王听说阿凡提非常有智慧，便把他叫来问道：“阿凡提，
你的智慧是从哪儿找来的？”
    “通过艰苦的劳动找到的！”阿凡提回答说。
    “智慧也能通过劳动找到吗？”国王问。
    “对，通过艰苦的劳动定能找到智慧！”阿凡提回答。
    “我现在就想多找一点智慧。”国王说。
    “这个好办，请您拿上坎土曼跟我走，我会帮助您找到智
慧的。”阿凡提胸有成竹他说。
    国王心想：别人都说我缺少智慧，这回我一定得多找一
些智慧把脑子装满，有可能的话再装上两箱子智慧带回王宫，
留着给孩子们用。然后，他拿上一把坎土曼跟着阿凡提就走，
他们走了很长时间，来到一片戈壁滩上，阿凡提对国王说：
“好了国王陛下，请您脱下皇袍开始劳动吧！”
    国王只好跟着阿凡提抡起坎土曼来。干了一会儿，国王
的手打起了血泡。国王受不了了，他说：“阿凡提，你说的智
慧在哪儿？我们怎能找到它？”
    “请别急，国王陛下，”阿凡提笑了笑说：“我们就这样艰
苦地把坎土曼抡到秋天，待把这片土地开垦出来，到了春天
我们再把智慧种上，等到了秋天我们就可以收获到一麻袋一
麻袋的智慧。不然，我们上哪儿去寻找智慧呀？”
    “你说的这个智慧是粮食吧！”国王问。
    阿凡提说：“对，陛下，这只是寻找智慧的第一步。”
    国王无奈，跟着阿凡提整整苦干了一年。到了秋天收完
了丰收的粮食后，国王对阿凡提说：“阿凡提，我感觉到粮食
吃起来容易，可种起来就难了，你说我说的对吗？”
    “非常正确，您现在找到了一条最重要的智慧。”阿凡提
回答说。
              

受教于您

    一天，千户长要阿凡提给他找来一条厉害的狗。过了两
天，阿凡提给他牵来一条赖皮狗。
    “阿凡提，”千户长看了看那条狗说：“我让你找一条不
放任何人进家门的凶狗，怎么找来了一条赖皮狗呢？”
    “请别急千户长，这条狗只要受教于您两天，别说让外人
进家门，就连这条街它都不会让别人来。”阿凡提回答说。
            

说服傻子

    一位傻子站在马路中间，拦住所有的人并让他们往一个
方向走。谁也无法说服这位傻子，只好找来了阿凡提。
    阿凡提走过来，把嘴贴近傻子的耳根说道：“我们这条街
就像一条大船，如果人们都朝一个方向走的话，船就会倾斜，
我们大家统统都会翻进海里。”傻子听后，觉得有理就走掉
了。
              

区别不大

    一天，阿凡提到澡堂洗澡。他急急忙忙坐到正在台子上
洗澡的一个人身边，洗了起来，那个人正好是本县的县官，县
官生气地对阿凡提说：“喂，你离我远一点，你这个无礼之徒，
跟驴子有什么区别？”
    阿凡提不慌不忙，用手量一量他们之间的距离，然后说
道：“区别不大，只有两的距离！”
                

箴言
    
    阿凡提当搬运工的时候。一天，有个人来到搬运工们中
间说：“我有一箱瓷器，谁要是给我送到家，我将会赠他三句
箴言。”
    “猫儿也不会为三句空话出来晒太阳。”一些搬运工说道。
    阿凡提心想：钱是能够挣的，但智慧是用钱买不到的。就
答应了他。
    阿凡提背着那箱瓷器走到半路，问那人：“请说说您的三
句箴言。”
    “谁要是跟你说饥饿比吃饱好，你可千万别相信。”那个
人说。
    “妙，妙，太妙了。那么第二句箴言呢？”阿凡提走了一
会儿，又问。
    “如果有人对你说步行比骑马好，你也千万别相信。”那
个人说。
    “精采，精采。那么第三句箴言呢？”阿凡提又走了一会
儿问道。
    “第三句箴言嘛，如果有人说还有比你更愚蠢的搬运工的
话，请你也千万别相信。”那个人又说。
    阿凡提听完这三句“箴言”，把背上的瓷器箱扔到地上，
对那人说：“如果有人要对你说箱子里的瓷器没被打碎的话，
请你也千万别相信。”阿凡提说完走了。
            

满脑子的智慧

    有人向阿凡提赞美国王说：“我们的国王聪明过人，满脑
子全是智慧！”
    “您说得很对，因为我们的国王很少用脑子，所以脑子里
积满了智慧，这不足为奇。”
 
            
该死的东西

    阿凡提去巴扎途中，不慎被一块石头绊倒摔了个跟头。阿
凡提冲着那块石头愤愤地骂道：“你这个该死的东西！”
    这时，正好从对面走来一位伊善。伊善以为阿凡提是在
骂他，便一把揪住阿凡提，把他带到了喀孜那里。
    喀孜听了他们各自的陈述后，判罚了阿凡提半块银元。阿
凡提虽然不服，但还是掏出一块银元交给喀孜说：“如果是为
了那句‘你这个该死的东西’的话判罚我半块银元的话，剩
下的那半块我也不要了，让我再骂您一句‘你这个该死的东
西’吧！”
          

味道在您的口袋里

    有一年，阿凡提种了很多甜瓜。村里的百户长常常到瓜
地白吃，而且还要装几麻袋带回去。
    一天，阿凡提在巴扎卖甜瓜，百户长又来白吃了几个瓜，
说道：“阿凡提，你的这些瓜怎么没有味道呀？”
    “百户长阁下，白吃的瓜就是没有味道，它的味道在您的
口袋里！”阿凡提回答道。
              

没什么

    阿凡提当喀孜的时候，有两个人前来让他断案。其中一
位说道：“喀孜先生，他在路上正为如何扛起一麻袋重物而发
愁的时候，正好遇见了我。他让我帮助他把那一麻袋重物扛
到他肩上，我问他：‘如果我帮你把这一麻袋重物扛到肩上，
你将给我什么？’他说：‘没什么’，我答应后，帮他把那一
麻袋重物扛到了他的肩上。后来，我向他索要那个‘没什么’，
他抵赖什么也不给我。请您主持公道，替我把那个‘没什么’
要回来。”
    阿凡提听后，掀起铺在地上的毛毡一角问他：“你看毡子
底下有什么东西？”
    “没什么！”那人回答说。
    “那就请你把这个‘没什么’拿走吧！”阿凡提说道。
          

为了一只山羊犄角

    一位奸商给阿凡提送来了一只山羊的犄角，为的是想得
到更多一点的好处。
    “一点薄礼，请您笑纳！”他说。
    阿凡提十分礼貌地说了声“谢谢”后，甩手把那只山羊
犄角丢到了一边。
    “阿凡提，你为什么要扔掉它？”奸商不高兴地问。
    “我不会为了这一只小小的山羊犄角，而丢掉我的那只整
羊。”阿凡提回答道。
              

视察地牢

    一夭，国王带着阿凡提视察了地牢。国王问那些关在地
牢里的人：“你们何罪之有，被关在此处？”
    “陛下，我们都无罪呀！”犯人们异口同声地说。其中只
有一人承认自己有罪。
    阿凡提听了，对国王说：“陛下，把这个有罪的人放了吧？”
    “为何？”国王问。
    “我担心这个有罪之人的罪孽传染给其他无罪的人。”阿
凡提回答说。
          

不信，请量一下

    一天，几位朋友开玩笑地问阿凡提：“阿凡提，你见多识
广，请问世界的中心在哪儿？”
    “世界的中心就在我站的地方，我站得地方就是世界的中
心。”阿凡提不加思索地回答说。
    “这怎么可能呢？我们这里地处偏远，世界的中心怎么会
在这儿？”朋友们听了阿凡提的回答又问。
    “如果你们不相信，请你们量一下！”阿凡提回答说。
          

我是这个城的傻子

    一天，阿凡提来到一个城市，在路上遇见了一个人，那
个人问阿凡提：“你从哪儿来？”
    “我到这城里转了一圈。”阿凡提回答。
    “那么你认为这个城市到底怎么样？”那个人又问。
    “算了吧，这也叫城市？又肮脏又闹饥荒。”阿凡提回答
道。
    “那么你认为这个城市的统治者如何？”那个人又问。
    “既然城市是这么个样子，它的统治者无疑是一个贪婪无
度的暴君呗！”阿凡提回答说。
    那个人的脸色一变，愤怒地问道：“你知道我是谁吗？”
    “我不知道！”阿凡提回答说。
    “我就是这个城市的统治者，每个礼拜我都要穿上便服，
去了解这个城市的民情。”那个人说。
    “那么你知道我是谁吗？”阿凡提转口问他。
    “不知道！”那人答道。
    那么感谢真主，请你认识认识我，我是这个城市的傻子，
我也是一个礼拜失去一次理智，今天正好是我失去理智的日
子，不想却遇见了你。”阿凡提回答道。
            

谁的心会烧？

    曾得到过阿凡提不少好处的一位朋友，不得已想请阿凡
提吃一顿饭。对这位吝啬出奇朋友的宴请，阿凡提本不想去，
可又一想，那也是人家的一片心意，还是去吧！就这样阿凡
提按时赴了约。
    这位吝啬朋友在餐桌上摆了一些奶酪、蜂蜜和馕，起初
阿凡提只吃了些饭和奶酪，后来用小勺往馕上抹了点蜂蜜吃
了起来。吝啬的朋友怕阿凡提把他的蜂蜜吃完，便说：“阿凡
提，这可是新鲜的纯蜂蜜，吃多了会烧心的！”
    “噢，朋友，是吗？谁的心会烧，我想只有真主和您自己
知道！”阿凡提回答说。
              

怪哉！

    一天，阿凡提到喀孜那里办事，正好遇见一群人捉来一
小偷。喀孜一见那个小偷，大声嚷道：“喂，你这是第八次到
这里来了，你这个不知羞耻的东西！”
    阿凡提听了，哈哈大笑起来。喀孜奇怪地问道：“阿凡提，
你笑什么？”
    “每天到您这儿来的小偷你不管也不问，他只来了八次，
您就发这么大火，怪哉。”阿凡提回答说。
                

认马

    阿凡提与一帮商人到了一个城市。他们住进了一家驿站，
到了晚上，他想喂一下自己的马，可他在众多的马匹中怎么
也认不出自己的马了。
    阿凡提灵机一动，大声喊道：“快起来，快起来，你们的
马让牛忙咬死了。”
    人们急急忙忙爬了起来，各自找到了自己的马，只剩下
一匹马，阿凡提一看便认出那就是自己的马。
          

请你替我当喀孜

    村里的依麻目对阿凡提耿耿于怀，企图寻机报复他一下。
于是，他用钱买通几位亡命之徒，让他们把阿凡提痛打一顿。
    在村里下手，他们觉得不便，便密谋好在阿凡提出村时
再下手。果然阿凡提遭到了他们的暗算，他好不容易才逃了
出来。
    阿凡提气喘吁吁地逃回村里，正巧遇见了依麻目，依麻
目问他：“阿凡提，你这是怎么啦？”
    “咳，甭提了，村里的一帮人围着我不放，非要推荐我当
村里的喀孜不可，我推辞不愿意当，他们就不愿意，这不，他
们追来了。”
    “哎呀，阿凡提，有你这么傻的吗？喀孜的宝座可是一块
肥肉，你为什么不愿意呢？要我是你的话，高兴还来不及呢！”
    用下好吧，请你代替我当喀孜吧！”阿凡提说。
    “我怎样才能可以代替你呢？”依麻目问。
    “这个好办，请你穿上我的长袍，缠上我的色兰，然后到
那边的路口一站，那帮人一过来就会把你捧到白色的拜毡上，
你就是这个村里的喀孜了。”
    依麻目高兴地按阿凡提说的做了。那帮亡命之徒追过来
时，还以为他就是阿凡提便把他痛打一顿。
            

请把碎馕铆接上

    村里有一位吝啬的巴依。每当他家来了客人，他就给客
人端来一盘根本无法掰开的又干又硬的死面馕，来客掰不开
后，只好作罢。
    一次，客人走后，佣入准备把这盘馕原封不动地端回去，
不慎脚绊在门坎上，盘子里的干馕全掉在地上摔碎了。
    巴依一见，气得差点晕过去。阿凡提见了后，把摔碎的
馕一一拾起来，拿到巴依跟前说：“巴依老爷不必伤心，这个
很好办，街口有个铜碗匠，请您拿到铜碗匠那里，请他把这
些碎馕铆接上不就得了吗！”

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―智慧篇（下）

见不到就再见了

    一天，阿凡提在家生闷气。突然有人敲门，开门一看，原
来是位旅途中结识的朋友。来客对阿凡提说道：“我今天是途
经这里，特前来拜访，免得以后您知道了生我的气！”
    “很好，很好，请进，请进！”阿凡提把客人请到了屋里。
并给他端来一盘刚烤的馕和一些干果热情招待他。待阿凡提
去里屋提茶之际，这位不速之客把一盘馕吃了个精光。阿凡
提只好又端来一盘馕，刚要坐下，那不速之客又把茶喝光了，
将空茶壶递给了他。阿凡提只好又给他提来了一壶茶，没过
一会儿，两壶茶和两盘馕全让这位不速之客喝光吃光了。过
了一会儿，阿凡提又给他端来一大盘香喷喷的羊肉抓饭。那
人挺着大肚皮，喘着粗气，三下两下又把一大盘连饭带肉的
抓饭吃了个盘底朝天。吃完，他抹了抹嘴，说道，“真香呀，
我从来没吃过这么香的抓饭！”
    到了晚上，阿凡提讥讽地问他：“朋友，肚子怎么样？是
不是再给您拿一些甜瓜和馕？”
    “阿凡提，你真聪明，想到我心里去了。”不速之客道。
    不速之客吃完了馕和甜瓜之后准备休息，临睡前嘱咐阿凡
提说：“请转告嫂夫人，明天的早点给我做一锅烁依拉，别
忘了放四个新鲜青椒，这样味道会更美一些。你看见了，我
的食欲不好，这次出来，我是专门来找开胃药的，可能要在
您这呆十来天，这足够我们促膝长谈的……”
      阿凡提一听，对他说道：“噢，是这样，您是到这儿来找
开胃药的，我明天一早到沙玛尔罕去找一种扼食的药，如
果见不到的话，那就再见了……”
      阿凡提说完就出去了。
        

按你自己想的去做

    一天，阿凡提家的邻居因夫妻吵架，一气之下来到阿凡
提家说：“我真烦死这个女人了，我想和她离婚，你看怎么样？”
    “如果我说你离吧，将来你会责骂我；如果我说你别离了
吧，你现在就会责怪我，所以，最好还是按你自己想的去做
吧！”阿凡提回答说。
        

愿意要哪一半都可以

    国王想难为阿凡提，他与大臣们商量好后，把阿凡提叫
来并对他说：“阿凡提，我们现在急需一件东西，请你给我们
办到。”
    “陛下请讲，只要我能办到，”阿凡提答道。“国王陛下现
在只需咳嗽的一半，请你立刻办到。”一位大臣说道。
    阿凡提连想都没想，从腰里拔出刀，把刀放入口中，然
后大声咳嗽了一声说道：“国王陛下，请问您要咳嗽的右半拉，
还是左半拉，随您的便。”说完就走了。
              

四十问一答

    王宫里来了一位邻国的乌力玛。他要求国王对他所提
出的四十个问题，只能用一个答案回答。国王左思右想，只
得下令把阿凡提找来。阿凡提进宫后，知道了事情的原委，对
那位乌力玛说：“请提出你的问题吧，我洗耳恭听！”
    那位乌力玛一口气接连不断地提出了四十个问题。然后
说道：“阿凡提，请回答吧！”
    阿凡提站起来回答道：“那怕我能听懂您的一个问题也好
哇！”阿凡提答完就走了。
        

绳子上也能晾面粉吗？

    阿凡提的一位邻居常到阿凡提家里借这借那，借了又常
常不及时归还。阿凡提有些生气，但他又不好意思不借给他。
    一天，这位邻居又来到阿凡提家，说：“阿凡提，我妻子
正在洗衣服，把您家的那根晾衣服的绳子借给我用一下，我
一会儿就还给您。”
    “好吧，请您等一会儿，我回屋看一看，绳子是否闲着。”
阿凡提说完回屋去了。
    过了一会儿，阿凡提出来对那位邻居说：“我的邻居。请
您别生气，我们家的人在那根绳子上晾面粉呢。”
    邻居一听便知道阿凡提在捉弄他，有些生气地问阿凡提：
“我聪明的阿凡提先生，绳子上能晾面粉吗？”
    “怎么不能晾？不想借的绳子别说是晾面粉，就连水、火
都能晾。”阿凡提回答道。


金币的响声

    阿凡提做喀孜刚两天，有人就来告状道：“前些日子他在
我梦中向我借去了二十枚金币，当他数金币的时候，我那二
十枚金币叮当叮当地响着来的！已经过了一个多礼拜了，我
向他索要那二十枚金币，他还是不还给我，请您伸张正义替
我要回那二十枚金币。”
    阿凡提听罢，向被告要回了二十枚金币，然后，把金币
举到原告的耳朵前哗啦啦地让金币发出声音后，对原告说道：
“你听见金币的响声了吗？”
    “听见了！”原告回答。
    “那好，就请你把金币的响声赶紧装进兜里去吧！”然后
他又把金币如数还给了被告。
        

眼有病，别用手碰！

    阿凡提当医生的时候，一位患者来求医说，他眼睛有病。
阿凡提仔细查看了他的眼睛后说：“病根在你肚子里，你肚子
里生了一条长虫。”患者一听惶恐不安地问如何医治。
    阿凡提说：“如果你的手一闲下来，就按摩肚皮。”患者
回去后遵照医嘱，整天不停地按摩肚子。一个星期后，他的
眼疾就好了，他又来找阿凡提：“阿凡提，我的眼睛好了，您
看看我的肚子里的长虫消失了没有？”
    “是的，眼睛好了，长虫也就没了。这就叫‘眼有病，别
用手碰。’”阿凡提回答。
          

给我让开一条路

    阿凡提从王宫回来，一群人围住他问这问那不让他走。
    “阿凡提，国王对你说了什么？”有人问道：
    阿凡提不耐烦地对那人说：“当国王出来时，我正站在宫
殿外面，他大声地对我说了一句话，”
    “说了什么话？”那人急切地问。
    “给我让开一条路！”阿凡提回答。
            

钱响与“哎哟”

    阿凡提正与喀孜交谈时，进来两个人，一个人手里拿看
一把锯，另一个人手里举着一把斧头。手举斧头的人先向喀
孜告状道：“尊敬的喀孜先生，我们两个人同时给一人劈木柴。
因为我们两人只有一把斧头，所以只好由我一个人来劈，我
每劈一下，我这个伙伴站在一边，就‘哎哟’一声。等木柴
劈完了，主人把劈柴的钱给了我。可我的这位伙伴要求对半
分。柴是我劈的，这钱怎么能对半分呢？”
    喀孜转过脸，问拿锯的人：“喂，你还有什么说的？”
    “喀孜先生，俗话说‘乘小舟下海的人命是系在一起的’，
我这个伙伴见了钱就不仗义了。他劈柴时我也没闲着，他每
劈一次，我就跟着他喊一声‘哎哟’，哎哟多了也是很累人的，
他有多累，我也有多累，因此，这劈柴的钱他必须分我一半。”
    喀孜听了不知如何断案，他望了望阿凡提。阿凡提从拿
斧头人的手中要过劈柴钱，然后将钱扔到地上。那枚银币掉
到地上发出清脆的响声。每扔一次，他就问那个拿锯的人：
“听到响声了吗？，”拿锯的人便回答：“听到了！”就这样，阿
凡提把银币往地上扔了七次。然后，把钱还给拿斧头的人，对
拿锯的人说：“一声钱响等于你的七声‘哎哟’，如果你在他
旁边喊了七声‘哎哟’的话，一声钱响等于一个‘哎哟’，这
还便宜你了，走吧！”阿凡提说完，把两人打发走了。
              

外贼与内贼

    阿凡提路过宫殿门前，发现有许多人在修筑宫殿的院墙。
他站住问道：“这院墙本来就很高，还要增加高度干什么？”
    “为了预防外贼！”有人回答。
    “这院墙修高了也许能防得住外贼，可是能防得了住在里
边的内贼吗？”阿凡提反问道。
              

不至于羞涩

    一位商人朋友问阿凡提：“阿凡提，您喜欢钱还是讨厌
钱？”
    “当然喜欢钱喽！”阿凡提回答道。
    “为什么喜欢钱呢？”商人朋友又问。
    “不至于在你们这些囊中装满钱的大亨们面前感到羞
涩！”阿凡提回答道。
          

遇见了朋友的时候

    一天，阿凡提骑着驴进城途中，迎面走来了骑着马的喀
孜。没等阿凡提向他施礼问安，他的驴便叫唤开了。喀孜生
气地问：“阿凡提，你的驴也和你一样不知羞耻，随处乱叫。”
    “我的驴本来是很有礼貌的。但是，也难怪它在见到了自
己的朋友的时候，把羞耻就忘记了。”阿凡提回答。
            

十足的傻瓜

    阿凡提慌慌张张来到国王面前，说道：“尊敬的国王陛下，
真主委派我给您和您的侍从当圣人来了。请陛下立即给我配
备十名侍从、十名侍女、一名武官和两名秘书。”
    国王扫了一眼阿凡提，笑了笑，说：“真是一个十足的傻
瓜！”
    阿凡提站起来，抚手施礼道：“您说得对，陛下，如果敝
人不是一个十足的傻瓜，真主怎能委派我来给您当圣人呢？”
            

自己的长袍

    国王大办筵席，宴请城里的大官要人，也请了阿凡提。筵
席结束时，国王赠给每个人一件锦缎长袍，却赠给阿凡提一
架驴鞍。
    阿凡提站起来说道：“各位尊敬的客人，感谢国王的恩惠，
他给你们每人赠送了一件从街上买来的锦缎长袍，而他特别
优待我，把他自己的长袍送给了我，我十分感谢。”说完便离
开了筵席。
        

瓦吉布与瓦尔兹

    一天，村里的依麻目到阿凡提家做客。阿凡提热情招待
了他，给他端来了好多好吃的。依麻目乐滋滋地说道：
“享用这些美味完全是瓦吉布、瓦吉布。”说完便大吃大喝起
来，不一会儿把摆在他面前的佳肴全部吃得干干净净。
    过了一会，阿凡提五岁的儿子进屋来了，依麻目问阿凡
提：“这是您的公子吗？”
      “是的！”
      “他叫什么名字？”
      “他叫瓦尔兹！”
      “哪儿有起这个名字的？”
      “阁下，我儿子原名叫瓦吉布，可担心您把他也吃掉了，
我给他改名叫瓦尔兹了。”阿凡提回答说。
              

喀孜的朋友

    一天，阿凡提牵着他的毛驴在街上行走，正好遇见了喀
孜，喀孜讥讽地道：“喂，二位一老一少到哪儿去呀？”
    “不，阁下，我这毛驴说它太寂寞了，非让我带它找一位
它的朋友玩一玩，所以，我打算带它到您那儿玩一玩。正好
在这儿遇上了您，这下省了我的路了。”阿凡提回答说。
            

不知羞耻的人

    阿凡提在给一位好友写信的时候，有一人偷偷走到他背
后看他写信。阿凡提发觉后，便在信的末尾写上了这么一句：
“亲爱的朋友，我本有许多话要对你倾诉，可有一位不知羞耻
的人站在我背后，偷看我写信……”
    那个人生气地问阿凡提：“阿凡提，你为什么污辱我？谁
看你写信了？”
    “如果你没偷看我写信，你怎么知道我污辱了你？”阿凡
提反问道。
                

梦

    阿凡提到喀孜那里，听见有人在赞美喀孜。那人说：“喀
孜先生，昨夜我做了一个梦，梦见自己上了九霄云天，看见
真主在那里向一群如花似玉的天仙赞美您。”
    “啊，多美的梦呀！”阿凡提对喀孜说：“从这个梦来看，
在不久的将来，不是他有求于您就是真主有求于您。”
          

都是真主的房子

    阿凡提当喀孜时，一座清真寺的麦曾来告状，说“另外
一座清真寺的麦曾半夜跑来偷走了清真寺的拜毯，铺在了他
那座清真寺里了，请阿凡提作主把拜毯给要回来。
    阿凡提责怪麦曾道：“你的清真寺，他的清真寺都是真主
的房子，拜毯铺在他的清真寺，铺在你的清真寺都一样，这
有什么可争的呢？”
            

国王的价值

    一天，国王问阿凡提：“阿凡提，请你公正地作一个估价，
我的身价到底值多少？”
    阿凡提丝毫没有思索就说道：“陛下，您的身价最多值五
十个金币。”
    “什么？你这个无知的家伙，我佩带着的这个腰带就值五
十个金币。”国王发怒道。
    “是的，陛下，正因为您佩带了价值五十金币的腰带我才
估了这个价，不然您……”阿凡提回答。
            

阿凡提的主意

    听说过阿凡提美名的一个人，来向阿凡提讨主意道：“阿
凡提，我今生今世遇见了许许多多的事，我不知道该忘掉哪
些，该铭记哪些，请您给我出个主意吧！”
    “别人对你的好处，你要今生今世铭记心间，你对别人的
好处，你要立刻忘掉。”阿凡提回答。
            

听说您瞎了眼

    阿凡提年轻时的一位朋友，在外县当了县官。阿凡提听
说后，前去拜访。那县官看见衣衫褴楼的阿凡提，装作不认
识问他：“你是哪一位？我怎么记不起来呀？”
    “我是你年轻时的朋友纳斯尔丁・阿凡提，听说您当了县
官后眼睛变瞎了，我是特意前来看望您的。”阿凡提回答道。
        

哪一天是世界未日？

    城里一位有名望的巴依，把阿凡提请到家里问他：“阿凡
提，听说你很聪明，智慧过人，说说看，哪一天是世界未日？”
    “您死后的第二天。”阿凡提回答说。
    “你何以见得？”巴依又问。
    “我从您那些财产继承者的表情看出您死后的第二天，为
挣抢您的财产他们会闹得天翻地覆。”阿凡提回答。
            

狡猾的小鹿

    国王带着阿凡提去狩猎。国王发现了一只小鹿，举枪射
击。但没有射中，国王尴尬地说道：“我打了那么多次猎，还
从未浪费过一颗子弹，小鹿逃得太快了。”
    阿凡提立刻回答说：“如果那不是一只鹿，而是一百个不
喜欢您的人，您准会一枪撂倒。那可能是一只狡猾的小鹿。”
            

国王的智慧

    国王为了拿阿凡提开心，带着阿凡提和一批随从外出
旅游狩猎，他让阿凡提骑了一匹老马。
    正当他们狩猎时，天气突变下起了倾盆大雨。国王即刻
停止狩猎掉转马头与随从一起奔回王宫。阿凡提的老马怎么
也跑不起来，他只好停下来把衣服脱下塞到褡裢里，准备冒
雨骑马回王宫。
    骑到半路。雨停了。阿凡提便从褡裢里取出干净的衣服
穿上回到王宫，国王惊奇地问道：“阿凡提，你的衣服怎么没
被雨淋湿？”
    “尊敬的国王陛下，您让我骑的是一匹神马，您们走后，
它突然长出了翅膀，一眨眼的工夫就把我带到了这里。”
    国王信以为真，当他第二次外出狩猎时，他把自己的坐
骑让给阿凡提，自己却骑上了那匹老马。这次外出又下起了
大雨，阿凡提掉转马头狂奔而去，国王的随从们也跟着阿凡
提奔驰回宫。可是，国王骑的老马根本没像阿凡提说的那样
长出翅膀，反而越走越慢。这时他这才领悟到上了阿凡提的
当，发誓回去后一定好好惩罚阿凡提。
    国王像一只落了水的猫，好不容易回到了王宫。他质问
阿凡提：“阿凡提，你胆敢欺骗我，那匹马怎么没长出翅膀？”
    “尊敬的陛下，您什么时候听说过马会长出翅膀？既然那
匹马跑不动，您不会像我那样把衣服脱下来装到褡裢里吗？
嗨，国王是一回事，智慧又是一回事。”阿凡提回答道。
                

公正的石头

    阿凡提给一个巴依做工，到了月底那位巴依找借口扣下
了他半个月的工钱，阿凡提告到了喀孜那里，喀孜见阿凡提
是个穷鬼，根本没理他的碴儿。
    第二天，阿凡提用一块手巾包了几块石头送到了喀孜那
里。喀孜看见那包沉甸甸的东西喜笑颜开，立即传来那个巴
依，替阿凡提要回了那半个月的工钱。
    待审理完此案，只剩阿凡提一人时，他问阿凡提：“阿凡
提，手中里包的是什么东西？快打开看看！”
    “这是讨回公正的石头，如果您不主持公正，它会打在您
的头上。”阿凡提打开包说。
            

装罪的皮囊

    阿凡提囊中一文没有，只好找出一条旧皮囊，吹足了气
扎上口拿到了巴扎上，准备卖掉它。但怎么也没卖出去。到
了晡礼时，走过来一位巴依，“你这个皮囊卖吗？”巴依问。
      “这是个装罪之囊不能卖。”阿凡提说。
      “那你为什么坐在这儿？”巴依问。
      “为了洗刷那些有罪之人的罪过。”阿凡提说。
      “你怎样洗刷他们的罪过呢？”巴依问。
      “这好办，有罪之士把自己的罪孽往这皮囊里一吹，罪过
就会跑进了皮囊里，他就会成为一个清白的人，今天有好几
位明智的负罪者，已把他们的罪过吹进了这个皮囊里。您如
果是个明眼人，请付一块银元，将您的罪过也吹进去，这样
您会摆脱所有罪过，变成一个清清白白的人。”
    “如能洗刷罪过，我情愿付给你一块银元。”巴依付了钱
后，开始往皮囊里吹自己的罪过。当他憋足劲往里吹的时候，
阿凡提悄悄用手往皮噗上一压，皮囊里的空气灌进巴依的嘴
里。巴依惊慌地喊道：“喂，怎么回事？别人的罪过都灌进了
我的肚子里去了。”
  “噢，可能是你的罪过太顽固了，吹一两次吹不出来。不
过，这也好办，你再付十块银元，我把皮囊中的罪过先倒到
河里，把空皮囊送给你，你把它拿回去，连同家人的罪过一
起吹个够，你看怎样？”阿凡提说。
    那位巴依付给了阿凡提十块银元，阿凡提把放空的皮囊
交给了他，然后说道：“你是个非常聪明的人，你将成为一个
唯一无罪的清白巴依。”阿凡提说完高兴地回家去了。
                

较量

    阿凡提的名声在外，邻县一位自称机智的入对此不服，想
找阿凡提较量。他来到阿凡提所在的村子，并找到了阿凡提
的家。此时阿凡提正坐在院门口，他走过来问阿凡提，阿凡
提住哪儿，阿凡提问他有何贵干，他说明来意后，阿凡提指
着对面的一个院子，说：“阿凡提住在那儿，他耳背，你要不
大声叫他，他根本听不见。”
    他照阿凡提说的做了。那一家人气得抓住他狠狠地揍了
一顿。一顿棒打之后，他才醒悟到他自己不是阿凡提的对手。
              

大闹与小闹

    一天，一帮盗贼商量道：“我们早晚会被人抓住，我们不
如先把阿凡提拉拢到我们这帮来，一旦被抓，就让他给我们
当替罪羊。”
    他们商量好后，找到了阿凡提。他们软硬兼施当晚就让
阿凡提随他们行窃去了。那晚行窃的目标是一个吹锁呐人的
家。他们把吹锁呐人五花大绑地捆起来推到屋角，然后翻箱
倒柜。在一阵混乱中，吹锁呐人的锁呐落到了阿凡提的手里。
他拿起锁呐悄悄溜到房顶，拼命地吹起来。被吵醒的人，质
问阿凡提：“阿凡提，深更半夜你吹锁呐，瞎闹什么？还让不
让我们睡觉了？”
    “我吹锁呐还算闹吗？真正的大闹在吹锁呐者的家里，不
信你们去看一看！”阿凡提说道。
              

鸡和种子

    一位出远门的商人，住进了城里的一家客店。店主给他
送来了一只熟鸡和两个熟鸡蛋。第二天，商人临走时对店主
说：“我回来时还住你的客店，到时一起算帐吧。”说完他就
走了。
    三年过后，这位商人回来又住进了这家客店。店主又用
熟鸡、熟鸡蛋招待了他。第二天，商人与店主算帐，问：“我
该付多少饭钱？”
    店主眼珠子滴溜一转，左右算了几遍，说道：“请讨二百
块银元。”
    “什么，两只鸡四个鸡蛋值二百元？”商人惊奇地问道。
    “那当然，”店主说：“你细想一想，算一算，三年前，你
吃了我一只鸡两个鸡蛋，如果这只鸡活着的活，每年至少要
下一百多个蛋，再用这些蛋孵小鸡的话，可以孵出一百多只
小鸡，小鸡再长大，再下蛋，再孵小鸡，四周全是鸡的世界
了，你估算一下，我一点没多要钱。”
    商人和店主争吵不休，闹到了喀孜那里。奸猾的店主暗
示囊中的钱财，偷偷买通了喀孜。喀孜审问商人：“你吃鸡和
鸡蛋前，与店主谈过价钱吗？”
    “没有，谁还不知一只鸡的价钱呢？”商人回答说。
    “那么，你什么时候回来跟店主讲过吗？”喀孜又问。
      “没有！”商人回答。
    “那么，喀孜清了清嗓子说：“你既没有讲清鸡的价钱又
没讲明自己何时回来，这只鸡活到现在的话，能下多少蛋、能
孵多少只小鸡？店主还算有良心，你理所当然地要付给他
二百块银元。”
    商人不服判决，找到了阿凡提把事情的原委叙说了一遍。
阿凡提找到喀孜要求重新审理此案，喀孜答应阿凡提三天之
后再重新开庭审理。
    三天后，喀孜和其他人早早来到法庭等候阿凡提，阿凡
提迟迟没来。等得不耐烦了的喀孜就要宣布休庭时，阿凡提
气喘吁吁地跑来了。
    喀孜责问道：“阿凡提，你为何不按时到庭辩护？”
    “请不要生气，喀孜阁下。我与邻居说好合伙种麦子，如
果今天不把麦种炒熟，明天播种就来不及了。为了赶炒麦种
所以来迟了，请原谅。”
    “简直胡言乱语，”喀孜一听大笑起来：“炒过的种子能出
苗吗？天大的笑话。”
    “哈哈，”阿凡提大笑起来，“您既然相信煮熟的鸡能下蛋，
为什么不相信炒熟的麦种能出苗呢？”喀孜无言以对，只好改
判了此案。
            

喜讯与噩耗

    阿凡提的一位亲近朋友到别的县当了县官。过了几年，阿
凡提到那个县办事，那位朋友请他到家做客，席间给他端来
一盘香喷喷的抓饭。阿凡提正要美餐一顿，这位当县官的朋
友却接连不断地向他询问情况：
    “家乡的父老乡亲都好吧？”
    “托真主的福，一切都很平安。”阿凡提回答。
    “我的儿子还好吧？”
    “比您想象的还要好。”
    “我母亲的身体安康吧？”
    “就像你自己亲眼见到的一样。”
    “我们家那条大黑狗还在吧？”
    “在，从不让外人进您家门。”
    “我那匹枣骗马还壮实吧？”
    阿凡提的肚子饿得早已咕咕叫了，可县官朋友没完没了
地提问，使他无法进餐，当他刚要动手吃饭时，县官朋友又
问道：“很好，你是说我们家那条大黑狗还是那么精明是吗？”
    “不，我临出门前的一天它死了。”阿凡提不耐烦地说。
    “啊，是真的吗？”县官朋友瞪大了眼睛又问：“它是怎么
死的？”
    “是您那匹枣骝马的骨头卡在它喉咙里卡死的。”
    “啊，我那匹马也死了，它又是怎么死的呢？”
    “在安葬您妻子时，掉进墓穴，它折断了脖子。”
    “啊，你是说我妻子？”
    “是的，您妻于为您儿子的不幸悲伤过度，也去世了。”
    “啊！真主，我儿了也夭折了？”
    “对．您家的房子塌了，把他压在了底下。”
    “啊！我那可怜的宝贝儿子，我那可怜的爱妻，你们怎么
这样无情，抛下我走了呢？”
    阿凡提趁县官朋友哭丧之机，狼吞虎咽地吃起来，待吃
完饭后．对县官朋友说：“朋友，在您高兴的时候我挨了饿，
在您悲痛的时候我吃饱了肚子，谢谢，再见。”说完，阿凡提
就走了。
        

和你爸爸一模一样

    国王对阿凡提夸奖他一个刚从大寺学成归来的儿子说：
“我们王子的智慧已经达到了顶峰，就连你心里想什么他都能
猜出来。”
    “噢，是吗？”阿凡提把手上的戒指悄悄摸在手心里，说：
“如果说王子能把我心里想的都能猜得出来的活，那也准能猜
出我手里摸着的是什么东西，请王子猜猜看，我手心里的是
什么？”
    王子不知道如何回答，傻傻地呆在那儿。
    “那好吧，我就告诉您这个东西的形状，它是一个圆的，
中间有一个洞，这下可以猜出来了吧！”阿凡提提醒说。
    “噢，我知道了，那是个大磨盘。”王子高兴地说。
    “噢，你真聪明，和你爸爸一模一样。”阿凡提回答说。
              

请问亡者

    阿凡提在村里作依麻目的时候，村里的一个巴依去世了、
村里入要求阿凡提为亡者主持葬礼并为他祈祷。可阿凡提没
同意，村里人问他：“您为什么不愿意为他主持葬礼并为他祈
祷呢？”
    “因为亡者当初坚决不同意我做依麻目，我们之间有矛
盾，假如我为他主持葬礼并为他祈祷的活，他肯定不愿意。万
一亡者站起来找我的麻烦怎么办？如果不信，请你们问亡者
阿凡提回答说。
                

作证

    一个人找到阿凡提恳求说：“阿凡提，有人借了我一麻袋
小麦不还给我，明天我准备到喀孜那儿告他，请你给我作证
好吗？”
    阿凡提答应了，第二天到了喀孜那儿阿凡提作证说：“我
可以作证，这个人借了原告一麻袋燕麦。”
    “原告说是一麻袋小麦，你怎么说是燕麦呢？”喀孜问。
    “对一个假案来说，小麦和燕麦都一样，没什么区别。
说小麦，原告能打赢一麻袋燕麦也不错呀！”阿凡提回答说。
            

明天是世界未日

      阿凡提好不容易喂肥了一只羊。村里馋嘴的巴依们想吃
掉阿凡提的那只肥羊，便商量好一条计策，来到阿凡提的家
说：“阿凡提，听大阿匐说明天是世界的未日，你那只喂肥
的羊以后就没用了，今天我们大家聚到一起不容易，就到河
边把羊宰掉吃了吧！”
      阿凡提同意了，他们来到了河边把羊宰杀后，放到一口
大锅里去煮。巴依们为了打发时间，趁肉还没煮熟，便脱下
华丽的服装交给阿凡提说：“阿凡提，我们先到河边游泳去，
请你看好我们的衣服。”
      阿凡提看看煮肉火，随手就把巴依们的衣服全部放进火
里，已依们游完泳回来，见衣服全没了，便问阿凡提：“阿凡
提，别开玩笑了，请把衣服还给我们吧！”
      “我没开玩笑，我把衣服全烧了。”阿凡提回答说。
      “您这是干什么？我们穿什么呢？”巴依们问。
      “咳，您们也真傻，明天就是世界未日了，还要衣服干什
么？”阿凡提回答说。
          

你的钱会下“崽”

    一位放高利贷者手里拿着一把刚讨回来的高利债，对阿
凡提说：“阿凡提，你喜欢这些钱吗？”
    “不喜欢！”阿凡提回答说。
    “为什么？”放高利贷者问。
    “因为你的钱像我们家的母狗一样会下崽。”阿凡提回答
道。
              

天堂满了

    一天，国王问阿凡提：“阿凡提，我去世后是升天堂还是
进地狱、请你给我作一个公正的评价。”
    “尊敬的陛下，您会进地狱！”阿凡提不加思索地回答说。
    国王一听，气得胡子直发颤，阿凡提一见，急忙改口说：
“尊敬的陛下，请您息怒，您理所当然地应该升天堂，可我担
心那些无辜地死于刽子手屠刀下的人，把天堂占满了，容不
下您。所以说您可能进地狱。”
              

根据需要

    一天，国王问阿凡提：“阿凡提，如果一边是金子，另一
边是真理，你会选择那一边呢？”
    “陛下，我会选择金子。”阿凡提回答说。
    “你真傻，”国王对阿凡提说：“金子是可以找得到的，可
想得到真理却不容易，如果我是您，我肯定会选择真理。”
    “您说得对，”阿凡提说：“谁缺什么就会需要什么，我要
金子，您选真理，这完全是根据需要。”
          

每日我都会思念您

    阿凡提手上戴了一只漂亮的金戒指，阿凡提的一位商人
朋友见了后对他说：“阿凡提，我们是多年的至交，很难彼此
分离。最近我准备出远门做生意，我会非常想念你，所以请
把你的这只金戒指送给我当念物，每当我想念你的时候，把
它拿出来看一看，就像是见到了你，你看怎么样？”
    “可我也会想念你呀，最好戒指还留在我这儿，我每次见
到戒指，就会想起，这是我的朋友索要时我没给他的戒指。”
阿凡提回答说。
            

拆我的那一层

    阿凡提向一位巴依借了一百枚金币。他请来几位朋友与
家人一起辛辛苦苦地盖了一座两层楼房。
    阿凡提还没搬进新楼房，巴依就企图把楼上那一层弄过
来自己住，算是阿凡提拿房子抵债，他对阿凡提说：“阿凡提，
请把二层让给我住，我借给你的那一百枚金币就算是抵消了。
不然，请你马上还我钱。”
    阿凡提听了巴依的话，显出很不情愿的样子，说道：“巴
依老爷，我一时半会儿还不了您的钱，就照您的意思办吧！”
    第二天，巴依全家喜气洋洋地搬进了新房子的二楼，过
了数日，阿凡提请来几位朋友和邻居，大家一齐动手拆起一
层的墙来。巴依听见楼下有声音，跑下来一看，吃惊地叫道：
“阿凡提，你疯了吗，为什么要拆新盖的房子？”
    “这不关你的事，你在家里睡你的觉吧！”阿凡提一边拆
墙一边若无其事地说。
    “怎么不关我的事呢？我住在二楼，你拆了一楼，二楼不
就塌下来了吗？”巴依急得直跺脚。
    “我拆的是我住的那一层，又没拆你注的那一层，这与你
没什么关系，请你好好看住你那一层，可别让它塌下来压伤
了我和我的朋友。”阿凡提说完，又高高地抡起了坎土曼。
    “阿凡提，阿凡提，看在我们多年交情的份上，我们可以
好好商量商量，请把你的那一层也卖给我好吗？”巴依无耐，
只好放软口气。
    “如果你真心实意地想买，就请你给我二百枚金币。”呵
凡提说道。
    “你……你……”巴依气得说不出话来。
    “巴依老爷，你不要吞吞吐吐，二百枚金币少一个子儿我
也不卖，我是拆定了。”说着，阿凡提又高高举起了坎土曼。
    “阿凡提，阿凡提，别拆，别拆！我买，我买！”巴依只
好掏出二百枚金币买下了这所房子。
          

不相信这是真的

    阿凡提站在一位做米面生意的商贩跟前。看到村里一个
骗子兼吝啬鬼过来买米，他买完米付了钱准备要走时，商贩
习惯地问他：“你付钱了吗？”
    吝啬鬼点了点头。商贩还是不太相信，又问身边的阿凡
提：“他真的付钱了吗？”
    “我倒看见他付了钱，”阿凡提说：“可我了解他的情
况，我真不敢相信这是真的。”
          

用手指攻不下堡垒

    阿凡提当军官时，有一次他打了败仗从前线归来。国王
生气地对他说：“阿凡提，这一仗你失策了，你应该先攻占这
个城，再攻占这个地区，然后再攻打这个堡垒。”国王的手指
在一张地图上指来指去。
    本来就没好气的阿凡提对国王说：“陛下，您说得对，在
战场上用手指是攻不下堡垒的。”
          

这些不用端回去了

    百户长请客，桌面上的食物很丰盛，有油炸三角、千层
饼、烤包干等等。正式上菜时，佣人先端上来一碗肉汤熬米
粥，百户长首先尝了尝味道，然后发怒道：“我不是说过了
吗，肉汤里不要放辣子，这肉汤米粥这么辣怎么让人喝呀！
端回去泼在厨师的脸上！”
    过了一会儿，佣人又端来一盘薄皮包子，百户长又先尝
了一口，连连怒吼道：“我不是给你们交侍过吗，馅里不要
放葱和蒜，葱和蒜完全破坏了包子的味道，端回去扣在厨娘
的脸上。”
    又过了一会儿，佣人又端来一盘抓饭，百户长还是先品
了一口，又嚷嚷道：“抓饭里怎么能放这么多胡萝卜呢？而
且饭是夹生的，快端回去倒在厨师的头上！”
    阿凡提马上意识到了百户长的用意，招呼周围的人快把
摆在餐桌上的东西先吃了。他自己狼吞虎咽地吃了一阵后，对
百户长说道：“这些佳肴很合我们的口味，不用端回去了！”
          

没有油脂的羊尾巴

    一天，国王企图戏弄一下阿凡提，对他说：“阿凡提，你
想要什么，你向我提出来，我会满足你的要求。”
    “好的，陛下，就请你给我一块煮熟的羊尾巴，我肚子里
已没有油水啦！”
      国王示意侍从给阿凡提拿来了一根白萝卜，他咬了一口
萝卜，不停地摇头，国王问他：“阿凡提，你为什么摇头？难
道‘羊尾巴’不好吃吗？”
    “陛下，我在纳闷，在您的统治下，怎么连羊尾巴都没有
油脂了。”
          

钱包与钻石戒指

    有一个巴依丢了钱包。他让人告诉大家，如果有谁替他
把钱包找回来，就把钱包里一百枚金币的一半赏给他。
    过了几天，一位穷入找到了钱包，前来送还巴依。贪财
的巴依见到寻找回来的钱包，又舍不得拿出一半金币了。他
贼眼一转，故作惊慌他说钱包里缺少了一只钻石戒指。
    于是，二人来到了喀孜堂，当喀孜的阿凡提问巴依：“你
敢肯定钱包里除了有一百枚金币，还放有一只钻石戒指吗？”
    “是的，我可以向真主发誓！”巴依发誓说。
    “那好，”阿凡提接着说：“这个钱包里只有一百枚金币，
没有什么钻石戒指。由此看来，可以断定这个钱包并不是你
丢的那个。现在我把这只钱包留下，等真正的失主来认领。你
另外去找里边有钻石戒指的钱包吧！”
              

难以胜任

    一天，国王把阿凡提召来，告诉他说：“阿凡提，我委任
你当喀孜。”
    “我难以胜任，真对不起陛下！”阿凡提说。
    “为什么？”国王感到惊奇。
    “陛下，我喜欢讲真话，讲真话的人无法担任喀孜；如果
我讲假话，那么我便是心口不一，而心口不一的人根本不配
当喀孜。”阿凡提回答说。
          

按照真主的旨意

    一天，阿凡提在匆忙中把皮袄穿反了。他走在街上，有
人问他：“喂，阿凡提，你为什么反穿皮袄，让毛露在外面呢？”
    阿凡提这才意识到自己的过错，但他不以为然地回答说：
“我是按照真主的旨意这么做的。如果毛在里面更好，那么真
主在缔造飞禽走兽的时候，早就让它们的毛朝里长啦！”
            

智力与权力

    一天，阿凡提看见一位巴依欺负一位穷人，他实在看不
下去，就装疯地跑过去打了那个巴依一巴掌。
    “你这是干什么？”巴依气愤地问他。
    “我是个疯子，我也不知道自己在干什么？”阿凡提回答。
    于是，巴依抓着阿凡提去让国王严惩。
    阿凡提一见国王就平静了下来。国王问他：“你不是疯子
吗？怎么一下子就好了呢？”
    “国王陛下，我见别人不害怕，见了您却心里发怵。”
    “为什么？”国王问。
    “因为您的智力比我差，权力却比我大。”阿凡提回答说。
              

高官们

    阿凡提在一位大毛拉家做客。那位大毛拉从早到晚蝶蝶
不休地叙说着那些高官们的趣闻轶事，连一杯茶都没给阿凡
提倒。
    饥肠鞭辅的阿凡提，打断大毛拉的话问道：“尊敬的大毛
拉先生，那些高官们吃不吃饭呀？”
            

喀孜与地狱

      一天，县里的喀孜问阿凡提：“阿凡提，到了世界未日，
你去进天堂还是下地狱？”
      “喀孜先生，那么您呢？”阿凡提反问道。
      “我今生今世积了那么多德，我想我肯定会进天堂的。”喀
孜回答说。
      “那么我只好去地狱了。”阿凡提说道。
              

宰相与毛驴

    阿凡提在大街上逢人就讲“我的毛驴比国王的宰相还聪
明。”听了此话的宰相到国王那里告了阿凡提的状。国王听后
勃然大怒，召来阿凡提质问道：“阿凡提，你为何散布胡言污
辱我的宰相？”
    “尊敬的国王陛下，我并非胡言，这是事实。”阿凡提向
国王施礼后说道。
    “那么你拿出证据来，不然我让你下大狱！”国王恐吓说。
    “国王陛下，我有证据。有一次，我的毛驴从一座木桥上
走过，不慎一只蹄子陷进了桥窟窿里，我好不容易把驴蹄拔
出来，从那以后，我的毛驴过桥时，再也不往窟窿里踩了。而
您的宰相呢？他多次将他的黑手伸向国库，已经丢丑多次了，
可他还不吸取教训，把黑手又一次伸进了国库。如果您的宰
相有我的毛驴聪明的话，他早不这样了。”阿凡提说道。
    国王听后，无言以对，便放走了阿凡提。
          

吃了不花饯的肉

    千户长的喉咙里卡住了一块骨头，想了许多办法，请了
很多医生还是无济于事。他快死的时候，想起阿凡提并派人
去请他，阿凡提只给他写了一张小条，本人却没来。
    千户长迫不急待地打开纸条一看，气得一伸脖子，那块
卡在喉咙里的骨头就掉进了他的胃里。他长长地出了一口气，
憋红了的脸渐渐恢复了原状。
    周围的人又惊又喜争抢着看阿凡提写的纸条，纸条上写
着：“吃了不花钱的肉，就会这样的，请千户长以后千万注意！”
              

驴官

    国王想戏弄阿凡提，把他召进宫中，在全体官员面前颁
布命令说：“从今天起，我封纳斯尔丁・阿凡提为驴官，管理
全国的毛驴。
    官员们听后，哈哈大笑起来。阿凡提径直走到国王跟前，
深深鞠了一躬，然后坐到了国王上面的一个座位上。
    “阿凡提，你怎么敢坐在国王之上呢？这不是太岁头上动
土吗？”国王生气地问道。
    “我的臣民们，请安静，根据国王陛下的命令，从现在起，
我要行使我的神圣权力，请我的属民站好，我将带你们去河
边吃草。”阿凡提命令道。
            

比您早死两天

    阿凡提跟国王的管家开玩笑说：“您两天以后会死。”果
然，两天后管家队马上摔下来死了。
      国上听说后。把阿凡提传进王宫责问说：“阿凡提，我的
管家因为你而死了，你认罪吗？”
      “是，陛下”阿凡提回答。
      “你既然知道管家什么时候死。那么你知道自己什么时候
死吗？”国王又问。
      阿凡提即刻明白了国王的意图，对国王说：“昨晚，我看
了我的慧星，我比您早死两天。”
    国王听说了自己的死期后，立刻取消了阿凡提的死令，并
暗暗祝福他长命百岁。
        

请吃吧，我的狐皮大衣！

    一位富有的人家，请了一些有钱有势的人到他家赴宴，其
中也有阿凡提。阿凡提穿了身普通的衣服应邀赴宴来了，穿
戴讲究的那些体面人物，看见阿凡提那身极普通的穿戴，谁
也不理睬他，既没人让座也没人让餐。见此情景阿凡提悄悄
跑回家。头上戴了一个崭新的色兰，身上穿了一件华丽的狐
皮大衣，重新赶来赴宴。阿凡提刚一进门，众人厦点头哈腰
地簇拥过来，把他请到席中央，还把最好吃的佳肴摆到了他
面前。
    但是，阿凡提并没有伸手品尝那些美味，却把狐皮大衣
的袖子伸到宴席桌前，一本正经地自言自语道：”请吃吧，我
的狐皮大衣！”
              

谁愚蠢

    阿凡提做晌礼时，把毛驴拴在了清真寺院的殿堂门日
的一棵树上。依麻目见了，责问道：“阿凡提，你知道吗？把
毛驴带进清真寺里是最愚蠢的行为。”
    阿凡提站起来，回答说：“阁下，到底谁愚蠢？您不值一
文钱的鞋放在殿堂的神坛上没事，我那价值五枚金币的毛驴
拴在门口倒愚蠢了吗？”
        

瓜皮应该是毛驴吃的

      一位巴依想让阿凡提出丑，把阿凡提和几位朋友清到家
里，用哈蜜瓜招待了大家。
      那位巴依和他的朋友，把吃剩下的瓜皮悄悄推到阿凡提
跟前，说道：“阿凡提，莫不是所有的瓜全让你一个人吃了？
看你前面的那么一大堆瓜皮。”
    “我记得，瓜皮应该是毛驴吃的，各位怎么连瓜皮都吃掉
了呢？”阿凡提回答说。
        

怎么冲过来的就怎么打

    阿凡提手拿一把利斧经过乡约家的门口时。乡约家的
狗突然窜出来，扑向阿凡提。阿凡提只得举起斧子就砍，不
想这一斧砍死了乡约家的狗。
    乡约出于质问阿凡提：“阿凡提，你这是干什么？你应该
用斧把子打，不应该用斧刃砍呀？”
    “乡约先生，您的狗是用脑袋向我冲过来的，我只好用斧
头砍了，如果它用尾巴向我冲来的话，我不就用斧把打了吗：
它怎么冲过来的我就怎么打呗！”阿凡提回答说。
              

受潮与馕

    阿凡提经过一天的长途跋涉后，来到了一位吝啬的朋友
家。吝啬的朋友端出一碗凉水对阿凡提说：“阿凡提，你长途
跋涉归来肯定是渴了，把这碗凉水喝了，解解乏吧。”
    “朋友，刚才我在途中的一个湖边歇脚时睡着了，可能是
受了潮，全身不舒服，您最好给我一个馕，让馕吸吸我身上
的潮气。”阿凡提说。
            你自己猜吧！
    一位狂妄的巴依要到巴格达去，当他来到一个岔路口不
知道应该走哪一条路而为难的时候，阿凡提骑着驴走了过来。
    “喂，阿凡提，我去巴格达应该走哪一条路？”
    “喂，你怎么知道我是阿凡提？”阿凡提问道。
    这个狂妄的巴依想羞辱一下阿凡提，说道：“我不仅知道
你叫阿凡提，还能猜出你在想什么？”
    “那你猜猜看我在想什么？”阿凡提问。
    “你现在肌肠辘辘，想吃一只美味的烤鸡。”巴依说道。
    “太对了，”阿凡提说完转身就走，并回过头来对巴依说
道：“那就请你自己猜一下哪条是去巴格达的路吧！”
          

鸱枭在说什么？

    一天，国王带着自称懂得鸟类语言的阿凡提去狩猎。途
中看见一只非常可怜的鸱枭在悲鸣，国王问阿凡提：“阿凡提，
你自称懂鸟类的语言，说说看，这只鸱枭在说什么？”
    “尊敬的陛下，这只鸱枭说，如果国王的压榨如此继续下
去的话，不久的将来，这座城市也会变成我的窝。”阿凡提回
答道。
            

两头驴的驮物

    一天，国玉和宰相打猎，也带着阿凡提一起去了。途中
热得浑身是汗的国王和宰相，把衣物脱下来，扔给了阿凡提。
    国王看见背着两个人的衣物，气喘吁吁的阿凡提，取笑
道：“阿凡提，你背的东西足有一头驴的驮物。”
    阿凡提听后，擦了擦额头上的汗珠回答道：“不，尊敬的
陛下，我背着的不是一头驴的驮物，而是两头驴的驮物。”
            

饭香与钱响

    阿凡提在一家饭铺前摆摊卖货。一天，饭铺的老板对阿
凡提说：“阿凡提，您天天在我饭铺门前摆摊，天天闻着我饭
铺抓饭、烤包子的香味，您应该付我闻饭香味的钱。”
    “难道闻饭的香味也要付钱吗？”阿凡提问。
    “那当然，不仅抓饭、烤包子收钱，它们的香味也收钱。
不然我们到喀孜那里说理去，”饭铺的老板说完，带着阿凡提
来到了喀孜那里。
    喀孜问阿凡提：“阿凡提，这个官司该怎么打呢？”
    “是的，喀孜先生，我天天闻着他的饭香，直流口水不假。
但是，这位老板天天听着我数钱的钱响，起了歹意这也不假。
我早已用钱响抵消了他的饭香。”阿凡提回答道。
            

根据您的教诲

    阿凡提在王宫当管家时，一天，国王对他说：“阿凡提，
你办事心眼儿要活一点，要能随机应变才行。以后我吩咐你
办事的话，要把吩咐的事和与其有关的事办利索，记住了吗？”
阿凡提点头应诺。
    一天，国王病了。国王叫阿凡提去请医生，阿凡提请来
了医生后，又买了新白殓布、灵床、灵枢等，还请来了圆经
的依麻目，将人与这些东西一起带到了国王面前。
    国王见了气愤地质问阿凡提：“阿凡提，我让你请医生，
你把这些东西一起带来干什么？”
    “尊敬的国王陛下，敝人是根据您‘办事要活，要把吩咐
的事和与其有关的事办利索’的教诲，这次是把跟您病有关
的事一起办利索才回来的。”阿凡提回答说。
          

这是兔子汤的汤

      一天，一位农民给阿凡提送来一只兔子。阿凡提把他请
进屋。好好地招待了他。过了一个礼拜，这个人又来到阿凡
提的家，对阿凡提说：“上个礼拜我给您送来了一只兔子，是
不是？”阿凡提把他请进家里，又美美地招待了他一次。
      又过了一个礼拜，阿凡提的家里又来了几个农民，他们
对阿凡提说：“我们是上一次给您送兔子那个人的邻居。”阿
凡提又把他们请进来，又是好茶好饭招待一番。
      又过了一个礼拜，一大早就有人敲阿凡提家的门。阿凡
提开门一看，一群陌生人站在门口，他们说：“我们是那个给
你送兔子的人邻居的邻居。”阿凡提还是以礼相待，把他们也
请进了家里。等到了吃中午饭的时候，阿凡提的妻子给他们
端出来一大盆凉水，放在他们面前。阿凡提很客气地对他们
说：“请用餐，朋友们！”
      “喂，阿凡提，这是什么？”来人问阿凡提。
      “这是兔子汤的汤。”阿凡提回答说。
          

从你的名字知道的

      有一个熟人到阿凡提家找他，阿凡提正好不在家，他丧
气地在阿凡提家的门上写了“毛驴”二字就走了。
      第二天，阿凡提在巴扎上遇见了那位熟人，对他说：“朋
友，昨天你到我家，我正好没在家，真对不起。”
    “你怎么知道的？”那个人问。
    “从你写在我家门上的名字知道的。”阿凡提回答道。
          

钱就像水一样

    有人问阿凡提：“阿凡提，在这个世界上为什么有人富，
有人穷呢？”
    “财富、钱就像水，会积到低凹处，”阿凡提回答说：“穷
人有像高山一样崇高的品质，富人就像低凹的泥水一样下贱，
所以，钱就像水一样，从高山流到了低凹处。”
          

无钱人的话无意

    村里的一位巴依把阿凡提家的一只羊混进了自己的羊
群。阿凡提前去索要，巴依说：“那羊是我的，凭什么给你？”
阿凡提找喀孜评理也无济干事。那个巴依取笑阿凡提说：“阿
凡提，你白费心机，到哪儿也没用。俗话说‘有钱人的话有
理，无钱人的话无意’。”
      第二天，阿凡提把巴依家的五只羊拉来圈到了自己的羊
圈里了。那个巴依前来索要时，阿凡提用最难听、最肮脏的
话把他臭骂了一通，巴依问他：“阿凡提，你这是干什么？”
    “是的，巴依老爷，您说话有理，我说话无意，请您别生
气。”阿凡提回答说。
                

请柬

      阿凡提邻居家的儿子结婚，请阿凡提帮助发请柬。阿凡
提热心帮忙，还给城里一位赫赫有名的巴依送去了请柬。那
位高做自大的巴依见了阿凡提讥讽道：“阿凡提，除了你以外
再没有好一些的人送请柬了吗？”
      “比我好一些的人倒是有，可是他们给那些好人送请柬去
了。”阿凡提回答说。
          

这也不是，那也不是

      阿凡提在巴扎做生意，一位伯克问他：“阿凡提，生意
做得怎么样呀？”
      “伯克老爷，不算好，也不算坏。”阿凡提回答说。
      “不算好，也不算坏，这到底怎么回事呀？”伯克问。
      “伯克老爷，如果说不好，收税的时候您会生气；如果说
不坏，回到家老婆不高兴。所以我只好回答这也不是，那也
不是。”阿凡提回答说。
            

阿凡提和制靴匠

      阿凡提病重，在他临终前有一位制靴匠来看望他。制靴
匠问他：“阿凡提，您一生中讲了那么多笑话，曾给我们带来
那么多快乐。有一点我不明白，不知该不该问？”
    “请问吧！”阿凡提说。
    “那些笑话中说的那些事都是您亲身经历的吗？”制靴匠
问道。
    “不，请允许我也问你一个问题，你做的每一双靴子都是
自己穿过的吗？”阿凡提说。
              

有福之士

    有人问阿凡提：“阿凡提，阿拉伯人把宫廷官员叫什么？”
    阿凡提想了想，回答道：“还能说什么呢？叫‘有福之
士’呗！”
            

让您平衡一下

    一位喀孜在审理案件时，老是偏向那位贿赂他的被告，站
在一边看不下去的阿凡提找来一块石头，塞在了喀孜的口袋
里。
    “你这是干什么，阿凡提？”喀孜发怒说。
    “我看见您老是偏向一边，怕您倒下去，让您平衡一下。”
阿凡提说道。
            

一头饿疯了的驴

    一位年轻人与阿凡提在井口为谁先打水而争执起来。
    “孩子，我已经老了，你还年轻，不要这样，还是让我先
打吧！”阿凡提说道。
    “谁让你垂着一把像首猎一样的长胡子来这儿打水的？难
道你家没有年轻人吗？”那个年轻人强词夺理地说道。
      “我家倒是有年轻人，但我听说有一头饿疯的驴在井口
上，所以我亲自带着一把苜蓿到这儿来了。”阿凡提回答道。
          

不用自己的智慧

      人们在街口议论刚刚从这里经过的县官。有人称赞道：
“我们这位县官财大气粗，又充满智慧。”
      “朋友，这个你也不懂，真主发放智慧时每人一份，对谁
都没偏向。可我们这位县官只用他周围人的智慧，而不用自
己的智慧，所以他充满了智慧。”阿凡提说道。
            

脸蛋与智慧

    阿凡提的毛驴非常丑陋。一天，巴依骑着一头漂亮的高
头大马，拿阿凡提开心道：“阿凡提，你的毛驴要多难看有多
难看，难道真主给万物发放漂亮脸蛋时，你的毛驴在路上遇
见仙女而去晚了吗？”
    “不是这样的，巴依老爷，那天真主在另一个地方给每个
人发放智慧，它是跟着我到那边领智慧去了。”阿凡提说道。
              

胖与瘦的原因

    阿凡提长得非常瘦。一天，大腹便便的国王取笑他说：
“阿凡提，你为何如此瘦弱？莫不是你老婆不给你饭吃？”
    “不，尊敬的陛下，我想要吃的东西全跑到您肚子里去
了。”阿凡提回答道。
          

要征得它的同意

    有一位巴依想奚落阿凡提，他指着牵着的小狗，对阿凡
提说：“阿凡提，您非常聪明，为了表达我对您的敬仰，我打
算用您的名字来称呼我这只心爱的小狗，不知您同意不同
意。”
    阿凡提回答说：“我很赞同您的打算，但最重要的一点，
您一定要和您心爱的小狗商量商量，要征得它的同意，如果
它不同意，咬您一口我可负不了责任。”
          

陛下说话理应恭听

      阿凡提到王宫里演奏卡龙。开始演奏了，可国王还在和
旁边的宰相说话。于是，阿凡提停止了演奏。国王生气地问
道：“阿凡提，你为什么不演奏了？”
      阿凡提欠了欠身，说道：“尊敬的国王，陛下说话时，我
们理应恭听。”
          

我怕陛下看不清我

      一天，国王下令召见阿凡提。王宫里，所有的人都向国
王鞠躬施礼，只有阿凡提没有施礼站立在那儿。
      国王大怒，质问道：“阿凡提，你为什么不给我行礼？”
      阿凡提笑了笑，说道：“尊敬的陛下，是您要召见我，我
要是像他们那样鞠躬施礼，怕陛下看不清我，”
            

真主改变主意

    有位依麻目想占阿凡提的便宜。一大早，他赶着一辆马
车来到阿凡提的家，对阿凡提说：“阿凡提，你是不是一个虔
诚的教民？”
    “那当然。”阿凡提回答。
    “那好，我是奉真主的旨意来找你的。昨天夜里真主在梦
中吩咐我，要我到你这里来拉一车麦子。”
    阿凡提想了想，回答说：“您说得对，可是真主吩咐您不
久，又改变了主意，后半夜在梦中真主又吩咐我不要让您把
那车麦子拉走。您更是一个虔诚的教民对不对？”
        

巴依的命只值一个铜子

    一个巴依掉进了湖里，连呼救命。正在附近捕鱼的一位
渔夫跳进湖里，把巴依救上岸来。
    巴依拿出一个铜子递给渔夫说：“谢谢你救了我的命。”
    渔夫根本没要钱就走了。周围的人气愤地说：“真不像话，
才给一个铜子。”
    阿凡提听了，哈哈大笑地说道：“巴依老爷最了解自己的
命值多少钱，这就是说，巴依的命只值一个铜子。”
                

立鸡蛋

    在一次国王的宴会上，一些巴依和官员们对阿凡提的聪
明智慧不服气，要求国王重新考一考阿凡提。
    “好吧，”国王拿起一个熟鸡蛋说：“阿凡提，请你把这个
鸡蛋立起来，给诸位看一看。”
      “尊敬的陛下，我有一个条件，先让诸位把这个鸡蛋立一
下，如果立得起来我就甘拜下风，立不起来我再试一试。”阿
凡提说。
      那些巴依和官员们拿起鸡蛋，左立右立，怎么也立不起
来，只好请阿凡提试一试。阿凡提把鸡蛋朝桌子上一磕，鸡
蛋就立住了。可巴依和官员们不服气，说这样他们也会。
      阿凡提笑了笑说道：“如果你们的智慧够用的话，你们也
会这样做的。”
          

国王给马当媒人

    一天，国王骑着一匹公马，阿凡提骑着一匹母马，一起
去打猎，突然，国王的马冲着阿凡提的马长嘶一声，国王戏
弄阿凡提说：“阿凡提，我的马爱上了你的马，它说要娶你的
马做老婆哩！”
    国王刚讲完，阿凡提的马也呜叫了一声，阿凡提立刻说
道：“国王陛下，我的马回答说要我嫁给国王的马，国工必须
亲自出面为我当媒人。”
              

为了实用

    阿凡提当泥瓦匠时，一个吝啬的巴依请他盖房子。可是，
巴依没给阿凡提吃过一顿好饭，一日三餐全是粗茶淡饭。阿
凡提给他盖厨房时，故意盖得又宽又大，像个客厅。盖客厅
时，有意盖得又窄又小。
    巴依不满意地说道：“阿凡提，这个客厅怎么盖得又窄又
小，厨房盖得这么大干什么呀？”
    “巴依老爷，您原来的厨房太窄大小了，因为厨房是天天
用，而客厅是只有客人来时才用。为了实用我才这么盖的。”
阿凡提说道。
              

打喷嚏礼

    国王听说阿凡提非常聪明，想把他请到王宫当顾问。这
一天，在国王的召见下阿凡提大摇大摆地来到国王面前，故
意大声打了一个喷嚏，唾沫和鼻涕溅了国王一脸。
    “你这个粗鲁的乡巴佬，为何如此无礼？”国王大怒，声
嘶力竭地呵斥道。
    “尊敬的陛下，请别误会，”阿凡提解释说：“我们那里有
一个与众不同的风俗，就县见了达官贵人用打喷嚏代替施礼
问安，表示祝您‘吉祥’的意思。”国王听后信以为真，转怒
为喜。
              

眼睛吃不饱

    一天，巴依死了，可他的两只眼睛还圆圆的睁着。依麻
目无论怎么祈祷，死者的眼睛还是闭不上，只好请来了阿凡
提。
    “快拿来一盘羊羔肉，让已依老爷饱餐一顿，他立刻就瞑
目了。”阿凡提说。
    “这是干什么？亡人还能吃东西吗？”依麻目问。
    “俗话说‘贪婪者的肚子可以吃饱，眼睛却永远吃不饱。’
你们瞧，巴依老爷的眼睛仍睁着，说明他的眼睛还没吃饱。”
阿凡提说道。
          

要钱还是要脑袋

    一天，国王问阿凡提：“阿凡提，你要钱还是要脑袋？”
    “两者都要！”阿凡提答。
    “不行，你只能从中选择一个。”国王说。
    “那我只好选择脑袋了。”阿凡提说。
    “为什么，你不是缺钱吗？”国王又问。
    “因为钱不能给我带来智慧，而脑袋能给我带来智慧，智
慧又能为我挣来钱。”阿凡提答道。
              

如此低头

    阿凡提每次进王宫拜见国王，他都不向国王鞠躬。国王
为了让阿凡提低头，叫人在宫门的门框上一半高的地方钉上
了一块横铁板。
    国王心想：这下你该低头进王宫了吧，于是下令叫阿凡
提进宫。阿凡提来到宫门，一看便知道国王的用意。他稍沉
思了片刻，转过身去，低下头来，后退着进了王宫。
    国王一见，彻底佩服了阿凡提。
        

证明无误，蜂蜜有误

    县里的喀孜假公济私，贪脏枉法。阿凡提因有事要去外
县，需喀孜开一张证明信。他多次去找喀孜都没有办成，只
是因为没行贿，被他拒绝了。无奈之下，阿凡提只好带上一
罐蜂蜜去恳求喀孜，总算弄到了一张证明信。
    第二天，喀孜想尝一尝蜂蜜的味道，打开罐子一看，发
现表层只有一指深的蜂蜜，底下装的全是泥巴。喀孜见自己
受了骗，火冒三丈急令差役快速追回证明信。
    差役找到阿凡提，告诉他：“喀孜说开的证明信有误，需
收回修正，请快把证明信拿来。”
    阿凡提听罢，笑了笑说道：“请代我向喀孜大人致意，并
转告他：他所开的证明信根本无误，我已使用，完全有效，只
是我一时疏忽，送去的蜂蜜有误。请他多多原谅！”
              

臭黄金

    阿凡提有一个钱罐子，每当有了钱就放在罐子里，然后
记上帐。他担心钱罐子丢了就把它埋藏在离家不远的废墟里。
离这个废墟不远，有一个杂货店，店老板发现阿凡提经常出
没于废墟，心想，这里一定有什么秘密。果然，他弄清了其
中的奥秘，于是，他把阿凡提钱罐中的41个迪纳尔全偷走了。
    一天，阿凡提发现店老板偷偷从废墟出来，便知道是他
偷走了罐里的钱。冥思苦索，终于想出了一条妙计，准备好
好地报复他一下。
    阿凡提来到杂货店，对他说：“老板，我有些糊涂，请你
帮我算算这个帐。”
    “好哇，快说说看！”店老板爽快地回答说。
    “36个迪纳尔加上72个迪纳尔是多少钱？”
    “108个迪纳尔。”店老板说。
    “再加41个迪纳尔呢？”阿凡提又问。
      “149个迪纳尔。”老板说。
      “这么说，我在凑一个迪纳尔就正好是150个迪纳尔了。”
阿凡提道谢后走了。
      财迷心窍的店老板心里一琢磨，觉得这里面一定有文章，
阿凡提肯定还有现钱。于是，他把偷来的41个迪纳尔又放回
了原处。
      次日，阿凡提走进废墟半天才出来。贪财的店老板偷偷
溜进废墟，急不可待地找到阿凡提藏钱的罐子，伸手从里边
掏钱，里边哪儿有什么钱呀，他反抓了一把臭屎。
      见店老板垂头丧气地从废墟出来，阿凡提便笑嘻嘻地迎
了上去说：“老板，你的手摸到黄金了吗？这黄金怎么那么臭
呀！”
              

牛的朋友

    阿凡提和几个人在河边走，突然从远处传来了“哞……
哞……哞”的牛叫声。
      几个人不怀好意地对阿凡提说：“阿凡提，你的朋友在叫
你，快听一听，它有什么话要对你说。”
      阿凡提走到牛身边待了一会儿，返回来对他们说：“牛责
怪我，为什么跟几头野驴一起出来溜达？”
            

瞰揽油纳斯

    阿凡提看到邻居要进城，便托他捎回一罐橄榄油。贪心
的邻居从城里回来，只是把里边装着水外面抹着油的罐子送
到阿凡提的手里。
    到了晚上做饭时，阿凡提发现上当了。决心好好整治一
下这位贪心的邻居，他知道这位邻居喜欢吸纳斯，于是，他
准备了两个纳斯葫芦，一个纳斯葫芦里装上普通的纳斯，另
一个纳斯葫芦里装上了很辣的辣椒面。
    次日，阿凡提看见邻居走过，便掏出自己的纳斯葫芦，捏
了一点塞进鼻子里，然后眯起眼睛，高兴地说道：“啊，这个
纳斯真过瘾呀，香喷喷的，真令人陶醉！”说完，他又往鼻孔
里抹了一些纳斯，深深地吸了一口气。
    邻居走过来，看见阿凡提陶醉的样子，心里直痒痒。，‘给
我也吸一点可以吗？”他恳求道。
    “请吧，别客气！”阿凡提从兜里掏出那个早已准备好的
纳斯葫芦递给他说。
    贪心的邻居捏了不少的“纳斯”一下全塞进鼻子里，狠
命地吸了一口气，又辣又呛的辣椒面，刺得他死去活来，他
愤怒地问阿凡提：“你这是什么东西？”
    “这是你昨天给我捎回来的那罐橄榄油的油渣做的‘纳
斯，。”阿凡提回答道。
          

请倒过来试一试

      一位做罐的人来拜访阿凡提，诉苦说：“阿凡提，我真不
明白，为什么我做一只罐只需一天工夫，可是卖掉它，却要
等上整整一年时间。”
      阿凡提很认真地说：“请倒过来试试，你花一年的工夫做
一只罐，那么也许只用一天就能卖掉它。”


../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―开心篇（上）

肮脏的乌鸦

    一天，阿凡提和妻子在河边洗衣服。刚洗一会儿，一只
乌鸦飞来，把他们的肥皂叼走了。
    “阿凡提，”妻子着急地说：“快看！乌鸦把咱们的肥皂叼
走了，快去追呀！”
    阿凡提望着飞远的乌鸦，一动不动地说：“咳，别跟它争
了，你看它那肮脏样，它比我们更需要肥皂！”
          

没有审理过的案件

    一位手艺人问阿凡提：“阿凡提，如果手艺人的牛顶死了
喀孜的牛，这种案件如何处理？”
    “当然是给喀孜赔偿一头牛了！”阿凡提回答。
    “假如是喀孜的牛顶死了手艺人的牛呢？”手艺人又问。
    “那我就不知道了，据我所知到目前为止还没有审理过这
样的案件。”阿凡提说道。
              

扇子

    阿凡提因生活困难，用鸡毛扎了几把扇子拿到巴扎上卖。
几位顾客拿起扇子扇了几下，发现鸡毛开始脱落，便问阿凡
提：“阿凡提，这是什么扇子，没扇几下就掉毛？”
    “您这是不会使用扇子，首先您应该学会使用扇子，我这
种扇子的使用方法是：用右手拿着扇子对准脸不要动，脑袋
对准扇子左右摇晃即可。”阿凡提回答说。
              

斗鸡与斗羊

    一位喜欢惹事生非、制造谣言的人拎着一只大公鸡问阿
凡提：“阿凡提，斗鸡好玩还是斗羊有趣？”
    “斗鸡也好，斗羊也罢，只要不制造矛盾，不要让人斗人
比什么都强。”阿凡提说。
                  

积德

    一位暴君问阿凡提：“阿凡提，你很聪明，我打算在有生
之年做一件积德的事，请给我出出主意。”
    “阁下，您要做一件积德的事的唯一办法是白天黑夜不要
睁眼一直昏睡。”
    “睡觉能积什么德？”暴君奇怪地问。
    “只要您一直昏睡下去，就不会造孽，不造孽就是最大的
积德。”阿凡提回答说。
            

请别不高兴

    阿凡提不知因为什么事到了邻居家。热情的邻居一定要
让他喝一杯茶再走。
    邻居给他倒了一杯热茶，阿凡提拿起茶杯刚喝一口，因
茶杯太烫不小心从他手上掉下来，摔碎了。
    邻居不高兴地瞪了他一眼。阿凡提不慌不忙地对邻居说
道：“请别不高兴，如果你不硬拉着我喝这一杯茶的话，也
不会发生这种事。”
            

吝啬鬼的诚意

    一位十分吝啬的人一见到阿凡提就埋怨他说：“朋友，你
也不到我家坐一坐，喝一杯水，吃一点饭，好好聊一聊！”
    一天，阿凡提真想领教一下这位吝啬鬼的诚意，就到他
家去了。吝啬鬼看见阿凡提真的来了，立即对老婆说：“阿凡
提向我们家走来了，你赶快出去对他说我不在家。”阿凡提刚
一敲门，吝啬鬼的妻子出来对他说：“真不巧，您好不容易光
临寒舍一次，孩子他爸不在家！”
    “噢，是这样，那么好吧，请您转告您的丈夫，今后出门
时别把脑袋忘在窗台上。”阿凡提说完就走了。
        

来世与今世的距离

    邻居问阿凡提：“阿凡提，依麻目讲经时常常说来世呀、
今世呀，来世与今世之间的距离到底有多长？”
    阿凡提在邻居站的地方做了一个记号，准备到村尽头的
墓地去。
    “喂，阿凡提，你上哪儿？你还没有回答我的问题呢！”
邻居叫住已走远的阿凡提说。
    “请你在此等我，我去把来世与今世的距离量一下，回来
再回答你的问题。”阿凡提边走边答道。
            

陌生的年月日

    阿凡提来到另一个城市。街上有人问他：“阿凡提，今天
是几号？”
    “我初来乍到，这里的一切对我来说都是陌生的，我不熟
悉这里的年月日，怎么能回答你的问题呢？”阿凡提回答说。
              

划船

    城里有一位伯克，他从来没坐过船，也不会划船。他要
阿凡提带他去划船游玩，阿凡提只好答应。
    阿凡提把船划到一条大河中间，突然一阵大浪掀来，把
小船掀得晃晃悠悠，伯克吓得央求阿凡提说：“阿凡提，我好
害怕，心慌得很，快点想想办法吧！”
    “好吧！”阿凡提把伯克一下推到河里，按住他的脑袋使
劲往水里压，伯克被水呛得死去活来。然后，再把他救上船，
问他：“伯克先生，现在您还害怕不害怕了？”
    “不，不害怕了，心也不慌了！”伯克回答说。
    

让知道的人告诉不知道的人

    一天，阿凡提到经文学校，登上讲经台问坐在台下的毛
拉和他们的弟子：“你们知道我要跟你们讲什么吗？”
    “不知道。”大家异口同声道。
    “对那些不知道的人讲话是没什么意思的。”说完他从讲
经台上走下来。
    过了两三天，阿凡提又来到这里，重复了上次他那个问
题。这次，大家异口同声回答“知道！”
    “把知道的多重复一遍也没什么意思。”他说完又走下讲
经台。第三次，他又提出了这个问题。这回商量好的毛拉和
弟子们答道：“我们当中的一半人知道，一半人不知道！”
    “那样的话，请你们知道的人告诉那些不知道的人。”阿
凡提说完又走下讲经台。
          

把我的长袍捎上

      赶巴扎那天，阿凡提把毛驴卖掉步行回家，半路遇见了
骑马回家的依麻目。阿凡提说：“阁下，我步行太慢，请您把
我的长袍捎回去好吗？”
      “可以，可我把长袍捎到哪儿呢？”依麻口同。
      “捎到我们村！”阿凡提说。
      “到了村里我把长袍交给谁呢？”依麻目问。
      “当然交给我本人喽！”阿凡提回答。
      依麻目奇怪地问：“我还要等你回来呀！”
      “不，阁下，我就在长袍里边，把长袍扔给我就行了。”阿
凡提说道。
            

今天是星期几？

      有人问阿凡提：“今天是星期四，还是星期五？”
      “我又不是做星期买卖的，怎么会知道今天是星期几呢？”
阿凡提回答道。
            

用呼噜驱赶瞌睡

    阿凡提和一群人坐在一起听一位毛拉说教，他听着听着睡
着了，还打起呼噜来。坐在他旁边的一个人，用手捅了捅他
说：“阿凡提，你怎么睡觉打呼噜呀？这是对毛拉的不尊敬。”
    “不，我没睡，我是用呼噜驱赶瞌睡。”阿凡提回答。
            

真话与假话

    一天，一群人围着阿凡提问：“阿凡提，请你说实话，你
到底说不说假话？”
    “有的时候也说！”阿凡提回答。
    “是什么时候？”有人又问。
    阿凡提说道：“真话的脸需要用假话的香粉粉饰的时候！”
              

褡裢丢了

      阿凡提在巴扎上把他的褡裢丢了。回到家他怕妻子不高
兴，胡编了一个借口说道：“老婆子，今天在巴扎上发生了一
件奇妙的事情。所有的人都把褡裢丢了。”
      “那么你呢？”妻子问。
      阿凡提回答：“所有的人都丢了，我还干瞧着？我当然是
第一个丢失了。”
              

早知如此

    阿凡提有两个女儿，一个名叫法蒂玛，另一个名叫祖赫
拉。他把法蒂玛嫁给了一个农民，把祖赫拉嫁给了一位木匠。
过了六个月之后，寒冬的一天，两位女儿来看父母。他们围
坐在火炉旁叙谈了很久。
    法蒂玛对阿凡提说：“爸爸，现在您老了，行走不方便。
假如今年气候好，雨水多的话，您女婿种的麦子就会丰收，到
了秋天就能给您买一匹好马，到时您就不用步行了。”
    祖赫拉对父亲说：“爸爸，如果今年干旱，城里人肯定会
大兴土木工程，到时您女婿就能挣好多钱，到了秋天就能给
您买一头奶牛，人老了需要增加营养，到时您天天会有牛奶
喝。”
    阿凡提听后用手心拍了拍脑门说道：“哎呀呀，你们一个
希望多雨，一个希望干旱，早知如此，当初我还不如把你们
全嫁给那些拉骆驼的呢！”
            

爬不起来的原因

    阿凡提上房顶扫雪，不小心，脚一滑，摔到了马路上。他
摔得不轻，半天没爬起来。路人围过来，问道：“阿凡提，您
怎么了？爬不起来啦？”
    “要想知道我为什么爬不起来，请你们把自己从房顶摔下
来，那时候，你们就会想起扶我一把。”阿凡提回答说。
              

一视同仁

    阿凡提因忙没有参加几位朋友的宴请。那几位朋友埋怨
他说：“阿凡提，你老是用两种眼光看人，应该一视同仁。”
    一天，阿凡提那几位朋友同时参加一次宴会。他用一块
布条把右眼蒙上来到了宴会厅。那几位朋友见了，奇怪地问：
“阿凡提，你的右眼怎么了？莫不是害了眼病？”
    “不，我是为一视同仁。”阿凡提回答说。
              

害羞

    一天，阿凡提家来了小偷。阿凡提立刻躲进了一只箱子
里。小偷尚未找到可偷的东西，打开了那只箱子，看见阿凡
提在里边，问：“你在箱子里干什么？”
    “我家里没有什么你们能拿的东西，羞于见到你们，于是
躲进了箱子里。”阿凡提说。
      

担心肚子里的稀饭溢出来

    春天，阿凡提到一位农民朋友家做客。朋友煮了一大锅
包谷粒粥，又在粥里拌了一大碗酸奶招待阿凡提。过了一会
儿，又给阿凡提端来一大碗冰水，等阿凡提喝完，朋友把手
搭在他肩膀上，问：“阿凡提，吃饱了吗？”
    “喂，喂，别碰我，我现在担心的不是吃饱，而是担心肚
子里的稀饭溢出来。”阿凡提回答说。
            

两尺高的驴背上

    有人问阿凡提：“阿凡提，人间天堂在哪儿？”
    “离地面两尺高的地方！”阿凡提回答。
    那人又问：“你怎么知道的？”
    “有一天，我步行走了几十里，累得我腿跟儿发疼，后来，
我骑上了驴，从那以后我就发现天堂在两尺高的驴背上。”阿
凡提回答说。
              

偷驴过程

    阿凡提的毛驴被人偷去了。左邻右舍、亲朋好友不断前
来表示安慰。招待他们的开销已超过了买一头驴的钱。
    一天，又有一位说话罗嗦的朋友来到阿凡提家，问道：
“阿凡提，你的驴是被一个人偷的，还是被几个人一起偷的？
偷驴人是把驴骑着走的还是牵着走的？被偷的驴在出门时先
迈右腿还是先迈左腿？你的驴是被迫跟偷驴人走的还是很情
愿跟愉驴人走的？”
    “等我的下一头驴再被人偷的时候，我请你来，让你来亲
眼目睹一下偷驴过程。”阿凡提对他说道。
            

生人吃生馕

    一个人到阿凡提的馕铺买馕。他数了数口袋里的钱，剩
下的钱还不够买一个馕，便对阿凡提说：“阿凡提，你看我这
个人比较生，老是丢三落四的不成熟，来的时候把买馕的钱
丢了一半，你看怎么办呢？”
    阿凡提听了，从馕坑里揭下一个还没有烤熟的馕递给他
说：“那么请生人吃生馕吧！”
              

剃头

    一天，阿凡提去看望岳父。岳父见他头发长了，对他说
道：“孩子，看你的头发有多长，我来给你剃一剃。”说完，
他用一把锈钝的剃刀给阿凡提剃起头来。钝剃刀把阿凡提折腾
得够呛，这时，传来阵阵凄惨的幼驼叫声。
    “这驼声如此悲哀，到底怎么回事？”岳父说道。
    “可能是它的岳父也在给它剃头吧！”阿凡提说道。
           

撒旦与醉鬼

    一天，有一位让人讨厌的醉鬼，他又一步三晃，满嘴酒
气地来到阿凡提跟前说：“亲爱的阿凡提，您就像我的父亲，
我非常爱戴您，可您不喜欢我，人们也不喜欢我。所以我的
名声不好，不能怪我而要怪撒旦，是它诱惑我走向这条路。我
听信了他的话，做了这么多坏事……”说完，樱樱地哭起来。
    “那你为什么不早一点来说呢？”阿凡提问道。
    “如果我早来您想干什么？”醉鬼问。
    “刚才撒旦来找我诉苦说，‘我是个安分守己的撒旦，是
那位醉鬼自己喝酒成性，而怨我诱惑了他，还到处败坏我的
名声，您要主持公道呀！，如果你早来一会儿，我不就让你们
二人和好了吗？”阿凡提笑着回答道。
              

太阳和月亮

    有人问阿凡提：“阿凡提，太阳好还是月亮好？”
    “月亮好！”阿凡提回答。
    “那为什么？”
    阿凡提回答：“那是因为太阳白天出来，月亮夜里出来，
它能把黑暗照亮。”
            

我把全城闹翻

    阿凡提卖瓜的时候，县衙门的几个衙役吃了他的瓜，没
付钱。阿凡提到县衙门告了他们的状。
    “县官阁下，请跟您的属下讨回我的瓜钱，不然我就把全
城闹翻。”
    县衙真的担心阿凡提会闹翻全城，便从衙役那儿讨回了
他的钱，还给阿几提后问道：“阿凡提，如果我不给你讨回瓜
钱，你将怎么个闹翻法呢？”
    阿凡提回答说：“很简单，我找到市中心，然后头朝下，
双腿朝上倒立起来。”
          

需要来世尽善积德

    有人问阿凡提：“阿凡提，如想来世享受天堂之福，就得
需要在今世一天五礼、尽善积德。如果想今生今世享受天堂
之乐，需要干什么？”
    阿凡提笑着回答说：“那就请你来世一天五礼、尽善积德
呗！”
        

空眼戒指与无顶之房

    一天，一位异乡人取下指中一枚宝石脱落的空眼戒指，恭
恭敬敬地递到阿凡提手中说：“阿凡提，我是举目无亲、无依
无靠的他乡人，听说您是最接近真主的人，请您为我祈祷一
下，让真主恩赐给我一问房子吧！严冬就要来临，好让我有
个栖身之处。这枚戒指请您收下！”
    阿凡提高举双手，向真主祈祷道：“万能的真主呵，这位
可怜的流落他乡之入送我一枚空眼戒指，就请您恩赐给他一
间无顶之房吧！”
          

孩子他爹谢世了

    一天，阿凡提穿了一身黑衣服上了街。有人想奚落他，对
他说：“阿凡提，您家有谁谢世了，怎么穿上了丧服？”
    “我们家孩子他爹谢世了！”阿凡提只好如此回答。
          

用绳子牢牢拴住

    阿凡提当医生时，一位患者询问道：“阿凡提，我的记忆
力衰退，每想起一件事它就像长了翅膀，非常容易地从我的
脑子里跑掉，您看能治吗？”
    “能治，”阿凡提比划了一下说：“以后每想起一件事的
时候，请您用一根绳子把它牢牢地拴住！”
            

把多余的部分锯掉

    阿凡提有一位吝啬的朋友，常常来阿凡提家又吃又喝，可
一次也没请阿凡提吃过饭。
    一天，阿凡提为了试探他，赶着吃饭的时间去了他家。吝
啬的朋友无奈之下端来两碗饭，把一碗放在自己的面前，把
另一只碗放在阿凡提的面前。可给阿凡提的那一只碗里只有
半碗饭，阿凡提不悦地问：“你家有锯子吗？”
    “有，你要锯子干什么用？”朋友奇怪地问。
    “我想把这个碗的多余部分锯掉！”阿凡提说道。
          

问我后边的人

    阿凡提到清真寺”做礼拜”，由于他的褡裢较短，在他往
前磕拜时，脊背露了出来。坐在后边的人觉得这样不大雅观，
顺手把他的褡裢往下拉了一下。
    阿凡提立刻伸手去拉坐在他前面的那个人的褡裢。
    “什么事，阿凡提？”前面的人问道。
    “别问我，去问我后边的那个人，是他先开始拉我的。”阿
凡提回答道。
              

驴和喀孜

    阿凡提的毛驴丢失了，他正在寻找驴时，一位熟人开玩
笑说：“阿凡提，听说您的驴在老城当了喀孜，是吗？”
    “很对，我想可能是这样，因为，每当我们谈论起喀孜时，
我那头驴老是竖起耳朵偷听我们的谈话，它可能早就知道怎
样作喀孜了。”阿凡提回答说。
        

当有人烫着喉咙的时候

    阿凡提家来了一位商人朋友，他用刚捞出锅的热馄饨招
待了他。
    这位饿极了的商人朋友，拿起一个热馄饨就往嘴里塞，不
想烫得他差一点吐出来。他为了掩饰自己的尴尬，仰起头望
着天花板，过了好一会儿，说道：“您的房顶何时又装修了一
遍？”
    阿凡提立即回答道：“当有人烫着喉咙的时候。”
              

金字塔

    阿凡提爬上一棵树，坐在一枝树杈上，闻着芬芳的鲜花，
聆听着鸟儿的啼鸣，呼吸着新鲜的空气，晒着太阳。
    一位路人见此问他在干什么。阿凡提回答：“我在攀爬雄
伟的金字塔。”
    “这儿哪有金字塔呀，再说爬金字塔应该有四条路，每一
条路都是塔的一面。这不过是一棵树罢了！”
    “你说的很对，”阿凡提说道：“这儿的路更有趣，鸟儿的
路、花儿的路、风儿的路和阳光的路，它们哪个比金字塔差？”
        

我们的猫到哪儿去了？

    阿凡提非常喜欢吃肉。一天，他从肉铺买了一公斤羊肉，
托人带回家。
    阿凡提的妻子刚把肉煮好，家里就来了几位阿凡提的朋
友，好客的妻子把煮好的肉端出来招待了客人。
    晚上，又饿又累的阿凡提回到家，坐到餐桌前，等待妻
子把煮好的肉端上来美餐一顿。可妻子给他端来的只是一大
碗肉汤饭。阿凡提一见，生气地问道：“肉呢？”妻子怕阿凡
提生气，无可奈何地回答说：“肉让咱们家的猫吃了。”阿凡
提有些奇怪地望了望缩在屋角的那只瘦得皮包骨的猫，愤
愤的拿过来秤，一把抓过那只猫称了起来。那只瘦猫不多不
少正好一公斤。
    “喂，老婆子，你看，这猫才一公斤重，照你说那一公斤
肉让它吃了，那么我们家的猫到哪儿去了？如果这是我们家
的猫，那么我买的一公斤肉又到哪儿去了？”阿凡提说完，两
人都笑了。
            

不好意思不吃

    一天，阿凡提和一位朋友想做抓饭吃。那位朋友问阿凡
提：“阿凡提，您会切胡萝卜丝吗？”
    “不会，”阿凡提回答。
    “那么胡萝卜丝炒葱头会吗？”
    “不会。”
    “那样的话您会焖抓饭吗？”
    “也不会。”
     那位朋友只好自己把抓饭做熟，端到阿凡提跟前，问他：
“阿凡提，您会吃抓饭吗？”
    “本来我连抓饭也不会吃，可看到您忙活了半天，不好意
思不吃了。”阿凡提说完大口大口地吃起抓饭来。
            

补上这一课

    一位夫人领着她的小儿子，找到阿凡提说：“阿凡提，我
这个孩子不好好学习，又没有礼貌，您看有什么办法没有？”
    阿凡提想了想，对夫人说道：“夫人，我来吓唬吓唬他，
也许有用。”夫人觉得有理，便答应了。
    阿凡提走进里屋，反穿上一件羊皮袄，头顶一口黑锅，猛
地从里屋冲到外屋，脸部抽动，凶神恶煞般地跳上跳下。
    夫人没有准备，一下吓得晕了过去。可小孩子却拍着手，
高兴地嚷着：“真好玩！真好玩！”夫人半天才醒来，问阿凡
提：“阿凡提，我是让你吓唬这个孩子，而不是我！”
    “对呀夫人，正因为您小时候没受过这样的吓唬，您的儿
子才这样胆大。等补上这一课后，您的下一个儿子就不这样
了！”阿凡提回答说。
            

主人的称号

    阿凡提的园子、住宅被征用，做了县衙门。一天，他非
常想念自己的旧宅，想去看看。可是，被守卫给拦住了。
    “请你通报县官大人，就说有位主人在门口，找他有重要
的事儿。”阿凡提对守卫说。
    县官吩咐把他带进来，问道：“你是哪儿的主人？”
    “我是这个院落的主人。”阿凡提答。
    “你胡说八道！”不知情的县官发怒道。
    “请县官息怒，我原本是这个园子的主人、这个住宅的主
人、这块土地的主人。如今我被夺走了一切，光剩下一个空
称号――主人！”阿凡提说完就走了。
          

捕捉到了一条大鱼

    国王派了一个暗访团，到各地物色一名可以被任命为喀
孜的谦虚的人选。阿凡提听到风声，就把一张破网罩在自己
的双肩上站在海边。
    暗访团的人士看见他，问道：“你为什么把鱼网穿在身上
呢？”
    “我曾经是渔夫，常常怀念我那时低微的身世。”
    他的诚实与谦虚感动了暗访团，经他们推荐，阿凡提被
国王指命为喀孜。
    后来的一天，暗访团的人见了已当上喀孜的阿凡提，便
问道：“喀孜先生，您的那张破鱼网还在吗？”
    “我现在还要鱼网干什么？我已经用它捕捉到了一条很大
的鱼！”阿凡提笑着答道。
            

喀孜与智慧

    一天，有人向阿凡提传来消息说：“县里的喀孜失去了智
慧，变傻了。”阿凡提听了这个消息，茫然地想了很久。
    那个人问阿凡提为何这样茫然时，阿凡提回答说：“我在
想，喀孜本来就是没有智慧的一个人，哪儿来的智慧要失去
呢？”阿凡提回答说。
          

例行逆施的怪物

    城里的一位专横霸道、专爱倒行逆施的巴依突然溺水死
了。人们正从他溺水的稍下游寻找他的尸体时，阿凡提来了：
“咳，你们这不是白费力吗？亡者活着的时候，是个倒行逆
施的怪物，死了后也没准儿逆流而上呢！你们应该到上游
找一找。”阿凡提说完走了。
          

还是昨天的那句话

    国王贴出告示说：“如谁要是给我献上一首使我称心如意
的颂诗，我将要奖赏他。”
    看了这个告示的阿凡提，随便胡写了一首诗，准备给国
王送去。在路上，他遇见了一位穿便服的人。那人问阿凡提：
“您上哪儿？”
    “给国王献颂诗去。”阿凡提回答。那个穿便服的人让阿
凡提把颂诗念一念。阿凡提便把献给国王的颂诗当众朗诵了
一遍。穿便服的人听后，说道：“请别费心了，你这首颂诗国
王决不会接收的。”
      阿凡提立即开口说道：“如果国王不接收，我就献给我
胯下的这头毛驴。”
      第二天，阿凡提进了王宫，看见昨天路上遇到的那位穿
便服的人正坐在台上。
      “好，请把你的颂诗念一念吧！”国王说道。
      阿凡提还是把昨天的颂诗念了一遍。
      “这叫什么颂诗呀？”国王不高兴地说。
      “如果您觉得不如意，我还是昨天的那句话，我的毛驴
就拴在门外。”阿凡提说道。
              

救命之鱼

    阿凡提去印度时，结识了一位隐士。隐士介绍自己说：
“我是一个信奉瑜伽教理的人，我要为一切活着的生灵献身，
特别是为鸟和鱼服务。”
    “太好了，我们有许多共同之处，这也是我所期望的，因
为曾经有一条鱼救过我的性命。请允许我也加入你的教派
吧！”
    “我非常高兴接受您加入我们的教派，一条鱼曾经救过您
的命，这足以证明我们的教义了，即所有的动物王国都是相
互联结的。”隐士说道。
    “谢谢您，我从此就是您的人了。”阿凡提说。
    “那么请您告诉我，那条鱼是如何救您的，您对那条鱼的
最初感受是什么？”
    “那好吧，就让我告诉您，那条鱼确实救了我，当我在河
边抓住它时，我已经饿了三天，它为我提供了三天的食物。关
于当时的感受嘛，那条鱼非常好吃。”隐士听后差一点没晕过
去。
            

付了双份的钱

    阿凡提到澡堂洗澡。澡堂的主人根本没把他放在眼里，给
了他一个破盆和一条破毛巾。阿凡提洗完澡后，付了比别人
多一点的钱就走了。澡堂主觉得有点不好意思。
    阿凡提第二次又来到这个澡堂，澡堂主把他带进一个高
级单问，还给送来了新盆新毛巾。可阿凡提洗完后没付钱就
走了。
    “喂，您是不是忘了付钱？”澡堂主叫住阿凡提问。
    “不，没忘，我上一次付了双份的钱。”阿凡提说完走了。
            

四条腿的动物

    一天，一位大地主把牲口市上的所有驴、马、牛、骡等
四条腿的牲畜全买走了。但他说还不够，要有多少买多少。
    阿凡提走过来，问他：“阁下，您买这么多的牲畜干什么？”
    “我有一百万亩耕地，需用很多四条腿的牲畜来耕作。”大
地主回答。
    “只要四条腿的您都要吗？”阿凡提问。
    “要，你有多少我要多少！”大地主回答。
    “那好，我有一百只四条腿的牲畜，我全部卖给您，可咱
们说好不许反悔，一言为定。”阿凡提说道。
    “一言为定，我们可以让喀孜作证。”大地主高兴地说道。
    “您如果全部都要的话，我还可以优惠给您，每只只要五
个银币。”阿凡提又补充说。
    “那太好了，我保证全部要，请一百分放心！”大地主迫
不急待地说。
    阿凡提回去后，给他拿来了一百只兔子。
    大地主一看急了，怒斥道：“阿凡提，这兔子能耕作吗？”
    “那么，您说免子是不是四条腿？”阿凡提问。
    “是四条腿。”大地主回答。
    “这就对了，刚才你亲口说只要是四条腿的都要，并没有
具体说是什么呀？现在有喀孜作证，您如果反悔就不是一个
男人了阿凡提说道。
    大地主无言可答，只好买下了阿凡提的一百只兔子。
            

幻想的香味

    一天，阿凡提非常想喝羊肉汤，便对妻子说：“此时此刻，
有一碗香喷喷的美味羊肉汤该有多好呀！”正在此时便听见有
人敲门，阿凡提开门一看，发现是邻居家的小孩手拿着一个
空碗站在门口。
    “阿凡提大叔，我母亲病了，如果您家有美味的羊肉汤，
请给我一碗好吗？”小孩说。
    听了此话的阿凡提，喃喃自语道：“啊，主啊！我的这些
邻居就连幻想的香味也能闻得到，刚一幻想羊肉汤味，就有
人索要幻想的味道来了。”
            

我没时间进城

    阿凡提在乡下的一位朋友求阿凡提给他城里的亲戚写一
封家信。
    “我非常愿意给您写这封信，可我没时间进城。”阿凡提
对他说。
    “阿凡提，我没让您进城，我是让您帮我写一封信。”
那位乡下朋友解释道。
    “对不起朋友，我写的字除了我自己认识以外谁都不认
识。我要是给您写了，还得进城给他们亲自念才行。”阿凡提
回答道。
            

智慧不够的话

      一人问阿凡提：“阿凡提，如果对某一件事弄不明白，智
慧不够用的活该怎么办？”
      “这好办，如果你的智慧不够用的话，请你往智慧上喷一
点水，再把它神长一点就行了。”阿凡提回答道。
              

抓饭与包子

    县官知道阿凡提很饿，故意问：“阿凡提抓饭好吃还是包
子好吃？”
    “我不品尝怎么能知道哪个好吃呢？”阿凡提说。
    县官叫来伙夫，专门给他做了这两种饭。阿凡提吃过后，
说道：“阁下，我实在不好意思说抓饭不好吃，又很难启齿说
包子不好吃，这两种佳肴都不错，如果现在能有一杯清凉饮
料，也许我能说出个所以然来。”
      县官叫人给他端来一碗饮料，他喝过饮料后，说道：“
县官向下，如果让我说的话，我的体会是：抓饭香喷喷、包子
味浓浓，饮料透心甜，都很不错。”
          

我的胃口没有你好

    阿凡提和一位朋友买来一筐杏子，坐在一起吃起来。那
位朋友把他吃剩下的杏核藏起来企图羞羞阿凡提，说：“阿凡
得，你吃杏子可真有胃口，这么一会儿功夫吃剩下那么多杏
核，您看我连一个杏子还没吃完。”
    “不，朋友，我的胃口没有你好，你的胃口连坚硬的杏核
也能消化了，我却不成。”阿凡提回答说。
                

舍不得锅

    阿凡提的儿子成家了，可他处处依赖父亲不另起炉灶单
过、成了父亲的的一个累赘。
    一天，阿凡提请来几位长老，当着他们的面准备让儿子
分开单过。可儿子却当着客人的面哭了起来，一位客人安慰
他说：“孩子，你是不是因为离开父母心里难受？别伤心了，
人长大了总要离开父母的。”
    “我不是舍不得离开父母，而是舍不得离开父亲的那一口
锅。”儿子说完又哭开了。
    “别哭了，有了粮食还怕找不到一口锅！”客人又安慰道。
    “不，他是担心再也找不到一口每天都能做熟饭的锅！”
阿凡提替儿子回答说。
        

县官老爷与狗官老爷

    阿凡提给喀孜赶马车。一天，他赶着喀孜的马车经过城
里一条很狭窄的胡同，正好对面也过来了一辆马车，那辆车
的车夫毫无停车让路之意，径直赶了过来说：“停下你的车。
往后退！”
    “我凭什么后迟．请你倒退让路！”阿凡提也不示弱。
    “我的车上乘个的是这个城的县官老爷！”车夫理直气
壮地说。
    “你的车里乘坐的是这个城的县官老爷的话，我的车上
乘坐的难道是这个城的狗官老爷吗？”阿凡提生气地说道。
          

我心里烧着一团火

    一天，阿凡捉在家喝了一碗浓浓的鲜肉汤，觉着心里有
一点烧，想出来散散步。可是门口被一群卖东西的小贩和人
群堵住了。阿凡提灵机一动，边喊边跑说：“喂，快闪开，
快闪开，我心里烧着一团火，别把你们烧着了！”
    人群和小贩一听赶紧让出了一条路。
            

不愿借的理由

    邻居来向阿凡提借筛子。阿凡提不愿意借，就说：“我的
好邻居，我的生命都愿意借给您的，可真对不起，家里人今
天在筛子里盛上了水。”
    邻居奇怪地问：“阿凡提，筛子里能盛水吗？”
    “哎，我的傻邻居，如果想找不愿意借的理由，别说是筛
子里能盛水，就连一根绳子也能装上一口袋面。”阿凡提回答
说。
            

这畜牲是左撇子

    一天，阿凡提准备与一些朋友出远门。他要骑的那匹马
是刚驯服不久的大马驹，生性有些烈。他担心骑不上去朋友
们会取笑他，就紧紧抓住马笼头，好不容易将马牵到一块石
头跟前，自己站在石头上，想凭借石头的高度骑上马去。不
想这匹不听话的马一转身把左翼对准了阿凡提，正准备好的
阿凡提来不及，一迈右腿，正好倒骑在马背上。
    “哈哈，阿凡提，您的马头怎么跑到您的屁股后边去了
呢？”朋友们取笑说。
    “不，朋友们，别误会，这畜牲是左撇子，我是右撇子，
这么一来，我不就倒着骑上了吗？”阿凡提回答说。
            

蜡烛的热度

    有一年冬天，天气寒冷。阿凡提与几位朋友打赌说，他
能在这冰天雪地里，在野外过上一夜而不被冻死。
    “阿凡提，如果你真能这样，我们将输给你两枚金币。”
朋友们说道。
    “一言为定！”阿凡提说。
    当晚，阿凡提带上一本书和蜡烛，到野外度过了一个对
他来说是最寒冷的夜晚。天亮后，阿凡提哈着气、搓着手跑
回村里向朋友们索要打赌钱。朋友惊诧地问他：“阿凡提，
难道你没有用任何取暖的东西吗？”
    “没有哇！”阿凡提耸耸肩膀说。
    “连一支蜡烛也没点吗？”朋友们又问。
    “我是点了一支蜡烛，可我是用它来照明看书的！”阿凡
提说。
    “蜡烛不仅可以照明，它也有热度，你肯定用它取暖了，
这样不能算你赢。”朋友们耍赖道。阿凡提没有争辩，默默地
走了。
    过了一个月，阿凡提请这几位朋友到家吃饭。可朋友们
坐在客厅里等了数小时，肚子饿得咕噜噜直叫，阿凡提还是
不端饭来招待。
    朋友们等得不耐烦了，出去想看个究竟。他们拥进厨房，
发现阿凡提架了一口大锅，锅底下点着一支蜡烛正烧着，锅
里一点热气都不冒。
    “阿凡提，用蜡烛能做熟饭吗？”朋友们取笑他说。
    “你们说蜡烛有热度，我从一大早就用蜡烛的热度烧饭，
可到现在都做不熟，我也感到非常奇怪。”阿凡提回答道。
              

害羞的馕

    阿凡提到了一位巴依的家，巴依用包谷馕和一碗奶茶招
待了他。阿凡提掰了几块包谷馕放到了碗里，由于包谷馕比
白面馕沉，那几块包谷馕沉到了碗底。巴依对阿凡提说：“
阿凡提，别客气，往碗里多放几块馕。”
    “放了，放了，可您的馕是个害羞的馕，都沉到了碗底，
不愿意露面。”阿凡提说道。
            

有下就有上

    一天，阿凡提在房顶上晒麦子。邻居站在院子里喊道：
“阿凡提，您在哪儿？”
    “我在这儿，有什么事？”阿凡提边干自己的事边回答说。
    “请下来一下，我有话要说。”邻居又喊道。
    阿凡提好不容易从房顶上下来，来到邻居跟前。
    “阿凡提，请您借给我一碗牛奶好吗？”邻居说。
    “好吧，请跟我来！”阿凡提说完，把邻居带到了房顶。然
后说道。
    “今天我们家母牛的奶，全让小牛犊吃光了，真对不起。”
    “喂，阿凡提，如果是这样为何不在下边说，为什么非把
我领到房顶上说呢？”邻居生气地说道。
    “那么，您为什么不站在院里说这话，非把我从房顶请下
来说呢？这叫有下就有上。”阿凡提回答说。
          

可以打两个沙玛瓦


    一位黄皮肤、大鼻子的人开阿凡提的玩笑说：“阿凡提，
听说您想要修一个喂驴槽，干脆我把我的这个大鼻子卖给您，
您把它当槽子用好了。”
    “如果这样，您就吃亏了，驴槽是一个不值钱的东西，要
是把您的鼻子拿到铜匠那里，您的这个大鼻子可以打两个沙
玛瓦，把一个卖了，给您的儿子娶媳妇，把另一个当彩礼送
给您儿媳妇。”阿凡提笑了笑回敬道。
            

宽敞的墓室

    阿凡提向人们诉苦说自己的房子太小太拥挤。别人听了，
安慰他道：“阿凡提，别伤心，今世没有的来世会有。我们永
久的归宿不在这里，但愿真主来世赐给您一座宽敞的墓室。”
    “如果真主有眼；应今世赐予我一座宽敞的房舍，来世赐
予我的宽敞墓室里我又不举行叼羊比赛！”阿凡提说道。
              

国王的大象

      国王把他的一头大象摊派到阿凡提所在的村干里，让那
里的人们替他喂养。喂养人每天只好把大象带到田野里放养。
这个宠然大物在田地里踩来踩去，把田地踩得一塌糊涂，人
们见了，敢怒不敢言，只好请求阿凡提。让他到国王跟前替
大家求情。
      阿凡提带着农民的代表去向国王求情。走到半路，有许
多代表害怕见国王，一个个悄悄溜走了，到了王宫跟前时，只
剩下阿凡提一人。他愤愤地说：“你们这些胆小鬼，等着瞧吧！”
说完，他精神抖擞地进了王宫。
    “来，来，阿凡提，你今天又给我带来了什么好消息？”
    “至高无上的国王陛下，愿您荣华富贵万寿无疆，托您的
福，我们接到了您送给我们喂养的大象，我们全材男女老少
感到无比荣幸和自豪，全村人委派我来向您表示敬意。只是，
我们觉得一头大象太孤单了，如果您大恩大德再配给它一头
伙伴就再好不过了。所以，全村人派了几位代表与我一道前
来向您提出这一请求，可他们不敢见到您的尊容半路返回去
了，请您满足我们的这一请求吧，我们为您祈祷愿您终生荣
华富贵！”
    国王听了阿凡提的这一席话，感到十分高兴和满意，特
意赠给他一套华丽的锦缎服饰，还恩赐他两枚金币，并答应
立即给他们村再送去一头大象一起喂养。
    阿凡提穿上国王赠送的华丽服饰回到了村里，村民们迫
不急待地问他带来了什么好消息。
    “到了王宫门口时，那些代表把我甩掉，他们却争先恐后
地跑进去拜见国王了。至于发生了什么事我一概不知道。今
明两日也许你们就可以听到国王的圣旨了……”
    阿凡提一本正经地回答着村民们。
                

年龄

    阿凡提参加了一个麦西莱甫。麦西莱甫的主人打听起
来客们的年龄来。他本人虽年已花甲，但自从娶了一个年轻
的媳妇后，就大言不惭说说他自己还很年轻。当阿凡提为此
感到惊奇的时候，有入问他：“阿凡提，您今年高寿？”
    阿凡提回答。“敝人今年整三十岁。”
    “喂，阿凡提，您二十年前不就说过自己三十岁了吗？”那
人又问道。
    “对，我的年龄早已冰冻了。”阿凡提回答道。
    “从什么时候开始冰冻的。”那个人又问。
    “从我打算娶年轻媳妇时开始的。”阿凡提回答道。
              

为了五块钱。

      阿凡提欠了一个人五十三块钱。一天，他与朋友们在街
上聊天，债主从对面走过来，对阿凡提又瞪眼又摸胡子；暗
示他还债。可阿凡提假装没看见，眼睛往远处瞧着。债主走
到阿凡提瞧的方向，又暗示他还钱。
    阿凡提非常尴尬地把债主叫过来，问道：“我欠你到底多
少钱？”
    “不多不少五十三块钱！”债主回答。
    “好吧，请你明天去我那里要二十八块钱，过了明天再去
要二十块钱，还剩下五块钱，对不对？”
    “没错，阿凡提！”债主答。
    “那么，你也太不够意思了吧，为了这五块钱，在这么多
人面前让我好丢人呀”阿凡提不高兴地说道。
            

假如是一条狗

    县官把阿凡提叫来质问道：“阿凡提，你为什么污辱我的
水官是一条狗？”
    阿凡提辩解说：“不，县官阁下，我可没有这样说，假如
您的水官真是一条狗的话，还不把您咬个稀巴烂？我看您的
脸还是好好的嘛！”
              

驽驴
    阿凡提有一头驾驴，一天，他骑着驽驴在路上走，一位
熟人问他：“阿凡提您这是去哪儿呀？”
    “去作主麻礼拜。”阿凡提回答。
    “今天才是星期四呀！”熟人奇怪地问道。
    “喀，朋友，我骑的是一头弩驴，照它这个速度走，等明
天赶到清真寺做主麻礼拜就不错了。”阿凡提回答说。
              

散步错了

    一天夜里。阿凡提从墓地走过，突然从前面窜出．一队骑
士。他还以为是强盗，立即躲进一座空墓里。骑上们发现后，
来到墓穴前喊道：“是什么人、快出来！”
    “我是一个亡灵，你们怎么连一个亡灵都不让安宁！”阿
凡提回答说。
    “如果你是一个亡灵，刚才为什么到外面来了？”骑上说。
    “我在散步！”阿凡提回答道。
    “亡灵还能散步吗？”骑士又问。
    “对不起，刚才我散步是错了，我要改正错误，从现在起
老老实实地躺下。”阿凡提回答说。
          

治胸口痛的妙方

    阿凡提的一位朋友来向他诉苦说：“阿凡提，我的胸口痛
的厉害，像是有一只老鼠在啃。”“这个好办，请你找一只大
点的猫，把它弄湿吞下去！”阿凡提回答说。
                

好朋友

    一天，阿凡提的一位朋友向他借钱说：“阿凡提，你是我
的好朋友，现在我手头很紧，请借给我一些钱！”
   “现在给不了你，”阿凡提答复道：”正因为你是我的好
朋友，因此，我向你保证等我手头有了钱再借给你。”
              

大鼻子女婿

      一位大鼻子，金鱼眼，耳又背的人让人去给阿凡提的女
儿说媒，媒人称赞这位小伙子说：“我们这位小伙于非常老实。
又安份又有忍耐力，如果您的女儿有这样那样缺点的话，他
一定会装着看不见，忍耐过去的……”
      阿凡提听了，说道：“您说的对，也许他很有忍耐力，
这一点从他三十年来不厌其烦地顶着这么大的鼻子就可以看
出。如果有一天，他的大鼻子挡住了他的金鱼眼，连我的女
儿都看不见了怎么办呢？”
            

借钱与友谊

    阿凡提手头有一点紧，连买馕的钱都没有了。‘于是他找
到一位多年之交的好朋友说：“请借给我五十块银币，等我把
地里的麦子卖掉以后就还给你。”
    “阿凡提，你在说什么呀？我们是多年的老朋友，说什么
借呀，难道我们之间的友谊就值五十块银元吗？这不有损于
我们之间的友谊吗？”那朋友似乎埋怨道。
    “那好吧，就请你给我一百块金币吧！”阿凡提说道。
            

大鼻子的妙用

      一位大鼻子的人，问阿凡提：“如果真主把我的大鼻子给
了你的话，你将会怎么样？”
      “那我就用它给我的驴做一个槽。”阿凡提回答说。
      “那我死后，就把我的鼻子留给你吧！”大鼻子说。
      “那我只好用它在你的墓上做一个碑。”阿凡提说道。
          

把里屋搬到院子里

    邻居向阿凡提诉苦道：“我们家里屋一年四季见不着太
阳，潮的要命。”
    “你们院子朝阳不朝阳？”阿凡提问。
    “朝阳。”邻居回答。
    “一年四季都有太阳吗？”阿凡提又问。
    “对，从早到晚都有阳光。”邻居答。
    “那就请你把你家里屋搬到院子来好了。”阿凡提回答道。
          

没让人品尝一口

    阿凡提的一位朋友问他：“阿凡提，听说您家有保存了四
十年的穆参莱斯，您是怎么保存的？请我们品尝一下吧！”
    “我是坚决不让那些要求品尝的人品尝一口，才保存了四
十年，不然，别说四十年，连四十天也存不住。”阿凡提回答
说。
        

眼睛在前，耳朵在后

    阿凡提和几个朋友在树下下棋，忽然天空打起闪电来，然
后又传来几声闷雷。
    一位好卖弄聪明的朋友问阿凡提：“阿凡提，为什么打雷
的时候，我们总是先看到闪电，后听到雷声呢？”
    阿凡提稍稍想了想回答他说：“那是因为眼睛在前，耳朵
在后，所以……”
            

云雀和麻雀

    国王有一只像麻雀的云雀，又让手下人捉来一只像云雀
的麻雀，关在一只笼子里，叫来阿凡提问：“阿凡提，这两
只鸟哪个是麻雀哪个是云雀，你能认出来吗？”
    阿凡提看了看两只鸟，没能分辨出哪只是麻雀哪只是云
雀，想了想说道：“麻雀旁边的是云雀，云雀旁边的是麻雀。”


前面也在下雨

    一天，天气很闷热，怕热的阿凡提出来散步，并盼望着
下一场雨，过了一会儿．果然下起了雨。阿凡提舒心地在雨
中慢腾腾地走着。
    一位认识阿凡提的路人，边跑边催他说：“阿凡提，还不
快往前走，您没看到天在下雨吗？”
    阿凡提不紧不慢地回答说：“莫急，前面也在下雨，” 
    


../../ 
爱情俱乐部

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―开心篇（中）

您的刀不算丢失

    国王约一批人到一条大河边野餐吃烤羊肉，其中也有阿
凡提。阿凡提早知道国王的用意，心想：一定要在国王没奚
落我之前，让国王难堪一下。
    阿凡提急中生智，想出一条妙汁。他悄悄把国王镶有宝
石的腰刀扔到了河里。
    待肉烤熟了，送到国王面前时，国王想用一下刀，发现
刀没有了，便问道：“谁知道我的刀在哪儿？”
    “尊敬的国王陛下，如果我知道您的刀在什么地方的话。
您的刀算不算丢失呢？”阿凡提站起来不紧不慢地说。
    “当然不算”国王回答说。
    “那么尊敬的国王陛下，”阿凡提高兴地说：“您的刀
就不算丢失了，因为我知道它在什么地方。”
    “我的刀在哪儿？”国上问。
    “在河底下。”阿凡提回答说。
            

病中说的梦话

    当医生的阿凡提突然病了，痛苦难忍。只好求另一位医
生，他说：“只要您把我的病治好了，我一定把祖传的秘方全
部告诉您。”
    几个月以后，那位医生见到了病愈的阿凡提，说道：“我
很高兴，能医好了您的病，您曾许诺把您祖传的秘方全部告
诉我的，现在该告诉我了吧？”
    “我是这样许诺的吗？”阿凡提吃惊地说：“那或许是我
在病中说的梦话吧，”
            

只要您能坚持

    阿凡提当上牙医。有一位吝啬的人问他：“请问拔一颗牙
要多少钱？”
    “十个铜子。”阿凡提回答。
    “需要多长时间？”广吝啬的人又问。
    “大约喝一杯茶的功大。”阿凡提回答。
    “只喝一杯茶的功夫就要这么多钱。”吝啬的人嘟噜道。
    “只要您能坚持，需要多长时间都可以。”阿凡提回答说。
          

买上次那样的黄油

    阿凡提到一位奸商的店铺来买黄油，对奸商说：“我想买
与上次一样的黄油，如果没有那种黄油我就不买了。”
    奸商高兴地说：“太好了，您对我的黄油评价如此之高，
我真荣幸。”
    “不是这样，有位巴依老爷要到我家来作客，我不愿意他
再来，因此我才要买你卖的黄油。”阿凡提回答说。
          

失去记忆力的病人

    一位总喜欢别人说她年轻的中年妇女找阿凡提看病。阿
凡提诊过脉后，问她的年龄。那位妇女立即随口谎报说：“刚
满二十五岁。”
    阿凡提皱了皱眉头，在处方上写道：“这是一个失去记忆
力的病人。”
            

能算脑袋吗？

    阿凡提戴着一顶破旧的皮帽子在街上行走。巴依看见了嘲
笑他说：“喂，阿凡提，你脑袋上的那个玩意凡是什么东西，
能算帽子吗？”
    阿凡提想了想，反问道：“喂，巴依老爷，您帽子下边的
那个玩意儿是什么东西？能算脑袋吗？”
          

跟您的头发一样多

    有位巴依看见阿凡提从清真寺出来，打趣说：“阿凡提，
你一天五礼，赞美真主，是不是想让真主恩赐给你一件新袷
袢和财富呀？”
    “巴依老爷，我虽然没有一件像样的袷袢，也没有财富，
然而真主赐给我的智慧，却跟您的头发一样多。”阿凡提回答
说。
    “真是这样吗？”巴依说着，摘下了自己的帽子，“看，
我可是个秃子！”
    阿凡提知道自己说漏了嘴，想了想说：“对，可我没说错，
真主最后就连您的头发都给我了。您看我的头发。”
      

我还以为您早就过世了呢！

    一位自称诗人的年轻人，拿来一首诗给阿凡提看。阿凡
提看过之后问他：“这首诗是您写的吗？”
    “没错，每一行、每一个字都是我亲手写的。”年轻人洋
洋自得地回答说。
    “噢，太好了”，见到您我真是太幸运了。纳瓦依先生。
我还以为您早已过世了呢！”阿凡提紧紧握住这位年轻人的手
说道。
              

可爱的形象

      一位傲慢的年轻人来到阿凡提的店铺，蛮横无礼地碰撞
顾客，还出言不逊，最后什么东西部没买就走了”。
      “喂，年轻人，你回来，你丢了一件东西。”阿凡提气
得把他叫了回来。
      年轻人急忙返回来问“是什么东西？”
      “是你可爱的形象，记住，到别处不要再找它了”阿凡
提回答说。
          

哪边儿有工作去哪儿

      王宫辞了阿凡提的工作。一天，失了业的阿凡提蹲在墙
根儿下晒太阳，邻居出来问他：“阿凡提．你死后愿意进天堂，
还是愿意进地狱？”
      “咳，我的好邻居。”阿凡提叹了口气说：“哪边儿有
工作就去哪儿。”
        

嘴角划一个小口就可以

    一个非常爱笑的人来找阿凡提，“阿凡提，我无论听见或
者看见一点可笑的分就忍不住哈哈大笑起来，我该怎么办呢？
比如看见您。”说着他又哈哈大笑起来，并长时间止不住。
    阿凡提想了想，掏出腰刀举到那个人的面前晃了晃。那个
人吓得赶紧止住笑，问阿凡提：“这是干什么？”
    “只要在您嘴角上划一个小口就可以止往笑了，这不，您
已经开始不笑了吗？”阿凡提回答说。
              

我不是兽医

    有个巴依找到阿凡提说：“阿凡提，有人说我讲话像一只
狐狸，馋时像一只猫，饿时像条狗，背后像一只蝎子。您说
能治吗？
    “我不是兽医，您最好到兽医院去看看吧！”阿凡提回答
说。
            

先治治眼睛

      一个馋嘴的人找到阿凡提看病说：“医生，我的肚子疼极
了。”
      阿凡提问：“您昨天吃什么东西了？”
      病人回答说：“吃了些没熟的青杏，还喝了一碗快坏酸
奶。”
      “那就先治治您的眼睛，给您开点眼药。”
      “为什么？我的眼没病啊？”病人奇怪地问阿凡提。
      “让您以后吃东西之前先把东西好好看看。”阿凡提回答
说。
              

狗不知道

      一天深夜，巴依家的疯狗咬伤了阿凡提。阿凡提来敲诊
室的门，刚刚上床的医生问道：“谁呀？”
      “快开门，我被狗咬了！”阿凡提疼得直叫。
      “这么晚了，难道你不知道？明天再来！”医生生气地说。
      “我知道，但狗不知道，那是一条疯狗，这么晚了，它还
咬我。”阿凡提呻吟道。
              

十分感激

    一位妄想图财害命的人找到阿凡提，说：“我叔父得了重
病，他有一大笔财产，如果您能让他早一点死的活，我将十
分感激您，并把财产的一部分给您，您看如何？”
    阿凡提想了想，回答说：“好吧，请您把病人带来吧！”
    那人高兴地走了，没过多久病人就被抬来了。阿凡提把
那人的企图悄悄告诉了病人，并尽力医治了病人。
    过了一个月，病人果然死了，并留下一份遗嘱，那个妄
想图财害命的人不识字，只好高兴地拿上遗嘱来找阿凡提。让
阿凡提念一念。
    遗嘱中写道：“我财产的一半捐献给清真寺，一半留给阿
凡提，除此之外，任何人无权分享。”那人听后立即傻了眼。
          

十点钟能叫醒我

      一位卖鸡者在巴扎上拿着一只大公鸡使劲吆喝着：“喂，
快来买呀，我这只大公鸡每天早晨会叫醒您！”
      阿凡提走过来，看了看大公鸡说道：“如果您的公鸡每天
上午十点钟能叫醒我，我就把它买下。”
              

公牛和鱼

    刚刚吃完一顿炖牛肉的巴依对阿凡提吹嘘说：“阿凡提，
你看我壮得像头公牛，那是因为我天天吃公牛肉。”
    “是嘛，巴依老爷，可我天天吃鱼，到现在为什么还不会
游泳呢？”阿凡提说道。
          

袷袢摔到地上了

    阿凡提上房顶时，不小心从梯于上摔了下来，他躺在那
儿，一动不动地躺了好一会儿，邻居见了问他道：“阿凡提，
你躺在那儿干什么？”
    “我的褡裢摔到地上了。”阿凡提答道。
    “那么你自己为什么躺在地上呢？”邻居奇怪地问他。
    “噢，原来褡裢里边还有我自己呀！”阿凡提说道。
            

对安慰的回答

    阿凡提的驴死了，他非常伤心。邻居过来安慰他说：“阿
凡提，请别难过了，收回驴的真主还会恩赐给您一头驴的。”
    “算了吧朋友，假如是我认识的那个真主，决不会把一头
五块金币的驴白白送给我！”阿凡提伤心地说。
              

狗厌恶了

    阿凡提的狗夜里守卫家门，白天进窝睡觉。
    一天，千户长踏进阿凡提的家门，狗立刻进窝去了。他
哈哈大笑说：“阿凡提，你的狗看见我吓得赶紧躲进了窝里。”
    “不，阁下，它不是惧怕您，而是厌恶您。”阿凡提回答
说。
            

借钱与还钱

    有一人向阿凡提借了一些钱，阿凡提把钱借给他后，朝
他的胸脯狠狠捶了一拳，把借钱人打了一个大趔趄，躺在地
上。他奇怪地问阿凡提：“阿凡提，你这是什么意思？”
    “很好，很好！看来我向你讨债时，你没有与我干仗的能
力。”阿凡提笑着对借钱人说。
            

地牢里相见

    惹怒了国王的阿凡提，好不容易逃出了王宫，在路上与
一位正在逃跑的小偷撞了个满怀，小偷问他：“哪儿最安全？”
他急忙回答说：“在那儿！”小偷又问：“咱们什么时候再见？”
    阿凡提望着追兵回答说：“在地牢里再见吧！”
            

真话的份量

    一个人问阿凡提：“世界上什么东西的份量最重？”
    “真话的份量最重！”阿凡提回答说。
    “哪儿有称真话的秤呢？”那个人又问。
    “称真话的秤就在你的胸口上！”阿凡提回答道。
            

想起了我的狗

    阿凡提嗓子不太好，可他偏爱唱歌。
    有一位歌唱家听了阿凡提唱歌后，对他说：“阿凡提，你
一唱歌我浑身就起鸡皮疙瘩，再别唱了，歌还是让会唱歌的
人唱吧。”说完，他高声唱起歌来。
    当他唱到一半时，阿凡提像孩子似地哭了起来。歌唱家
停住了歌唱，问阿凡提：“阿凡提，我美妙的歌声是不是感动
了你？”
    “不，我想起了我那条死去的狗，它每天夜里都吼叫，那
吼叫声就像你的歌声一样。我一想起它就很伤心。”阿凡提回
答说。
              

怪梦

    有一人向阿凡提叙说他的梦，说：“阿凡提，我今天做了
一个怪梦，梦见自己的靴了上被一只耗子啃来啃去，您说我
这个梦怪不怪？”
    “这算什么怪梦，如果是你的靴子在啃耗子的嘴，那才是
怪梦呢！”阿凡提说道。
              

大闹法庭

      阿凡提到喀孜堂办事，那里的人把阿凡提的褡裢藏了
起来。阿凡提对喀孜说：“喀孜先生，请让你手下的人把我的
褡裢还给我，不然我要大闹法庭。”
      喀孜担心阿凡提真的闹出乱子，给他难堪，就让手下的
人把他的褡裢找了回来，他问：“阿凡提，如果你的褡裢找不
回来的活，你怎么个闹法？”
      “找不回来就找不回来呗，回家后只好找一条旧毯子再
缝制一个褡裢呗！”阿凡提回答道。
          

如何避免闲言碎语？

      有人问阿凡提：“阿凡提，怎样才能避免闲言碎语呢？”
      “如果你想避免闲言碎语的话，最好先把自己爱听闲言碎
语的耳朵割掉。”阿凡提回答说。
            

拴在舌头根上

      一天，阿凡提坐在家门口的土台上晒太阳。百户长骑马
经过这里，阿凡提起身施礼，说：“请您下马进屋喝一杯茶，
歇一歇脚再走吧！”
      没想到阿凡提的这一句客套话，真的把百户长留住了。
百户长下了马，找不到一个拴马的木桩，问阿凡提：“阿凡提，
我这马拴在哪儿？”
      阿凡提立刻回答道：“请拴在我这个留住您的舌头根上
吧！”
            

月亮与星星

    一天，一人问阿凡提：“阿凡提，新月升上来后，旧的月
亮会到哪儿去呢？”
    “新月升上来后，真主把旧的月亮切碎当星星。”阿凡提
回答。
              

结帐

    阿凡提经过一家店铺门口，店主叫住了他。
    店主问：“阿凡提咱们结一下帐吧，你欠我的十枚金币什
么时候还？”
    “对，我是欠你十枚金币，可我好像记得前些日子我还你
了三枚金币，对吗？”
    “好象。”店主摸不清头脑地回答。
    “好，那么我明天上巴扎时还你三枚金币。”阿凡提说。
    “那好！”店主说。
    “好，那么我明天从巴扎回来时再还你三枚金币。”阿凡
提又说。
    “那好！”
    “如果这样，我应该还欠你多少金币？”阿凡提问。
    “还欠一枚金币！”店主回答说。
    “那好，我现在就还你这一枚金币！”阿凡提掏出一枚金
币给了他，又说：“这下咱们结帐了吧！”说完便走开了。
            

阿凡提的愿望

    村里的一位作恶多端的巴依生病了。阿凡提压根儿就不
想探望他。一天，阿凡提路过这位巴依家门口时，见他的儿
子站在门口，阿凡提问他：“令尊的情况怎么样？”
    “感谢您的关心，爸爸的病情与您愿望的差不多！”巴依
的儿子回答。
    “那么，我怎么没听见你家传来的哭丧声呢？”阿凡提说。
                

海水

      有人问阿凡提：“阿凡提，海水为什么是咸的？”
      “海是个巨大的死水湖，如果不用盐腌上的话不就长蛆了
吗？”阿凡提回答说。
            

煮不熟肉的锅

    吝啬的巴依见阿凡提家门口挂着一张刚刚剥下的羊皮，
便知道了阿凡提家刚宰过一只羊。
    巴依瞄准阿凡提家炊烟快要散尽的时候，想进去美餐一
顿美味的手抓肉。阿凡提早已知晓了巴依的意图。他坐在锅
台前，把已熄灭了的灶火吹来吹去，就是不从锅里捞出早已
煮熟了的手抓肉。
    等得不耐烦的巴依问阿凡提：“阿凡提，你架的是什么
锅？”
    阿凡提说：“是煮不熟肉的锅。”
    巴依又问：“你从哪儿找来的这么一口破锅？”
    “我是从您家借来的！”阿凡提回答道。
            

听懂人语的驴

    阿凡提与一位名声不好的麦曾在一棵榆树下聊天。一头
驴也来到树荫下，一个劲地点头驱赶头上飞来飞去的蚊虫。阿
凡提似乎想到了什么，对驴说：“好吧，你明天再来吧！”
    那头驴又是点头驱赶蚊虫。麦曾对阿凡提说道：“阿凡提，
你疯了，怎么跟一头驴说话？难道它懂人语？”
    “对，麦曾先生，这是一头懂人语的驴，您若不相信，我
们当场试验。我跟它说一句活，它如果不同意，肯定会摇头
表示反对。”
    “好吧，如果真是这样，我那只喂肥的羊就归你，如果办
不到呢？”麦曾说道。
    “如果办不到我甘愿赔偿你一只羊的钱！”阿凡提应允道。
另外，他们又特意找来两个证人。麦曾催促他跟毛驴说话。阿
凡提来到驴的跟前，把嘴贴到驴的耳朵上，仿佛说了些什么，
然后悄悄往驴耳朵里吐了一口唾沫。入耳的唾沫惹怒了驴，驴
狠命地摇头甩起耳朵来。
    “怎么样？麦曾先生！”阿凡提洋洋自得地说。
    “好吧，我服你了，我那只羊归你，但你要跟我说说，你
对它说了些什么，它如此摇头不同意。”麦曾说道。
    “我刚才对它说：我们的这位麦曾唤礼时的嗓音沙哑，
你的嗓音哄亮，你代替他做麦曾吧！它听了不愿意，表示不
同意。”阿凡提说道。
                

从地狱回来

    阿凡提大病一场，卧床不起多日。一天，他感觉好些，想
出来散散步，不想遇见了一位心术不正的喀孜。
    “喂，阿凡提，我们还以为你早已归真了，你这模样莫不
是从地狱逃出来的吧？”喀孜开玩笑道。
    “是的，我是归真一场。我在阴世好好忏悔了我在阳世的
罪过，好不容易找到了地狱，可地狱里人满为患，有一位守
狱神守着一片地盘，我还以为是给我留着的，要求进去，可
守狱神一把推开我说：‘滚出去，这不是留给你的，是留给喀
孜的！’，我只好从地狱回来了。”喀孜自讨没趣，灰溜溜地
离去了。
              

半价

    阿凡提的头发已经歇顶，头顶上几乎没有头发。他到理
发店理完发，只付了一半的钱。
    “阿凡提，你怎么才付了半价？”理发匠间。
    “对呀，我半个脑袋没有头发，实际上你也只理了半个头，
当然要付半价，假如有一天，真主恢复了我的青春，到时
我会付给你全价的！”阿凡提回答说。
              

例如

    一位经常说话放肆、言语不干不净的人问阿凡提：“阿凡
提，牛有煮不烂的地方，比如牛筋、牛皮、牛鞭等，人有没
有煮不烂的地方？”
    “当然有！”阿凡提答。
    “例如？”那人问。“例如你的这张臭嘴！”阿凡提回答说。
            

两种月都不错

    有人问阿凡提：“阿凡提，请你说说看，像镰刀一样弯弯
的新月好，还是像馕一样圆圆的盘月好？”
    “我看这两种月都不错。”阿凡提说。
     “那为什么？”这人又问。
    “如果没有镰刀哪儿来的馕？如果没有馕又怎么能紧握镰
刀？”阿凡提解释说。
            

麻扎与巴扎

    阿凡提从乡下到城里去，路上遇见一群城里人，他问那
些人：“朋友们，你们这是上哪儿？”
    “去麻扎，积善积德！那么您去哪儿？”城里人答道。
    “去巴扎，寻欢作乐！”阿凡提回答。
              

公正的驴

    阿凡提正在寻找他丢失的驴。一位朋友对他开玩笑说：
“阿凡提，听说你的驴在官府当了官。”
    “如果是那样，感谢真主，我那驴是一头公正的驴，当
不了两天官就会下台，回到我身边的。”阿凡提说。
          

能引起食欲的厨房

    阿凡提的一位朋友盖了一座漂亮的别墅。他领着阿凡提
从房顶到地下室，从前院到后院，前前后后、上上下下、里
里外外部参观了一遍。中午都过了，他还说个没完，阿凡提
饿得肚子咕咕叫，他灵机一动打断朋友的话，问：“请带我
参观一下您的厨房怎么样？”
    朋友高兴地带着阿凡提来到厨房参观，厨房的确修得宽
敞而别致，他洋洋自得地问阿凡提：“怎么样？还可以吧。”
    “的确不错，让人一看就能引起食欲！”阿凡提说道。
            

跟吃饱有关

    阿凡提登上高高的唤礼塔，唤礼时听见下边有一人向
他喊道：“阿凡提，请你大一点声，一定要让全村的人都听见！”
    阿凡提停止了唤礼对他说：“唤礼声音的大小也跟是否吃
饱有关，如果你吃饱了的话，请你上来唤礼吧！”
          

舌头钉在牙床上了

    一群人在谈话，一位喜欢唠唠叨叨的人喋蝶不休地说个
没完。身边的一位实在是听烦了他的唠叨，捅了捅阿凡提，说
道：“阿凡提，难道你的舌头被狗吃了，怎么半天不说一句话？”
    “不，我的舌头没被狗吃，别人老说我是爱唠叨的人，我
就把舌头钉在牙床上了。”阿凡提回答说。
        

欲望骑在智慧上时

    一位贪得无厌的人问阿凡提：“阿凡提，您非常聪明，一
个人什么时候才能迷惑，失去理智呢？”
    “当他的欲望骑在他的智慧上的时候。”阿凡提回答说。
                

秘密

    有人问阿凡提：“阿凡提，你对谁的秘密最熟悉？”
    “我的心又不是装人家秘密的仓库，我怎么知道呢？”阿
凡提回答说。
            

一碗当十碗吃

    不知何故阿凡提看东西老是双重的，他去看医生，可这
位医生看东西却是三重的。医生听了阿凡提述说，问道：“你
们三个人都这样吗？”
    “医生，我们可真是不打不相识呀！如果我们俩一起
去赴宴，人家给我们两送来一碗饭，我们会把它当成十碗来
吃的！”阿凡提笑着说道。
            

懒惰的阿凡提

    阿凡提非常懒惰，一整天懒洋洋地躺在床上不起来。妻
子生气地对他说：“阿凡提，起来活动活动，把灯点上。”
    “天还没黑呢，着什么急？”阿凡提说道。
    过了一会儿，妻子又说：“可能外面下雨了，出去看一看！”
    “一会儿猫就会进来，摸一摸它的毛就知道天下雨了没
有。”阿凡提又说。
    妻子一听，气急败坏地嚷道：“阿凡提，你去把门给我关
上！”
    “我已经执行了你的前两项命令，第三项命令请你自己去
完成吧。”
      

我们就会高兴地大办喜事

    一位贪赃的伯克丢失了毛驴，他把阿凡提找来说：“阿凡
提，你丢失过不少毛驴，肯定会知道寻找毛驴的窍门。请你
帮忙找一找我的毛驴好吗？”
    阿凡提同意了。他走街串巷地唱着歌走来走去。一位熟
人见了他问：“阿凡提，你这是干什么呀！”
    “我在寻找伯克的毛驴。”阿凡提回答。
    “那你为何如此高兴，还唱歌呢？”那位熟人又问。
    “那当然，伯克的毛驴丢失了，我们高兴地唱歌，如果是
他自己丢失了，我们就会高兴地大办喜事了！”阿凡提说道。
          

如果你不当小偷

    一位手脚不干净的人问阿凡提：“阿凡提，太阳好还是月
亮好？”
    “当然太阳好哩！”阿凡提回答。
    “那么月亮呢？”
    “如果你不当小愉，月亮也不错。”阿凡提回答说。
            

钉四颗钮扣

    阿凡提的一位好友企图用玩笑恫吓他一下，一天，他穿
了一件奇异的服装，蒙上头突然出现在阿凡提面前。
    “什么人？”阿凡提后退了几步问道。
    “我是撒旦！”朋友回答。
    “如果那样，请你施展一下妖术！”阿凡提说。
    “施展什么样的妖术呢？”朋友问。
    阿凡提用嘴吹了一个长长的口哨，说道：“请你在这口哨
上钉上四颗钮扣。”


今天是挨枪的日子

    阿凡提从肉铺买了一公斤羊肉，在回家的路上一只狗突然
窜出来，把他手里的肉给叼跑了。他心想：“这可怎么办呢？
回家怎么向老婆交待呢？”这时，他发现他的一位朋友也提着
肉从此经过。阿凡提就悄悄走到那位朋友的身后，一把抢过他
手里的肉就跑。
    “喂，阿凡提，”那位朋友着急地冲着阿凡提喊道：“别
开玩笑了，家里还有客人等着我呢！”
    “我没开玩笑，今天是挨抢的日子！”阿凡提回答说。
            

死神会老的

    一位欠了人家一屁股债的人向阿凡提哀叹道：“我真不想
背着一屁股债死去，但愿真主让我长命，把我欠人家的债全部
还清。”
    “请别难过，等您把欠的债还清了，死神也会老的，到那
时它也无力索要您的性命了。”阿凡提听了安慰他道。
            

我在想什么

    阿凡提对朋友说：“你心里想什么我准能猜得出来！”
    “那你猜一。猜我现在想什么？”朋友问。
    “你在想阿凡提肯定猜不出我现在在想什么！”阿凡提回
答道。
            

坎尔井与塔

    阿凡提到吐鲁番时，有人指着高高的吐鲁番苏公塔说：
“阿凡提，这么高的塔是怎么修的？”
    “连这个都不懂，还不是把地下的坎尔井倒过来的！”阿
凡提说。
            

天堂不过如此

    阿凡提给一位吝啬的巴依当帮工。到了吃饭时，巴依给
他端来一碗茶和几块干硬的包谷馕，说：“阿凡提，快吃吧，
这包谷馕产自天堂。”
    “是吗，这么说天堂不过如此，将来请您千万别去天堂，
免得吃伤了胃！”阿凡提回答说。
      

让我们也痛痛快快地死吧！

    有一人请阿凡提吃晚饭。主人先端来许多饭菜让客人吃，
由于天闷热，加上客人们吃的都是热饭热菜，一个个满头大
汗。饭后，主人给每位客人端来一小碗冰镇冷饮。而给自己
却端来一大碗冷饮，美美地喝起来。然后，他一伸懒腰说道：
“啊，真痛快死了，真痛快死了！”
    阿凡提和其他的客人把面前的一小碗冷饮一饮而尽后，
不知干什么好。过了一会儿，阿凡提把主人面前的那大碗冷
饮拿过来说道：“喂，尊敬的主人，请把这碗冷饮给我们喝了
吧，等一会儿，让我们也痛痛快快地死吧！”
            

出色的剃头师

    阿凡提去剃头，剃头师不小心在他头上拉了好几道口子，
只好在流血处沾上了几块棉花。
    “你是个出色的剃头师，你在我头上的一半种上了棉花，
剩下的那半儿我回去种胡麻，等收了胡麻榨出了油，我再付
你剃头的钱，”阿凡提说完就离去了。
          

人为什么要打哈欠？

    阿凡提到一人家做客。其余来客围坐在阿凡提的周围天
南海北地神聊，从早上聊到中午，从中午又聊到傍晚，也不
见任何人送一点吃的、喝的来。有人问阿凡提：“阿凡提，人
为什么要打哈欠？”
    阿凡提听了这个提问，精神振作起来，故意打了个长长
的哈欠，回答说：“人打哈欠的原因，要么就是饥饿，要么就
是瞌睡。”说完，又打了个长长的哈欠，补充说道：“我打哈
欠反正不是瞌睡的原因。”
            

一拳值五块银币

    阿凡提正在街上走着，突然有人从身后照他的后背狠狠
捶了一拳。他回头一看，原来是一个他根本不认识的人。
    “对不起，我还以为您是我的一个朋友呢，我想跟他开个
玩笑来着！”那个人说。
    愤怒的阿凡提把他带到了喀孜那里。喀孜听了陈述，便
以无辜打人罪罚了那个人五块银币。可那人身无分文，要求
回家取钱，喀孜同意了。
    阿凡提焦急地等待着，已经过去了几个小时，仍不见那
个人回来。等得不耐烦了的阿凡提径直走到喀孜跟前，一挥
手给了喀孜一拳。喀孜一怔，问道：“阿凡提，你这是干什么？”
    “如果一拳只值五块银币的话，等他来了请你跟他讨回五
块银币吧！”说完，他就离去了。
              

我们都会溺水

    有人问阿凡提：“人们为什么不往一个方向走，而往四处
走呢？”
    “因为世界是个左右摇晃的船，如果人们不往四周走，而
往一处挤的话，船就会失去平衡，翻进海里，我们都会溺水。”
阿凡提回答道。
            

哪种乐器好听？

    阿凡提到了一个乐师朋友的家。乐师朋友开始给阿凡提
看他的乐器。他先拿出都塔尔，给阿凡提弹奏了半天，然后
又拿出弹布尔，后来又拿出热瓦甫演奏起来。就这样，到
了午后也没给阿凡提东西吃，阿凡提饿得快晕过去了。又过
了一会，乐师朋友问阿凡提：“阿凡提，这几件乐器的音调
你都听了，你看哪种乐器的音色好听？”
    “现在对我来说，锅和炒勺的碰撞声比任何一种乐器的
声音都好听。”阿凡提说。
          

到骡子想去的地方

    阿凡提那头可爱温顺的驴病了。于是，他在集市上又买
了一匹骡子。然而，这是一匹尚未驯服好的骡子，性子很烈。
阿凡提想驯服它，便骑在骡子身上，骡子见有人骑它，便尥
起蹶子拼命往前跑，根本不想停下来。
    “喂，阿凡提，您骑着骡子奔跑，去什么地方呀？”
    “啊，朋友，我是到骡子想去的地方啊！”阿凡提无可
奈何地回答说。
          

只缺一种东西

    城里一位喜欢白吃白喝的人，对阿凡提说：“主麻日我们
到您家做客，请您准备一下。”阿凡提答应了。
    到了主麻日，那个人带着一帮人来到了阿凡提的家。阿
凡提把他们请进了屋，可屋内什么吃的也没摆放。过了好一
会儿，那个人把阿凡提叫来，问：“阿凡提，我们的肚皮快贴
到脊梁骨了，快让我们洗手吃饭吧！”
    “我倒想这样，可只缺一种东西。”阿凡提说。
    “缺什么东西？”那个人问。
    阿凡提把嘴贴到他的耳根说：“只缺钱！”
                  

生与死

    一位自认为能说会道的人问阿凡提：“阿凡提，人类何时
生完，又何时才能死完呢？”
    阿凡提对这位无聊的人回答道：“待天堂和地狱人满为
止。”
            

阿凡提的属相

      一人问阿凡提：“阿凡提，您是属什么的？”
    “我属龙！”阿凡提回答。
    “奇怪，我们的十二生肖里哪有

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―开心篇（下）

笑话

      一天，阿凡提要到澡堂洗澡，村里的一群年轻人把他拉
住说：“阿凡提大叔，给我们讲个笑话吧！”阿凡提想了想说
道：“一天，阿凡提到澡堂洗澡……”说到这儿他没往下说，
年轻人又问：“后来怎么样了？”
    “我还没到澡堂洗澡，怎么知道后来怎么样了呢？”阿凡
提说。
    “好吧．剩下的等您洗澡回来再说吧！”年轻人说完放走
了阿凡提。当阿凡提洗完澡回来时，年轻人又问：“阿凡提大
叔，到澡堂洗澡后怎么样了”
    “你们真傻，别人到澡堂洗澡什么事也不会发生，我阿凡
提去洗澡会有什么事呢？什么不都没有。”阿凡提说道。
            

我已经睡着了

      一天，阿凡提与他的一位朋友进城，一起住进了一家客
店。
      夜里，朋友问他：“阿凡提，你睡着了吗？”
      “啊，有什么事？”阿凡提说。
      “我想跟你借一点钱。”朋友说。
      阿凡提一听便打起了呼咐，说道：“我已经睡着了！”
              

铁锨和笔

    阿凡提因一起冤案受到喀孜的审判。当喀孜宣判完，不
料手中的笔掉在了地上。
    “喀孜先生，请把您的铁锨拾起来。”阿凡提说道。
    “喂，你这个大傻瓜，你怎么连铁锨和笔都分不清呢？”喀
孜说道。
    “我知道那是一支笔，可您用它把我的家给毁啦！”
            

来世的宽度

    一天，一群人围往阿凡提问：“阿凡提，来世到底有多宽，
昨天我们听一个毛拉说，来世比今世宽敞得多。”
    这时，正好一具死尸被人抬着经过这里，阿凡提指着那
具死尸说：“那个人要到来世去，如果你们想知道来世的宽度，
请你们跟着他去，亲自量一下。”
          

什么东西都不是了

    阿凡提在褡裢里装上满满的瓷器，把它驮在驴背上准备
到伊斯帕罕去卖。
    来到城门口，守城的士兵过来检查，并用手里的一根木
棍朝褡裢里的瓷器敲了一下，间道：“你这里装的是什么东
西广
    阿凡提连忙回答道：“你再敲一下，就什么东西都不是
了。”
          

什么也想不起来了

    宵礼之后，依麻目准备训诫说教，登上训诫台后，像是
闭目养神，一字不吭地站了好半天。
    教民中的一位说道：“依麻目先生，时间过去了，快讲呀！”
    “我什么都想不起来了。”依麻目说。
    “那么从训诫台上走下来，您也想不起来了吗？”坐在前
排的阿凡提说。
        

什么时候吃东西合适？

    一天，有人问阿凡提：“阿凡提，你看我什么时候吃东西
合适？”
    “最好是在巴依饿肚子的时候，穷光蛋有东西吃的时候。”
阿凡提回答道。
          

一勺酸奶都没了

    一天，国王和他的大臣们打猎归来，又渴又累来到了阿
凡提的家，叫出阿凡提，说道：“阿凡提，我们渴得要命，
快拿酸奶来！”
    阿凡提深施一礼后，说道：“尊敬的国王陛下，真对不
起您老人家，今天我们家里连一勺酸奶都没有了。”
    国王和大臣们失望地走了。他们走出很远之后，阿凡提
从家里把装酸奶用的空木盆拿出来，向国王和大臣们喊道：
“国王陛下，国王陛下，请过来一下！”国王和大臣们听见
后，还以为有酸奶喝了，于是就调转马头急驰而来。阿凡提
举着木盆对国上说：“陛下，您不相信看看这个，真的一勺
酸奶都没有了。”
            

只收三礼的钱

    阿凡提在经文学堂攻读经文时，一位商人递给他十元钱，
说道：“阿凡提，我要出远门，为了我这次旅途的平安，请你
在每天做五礼时为我祈祷一下。”
      阿凡提立即把十元钱的四元退还给商人说：“对不起，
我是个睡觉非常死的人，每天清早的晨礼我起不来，每晚的宵
礼我又睡着了。这两礼的钱请您收回去，其余三礼的钱我收
下。”
                

说和听

    阿凡提长时间心情不好，说话少了。一夭，有人问他：
“阿凡提，你近来为什么说得少了，听得多了？”
    “我有两只耳朵，却只有一张嘴，听的当然要比说的多一
倍喽。”阿凡提回答说。
              

没什么

    阿凡提与一位吝啬的人一起去旅游。到了中午，他们俩
一同吃了阿凡提带的馕和煮的鸡蛋。到了晚上吝啬的人一人
偷偷跑到河边吃自己带的熟肉。
    阿凡提发现了问道：“朋友，您吃的是什么？”
    “没什么！”吝啬鬼急忙把吃的熟肉藏在身后说。
    “那么请你把没什么拿出来吧，让我们共同享受您的没
什么吧！”阿凡提说。
          

我在家丢尽了脸

    阿凡提有一位朋友，嗓子不怎么样，但还非常喜欢唱歌，
而且一唱就走调，阿凡提常常纠正他的调子，可他总是改不
过来仍照唱不误。
    一天，他又哼着他不成调的歌从阿凡提家门口经过。阿
凡提马上跑出来，叫住他说：“请你以后再别唱歌了。”
    “为什么？”朋友不解地问。
    “不为什么，你在外边唱歌，我坐在家里丢尽了脸。就为
这个。”阿凡提回答说。
          

谁能担保你读过？

    一位号称有学问的人拿着一本厚书，对周围的人说：“如
果你们读了这本书，我担保你们像我一样学会很多东西。”
    “那么，谁又能担保你读过这本书呢？”阿凡提问道。
            

因为落不下去

    有人问阿凡提：“阿凡提，为什么太阳西落时发红呢？”
    “笨蛋，连这个也不懂，太阳因为落不下去，憋红了脸呗！”
阿凡提回答道。
          

如想彻底休息好

    在墙根儿下坐烦了的一个懒鬼，对经过这里的阿凡提说：
“喂，阿凡提，坐在这儿太晒，我怎么也休息不好，您说我该
怎么办呢？”
    “你如果想彻底休息好，就等下暴雨的时候你躺在这墙根
儿下别动，你就会彻底休息好。”阿凡提回答说。
              

万丈深墓

    官府的一位高官死了。阿凡提前去参加葬礼，并高举双
手为亡者祈祷道：“愿亡者的灵魂安息在万丈深墓之中！”
    “喂，阿凡提，你这是什么样的祈祷呀！你应该祈祷亡者
的灵魂进入天堂才是。”有人问阿凡提。
    “正是，因亡者生前非常喜欢往上爬，我担心他死后也往
上爬，爬出墓穴会错过了进入天堂的机会。”阿凡提回答道。
            

没有亲眼所见

    一天，阿凡提在街上发表演说。演说中，列举了许多事
实，控诉县官的累累罪行。
    “阿凡提，你说的是哪一个县官，请你说出他的名字好
吗？”站在人群中听阿凡提演讲的县官脸色铁青地问道。
    “我不清楚是哪个县官，也没有亲眼所见，我只是听别人
讲的。”阿凡提回答道。
          

白痴好像就是你

    阿凡提在花园里背诵着一首颂歌：
    “亲爱的情人哟，我整个的爱心中只有你，
    我眼里的一切哟，好像都是你。”
    一位喜欢开玩笑的人听后，说道：“如果此刻有一个十足
的白痴走进你的视野，那将会怎样呢？”
      阿凡提毫不迟疑地脱口而出：“那个白痴……好像就是
你！”
          

对付打呼噜的办法

      一天，阿凡提住在一位朋友家。这位朋友是个打呼噜大
王，刚闭上眼睛就打起了呼噜。如雷的鼾声无法使阿凡提入
睡。
      阿凡提灵机一动，就使劲挠那位朋友的头。被挠醒了的
朋友问：“阿凡提，你为什么要挠我的头？”
      “我的头痒痒呵。”阿凡提回答说。
      “那你为什么不挠自己的头却挠我的头呢？”朋友又问。
      “对不起。在这漆黑的夜晚，可能是你的鼾声扰乱了我，
使我挠错了头。”阿凡提回答道。
              

狼与虎

      一位伯克从狼嘴里救出了一只羊，并把羊牵回了家，后
又把羊绑紧推倒，准备宰杀。可怜的羊知道未日来临，一个
劲儿地咩咩哀叫，听见哀叫声的阿凡提走进了伯克的院子。
      伯克看见阿凡提说道：“这是我从狼嘴里救出的羊。”
      “那它为什么要诅咒您呢？”阿凡提说。
      “它诅咒什么？”怕克问。
    “它还能诅咒什么？还不是诅咒它刚逃出狼嘴又进入了
虎口呗！”阿凡提说道。
                

朋友的数

    阿凡提当了喀孜以后，来往于他家的人络绎不绝，快把
他家的门坎踏破了。
    一位朋友见了问阿凡提：“哎哟哟！阿凡提，你的朋友如
此之多，每天来来往往的真是无法数得清。”
    “是呀，现在我也不知道自己究竟有多少个朋友，如果你
想知道我的朋友的具体数字，还是等我下了喀孜的这个宝座
再数吧！”阿凡提回答说。
            

驴和草料袋

    几位哲学家在茶馆里争论着什么问题，正好阿凡提进来
了，“我们来问阿凡提一个难题吧！”其中一位说道。
      “可他只知道驴。”另一位说。
      “驴里头也有哲学呀！”阿凡提听到后说道。
      “那好，阿凡提，”后者说：“请你回答我们的一个问题，
是先有驴还是先有草料袋？”
      “这还用问，先有草料袋呗。”阿凡提立即回答。
      “为什么？”哲学家问。
      “一头驴可以认出一个草料袋，而一个草料袋却认不出一
头驴呀！”阿凡提回答说。
            

撒旦的模样

    一天，一位狡猾的掮客问阿凡提：“阿凡提，听说您与撒
旦有来往，撒旦到底是什么样？”
      “与其问我撒旦什么样，还不如到了晚上回家照照镜子，
你就会看见撤旦是什么模样了。”阿凡提回答说。
            

热汤与冷汤

    听说一个人要学库尔德语，阿凡提自报奋勇地提出要当
他的老师。其实，阿凡提的库尔德语也仅仅限于几个简单词
语。
    “老师，库尔德语‘热汤’怎么说？”那人间道。
    “库尔德语‘热汤’叫‘斯加克阿什’。”阿凡提答。
    “那么库尔德语‘冷汤’怎么说？”
    阿凡提一时想不起“冷汤”这个词，便说：“你可以永
远不用学‘冷汤’这个词，因为库尔德人从不喝冷汤，他们
的汤总是热的。”
          

按照我的意思

    阿凡提当理发匠的时候，一位吝啬出奇的阿訇常找阿
凡提理发，但每次理完发后分文不付，只对阿凡提说：“我每
天为你祈祷，祝愿你长命百岁。”说完就走。
    一天，他又请阿凡提理发。阿凡提给他理完发，开始修
整胡子时问他道：“阿訇先生，您的胡子还需要不需要？”
    “当然需要了！”阿訇回答说。
    阿凡提嚓嚓两下把他的胡子剪了下来，交到他手里说：
“如果需要的话就给您吧！”
    “阁下，您的胡须怎么办呢？”阿凡提又问。
    不知所措的阿訇慌忙地答道，“不，胡须也不需要了，不
需要了！”
    阿凡提又是嚓嚓几下把阿訇的胡须剃下来扔到地上说：
“那好吧，如果不需要胡须就把它扔掉。”阿訇气得埋怨起阿
凡提来。
    “请别生气阿訇阁下，我完全是按照您的意思理的。如果
按照我的意思我根本就不想给您理发。这下没有胡子、没有
胡须的祈祷是不起作用的，请您另找理发师吧！”阿凡提说。
              

真理的价值

    一夭，阿凡提对他的一群门徒说：“如果你们想要得到真
理的话，你们必须为之付出代价。”
    “那么，您为什么也要为那些像真理似的东西付出代价
呢？”其中一位门徒问道。
    “难道你们没有注意到吗？这种稀少的东西本身就决定了
它的价值，因此我也要为此付出代价。”阿凡提回答道。
              

钝剃刀

    阿凡提的一位朋友对他说：“阿凡提，你的头发太长了，
我来给你剃一剃吧！”
    阿凡提同意了。那位朋友用一把钝剃刀给阿凡提剃头。阿
凡提强忍着疼痛，闭上眼睛坐在那儿。
    朋友问阿凡提：“阿凡提，你是不是感到舒服而睡着了？”
    “是的，我睡着了，还做了一个梦。梦见一只狗正在啃我
的头。”阿凡提口答说。
              

该着急了

    阿凡提把毛驴丢了。大家都帮助他四处寻找。可阿凡提
显得并不很着急。
    “阿凡提，你的驴丢了你为什么不着急呢？”有人问。
    阿凡提用手指着一座远处的山，说：“你看见远处的那座
山了吗？还没人到那儿去找呢？如果他们在那儿也找不到的
话，我就该着急了。”
              

咒语

    阿凡提当补鞋匠时，城里的一位大阿訇过来对他说：“阿
凡提，我这个软靴破了，请你现在就给我补一下。”
    “阁下，我现在没空，请您明天再来。”阿凡提说。
    “不，请你现在就给我补一下，不然我念一段咒语，让你
出不了这个门。”阿訇吓唬他说。
    “如果您的咒语果然这样灵的话，请您给您的软靴念一段
咒语，让它再别破了！”阿凡提说。
        

找到有趣的生活了吗？

    一天，有一个人坐在路边，显得非常忧郁而闷闷不乐。阿
凡提上前问道：“您不舒服吗？”
    “不，我觉得生活真没意思。我有很多钱，不用种田、不
用做工，可我厌烦了这种生活，这次出来，就想在外面找到
一些比家里那没有意思的生活，更有趣、更有刺激的生活，可
我怎样才能找到它呢？”那个人忧伤地问道。
    阿凡提听后一言不发，冷不丁把那人的褡裢一把抢过来
撒腿就跑。他跑得很快，把那人远远地甩在了后边。
    那人突然遭到抢劫，急忙去追阿凡提。阿凡提跑到一个
隐隐约约可以看见那人的地方，把那个褡裢放在路中间，自
己爬到树上等他追来。那人跑得满头大汗追了上来，看见了
被抢的褡裢就放在路上，高兴地叫喊起来。
    “喂，你找到一种更有趣、更有刺激的生活了吗？”阿凡
提躲在树上问道。
            

免得空手而归

    一天，一个小偷悄悄溜进阿凡提家行窃。可阿凡提家却
没什么可偷的东西。小偷自认倒霉空手而归时，阿凡提从背
后钻了出来，喊住小偷说：“喂，朋友，出大门时请把门栓
拴上，免得其他小偷进来像你一样空手而归。”
              

精确容量

    一个中国古代珍贵的陶瓷花瓶在上耳其被发现。人们坐
在茶馆，就它的精确容量展开了争论。正当人们争论不休的
时候，阿凡提走了进来，大家请他作出裁决。
    “这个很好办，”阿凡提说：“请把花瓶拿到这儿来，
再弄一盆沙子来。”
    阿凡提把沙子一点一点地灌到花瓶里，再用一把木槌轻
轻地往下捣，直到花瓶里的沙子灌得满满的。然后他说道：
“现在他已经达到最大的容量了，你们现在需要做的事是，
把瓶里的沙子取出来，一碗一碗地量一下，就会得到花瓶的
精确容量了。”


阿拉伯语的牛犊怎么说？

    阿凡提在经文学堂学阿拉伯语的时候，老师问他：“阿
凡提，阿拉伯语牛犊怎么说？”
    可这时阿凡提恰恰把阿拉伯语的牛犊一词给忘记了，却
记得阿拉伯语的大公牛一词。
    他想了想说道：“阿拉伯人很有耐性，他们肯定会耐心
地等待小牛犊长成大公牛。待小牛犊长成大公牛的时候，他
们把大公牛叫做‘拜开尔’。”
          

把你自己也赶走

    一位经常缠住阿凡提问这问那的人，看见一群孩子围着
阿凡提，便对他说：“阿凡提，我是不是把这群孩子统统赶
走？”
    “太好了，把孩子们赶走后，请把你自己也赶走！”阿
凡提立即说道。
              

灯的用处
                   
    阿凡提的眼睛不太好。一天，他在茶馆里吹嘘说：“我在
伸手不见五指的黑暗中能把东西看得一清二楚。”
    “既然如此，那为什么我们常看到你夜间行走时总提着一
盏灯呢？”人们笑着问道。
  “噢，那不过是为了避免那些眼睛不太好的人撞着我呀！”
阿凡提回答说。
            

你比我还性急

    说话罗嗦的阿凡提到一位朋友家聊天，他们坐在炉灶前
边烤火边谈天。过了一会儿，这位朋友褡裢的衣襟不慎被火
苗烧着冒起烟来，他本人却没发现，还在不停地说。
    阿凡提发觉后对他说：“朋友，我发现了一个秘密，如
果你不赶快采取措施的话你肯定要吃亏。不过看在朋友的情
谊上，我可以告诉你……”
    那位朋友不明白到底发生了什么事，急切地问阿凡提：
“到底发生了什么事？快说呀！”
    “你褡裢的衣襟冒烟半天了！”阿凡提说。
    那位朋友急忙把衣襟上的火苗掐灭后生气地说：“喂，
阿凡提，有你这样作朋友的吗？你为什么不马上告诉我呢？”
    “咳，我还以为我性子急，原来你的性子比我还急！”
阿凡提说道。
            

他有什么用？

    大家坐在茶馆里议论一位只会吹牛，无所事从的懒人。
    “这个家伙呀，”裁缝开始评论说：“他说的每一句话都含
有水份，就像一棵刚收回的洋白菜。”
    大家异口同声表示赞许，只有阿凡提不同意，他说：“不。
不，尊敬的裁缝先生，您的话里也含有水份，洋白菜还可以煮着
吃，可他有什么用呢？”
              

答案

    一位朋友在茶馆喝茶时，对阿凡提说：“世界上决不存在
没有答案的问题。”
    “不见得，”阿凡提摇了摇头说：“我就遇到过找不出答
案的问题。”
    “我坐在这儿你还担心找不出答案，请告诉我，我给你找
出准确的答案。”朋友一拍桌子说道。
    “真是太好了！”阿凡提站起来把嘴贴近他的耳朵说：“
为什么你在那天晚上偷偷从窗户溜进我家里？”
            

喀孜的智慧

    阿凡提给喀孜当马夫的时候，有人问他：“阿凡提，喀孜
的头为什么那么小，肚子为什么又那么大？”
    “这个你还不懂，”阿凡提回答说：“我的主人从来不走
路，干什么都要骑马。所以，长期在马背上颠来颠去，把脑袋
里的智慧颠到肚子里去了。”
              

猎熊

    一天，国王让阿凡提给他猎来一只熊。阿凡提虽然很害
怕，但又不敢违抗国王的命令。
    晚上，阿凡提高兴地回来了，国王问他：“今天打猎收获
如何？”
    “太好了。”阿凡提回答。
    “你打死了几只熊？”国王又问。
    “一只也没有。”阿凡提答。
    “为什么？”国王问。
    “我连一只熊都没见到，怎么打死它呢。”
    “林里的熊都到哪儿去了？”
    “听说林里的熊都到另一个林子里参加婚礼去了。”
    “那么，你说的‘太好了’又从何谈起呢？”
    “在猎熊时‘一只也没有’那是再好不过了。”阿凡提回
答说。
            

喀孜的府上

    一位乡下来的小伙子向阿凡提问路：“请问，去喀孜的府
上怎么走？”
    “要想找到喀孜的府上非常容易，你到那个珠宝店，从珠
宝店皇拿几件珠宝，过不了半个时辰，你就会找到喀孜的府
上。”阿凡提回答说。
        

最好现在就把钱讨回来

      两个人为了钱在街上扭打起来；
      “就不还给你钱，你能把我怎么样？”其中一人说道。
      “不给就不给，到了阴世我再找你算帐，到那时我看你
还不还？”另一个说道。
      这时，阿凡提正好经过这里，对那个讨债的人说：“朋
友，你还是跟他多说一点好话吧，最好现在就把钱要回来，到
了阴世就是讨回来了，也没处花呀！”
              

原因有二

      阿凡提给国王当顾问的时候，国王问阿凡提：“你看委派
谁去当县官合适？”
      阿凡提毫不犹豫地回答说：“派X X最合适！他去了肯定
会为民着想。”
      “你说得对，但X X不是你的死对头吗？你怎么会提到他
呢？”国王奇怪地问。
      “陛下，原因有二，其一，您只问我委派谁合适，没有问
我谁合我意；其二，调X X离开这里离我远一点不更好吗？”阿
凡提回答道。
            

让它带你去吧！

    阿凡提给一位巴依当仆人，他不论干什么事巴依都不满
意，还经常骂他。
    一天，巴依要去别处作客，让阿凡提准备马车。阿凡提
赶紧去套车，车还没套好，巴依就出来骂道：“瞧你这个磨蹭
劲儿，你还不如这匹马，这匹马都比你强！”
    等巴依坐上马车后，他又催促说：“快赶车呀！”
    “好吧！”阿凡提用鞭子狠狠地在马屁股上抽了一鞭，马
一惊，狂奔起来。
    “就让这匹比我好的马带你去吧！”阿凡提望着巴依喊道。
            

从墙上跳过去

    有一年，天大旱，长时间没下雨。村里人准备募捐祭神
求雨，当募捐人来找阿凡提要求募捐时，阿凡提没捐一分钱。
募捐人对他说：“阿凡提，如果下了雨对你家久旱的果园也有
好处呀！”
    “下雨的时候，就让那片阵雨的云从我家果园的墙上跳过
去吧！”阿凡提回答说。
            

最害怕什么？

    一天，阿凡提家刚做熟饭，全家人正围坐在饭桌前准备
吃饭，村里那个专看谁家烟筒冒烟就往谁家去蹭饭的人，不
请而到。
    尽管阿凡提心里窝着一肚子火儿，但出于礼貌，还是端
饭敬酒招待了他。
    待那位不速之客吃饱喝足之后，明白爸爸心思的小阿凡
提突然问爸爸：“爸爸，您最喜欢喝什么酒？”
    “孩子，我最喜欢喝别人的酒！”阿凡提回答。
    “爸爸，您最害怕什么？”小阿凡提又问。
    “孩子，我最害怕吃饭的时候来客人。”阿凡提回答道。
            

灵感与懒汉

    有一个青年喜欢说笑话，但总是说不好，他怨自己没有
灵感。
    一天，他在街上遇见了阿凡提，就高兴地跑过去同阿凡
提搭话。他问阿凡提：“听说您非常富于灵感，那我为什么总
得不到灵感呢？”
    “是吗？也许灵感不喜欢与懒汉交朋友！”阿凡提回答说。
        

我的老子是个穷人

    阿凡提有一年发了财，可他还是老骑着他那头老毛驴。有
个巴依问他：“阿凡提，你现在有钱了，为什么还老骑着你这
头老毛驴，你儿子却骑一匹高头大马呢？”
    阿凡提说：“是的，因为他的老子是巴依，而我的老子是
个穷人。”
          

上午还是下午？

    阿凡提到王宫想谋个差使。管家摸了摸胡须，说道：“好
哇，您想找个差使，过十年再来吧！”
    阿凡提显得很高兴，也摸了摸胡须，说：“太好了，是十
年后的上午还是下午？”
        

就像老鼠见了猫一样

    有人问阿凡提：“阿凡提，你有没有穷亲戚？”
    “当然有哇，可我不想见到他们！”阿凡提回答。
    “阿凡提，那么你有富亲戚吗？”
    “当然有哇，可他们见了我就像老鼠见了猫一样，老远地
就躲开了。”阿凡提回答。
              

还有苍蝇

    与阿凡提家一墙之隔的邻居吝啬得出奇，吃饭时门窗紧
闭，惟恐饭的香味跑出去。
    一天，一位熟知他家情况的朋友问阿凡提：“阿凡提，
除了他们自家人外，恐怕再也没有别人在他们家饭桌上吃过
饭吧！”
    “不，有一位！”阿凡提回答。
    “还有谁？”朋友惊奇地问。
    “苍蝇！”阿凡提回答道。
        

扔下朋友的人不是好人

    阿凡提和一位朋友到森林里游玩，突然，从一棵树后窜
出一只熊。
    阿凡提的朋友飞快地爬到一棵树上藏了起来。阿凡提想
起熊不吃死人，便躺在地上装死，连一口气都不敢出。熊摇
摇晃晃地走过来，在阿凡提身上脸上嗅了几遍，走开了。
    熊走后，那位躲在树上的朋友从树上跳下来，问阿凡提：
“喂，刚才熊凑在你耳边说了些什么？”
    躺在地上惊魂未定的阿凡提喘了口粗气，回答他说：“熊
告诉我，遇到危险时扔下朋友的人不是好人。”
          

阿凡提和小偷

    一天夜里，一个小偷悄悄窜到阿凡提的家，正要去撬箱
子的锁，阿凡提突然放声大笑。
    “你笑什么？”小偷惊慌失措地问。
    “好伙计，”阿凡提回答道：“我笑的是，在我白天都
找不到一个铜子的箱子里，你还想在黑夜从那里边找到钱？”
          

把日期提前了

    有人故意造谣说阿凡提死了，阿凡提的亲朋好友前来吊
丧，见阿凡提好好地坐在家里吃饭。大家先是一惊，接着就
骂那个造谣的人。
    阿凡提哈哈大笑说：“他们说我死是千真万确的，不过
是把日期提前了。”
            

肉也太少了

    阿凡提在一家餐馆当厨师，一天，他烧了一锅肉汤。三
位顾客前来吃饭，每人要了一碗肉汤。
    刚吃不久，其中一位便把阿凡提叫出来嚷道：“厨师，汤
太淡了，给放点盐！”他还没说完，另一个便说：“葱太少了，
给我加一点葱！”他刚说完，第三个人又站了起来，说：“胡
椒太少了，给我放一点胡椒！”
    阿凡提看了看他们的肉汤，尝了一口，说道：“肉也太少
了，应该再加一点肉。”
          

黑胡子与白胡子

    一天，巴依到阿凡提的理发店，想为难一下阿凡提，便
说：“阿凡提，请你把我的白胡子拣出来剃掉！”
    “好吧，请坐！”阿凡提让巴依坐下后，三下五除二，就
把他所有的胡子剃掉了，并交到他手里说：“巴依老爷，我很
忙，你自己耐心地从黑胡子里拣出白胡子吧！”
            

三个糊涂虫

    一天，阿凡提骑着驴进城。有三个小伙子坐在桥头上聊
天，阿凡提按照习惯向他们施礼，并问了一声“萨拉姆”，就
走过去了。
    阿凡提过去后，三个小伙子吵了起来，这个说：“他是给
我施的礼！”那个说：“他是给我施的礼！”吵着吵着三人打
了起来。这时，又有一个老头走过来，劝他们还是去问问阿凡
提。三个小伙子你追我赶地追上阿凡提，抢着问他到底是给
谁施的礼。
    “小伙子们，”阿凡提笑了笑说：“你们当中谁是没事干
的糊涂虫，我就是给谁施的礼。”
        

今年干旱不会下雨

    阿凡提想把自己的一间北房租出去，前来祖房的人看见
房子的墙上有漏过水的痕迹，问道：“阿凡提，你这间房子
可能是漏水的房子，我不租了。”
    阿凡提说：“请放心，今年干旱，决不会下雨。”
              

锁门

    阿凡提家的院落三面有墙，一面敞开着。一天，他要出
门，拿一把锁去锁大门时，被一位朋友看见了，朋友诧异地
问道：“阿丸提，你家院墙缺一面，你却用一把巴掌大的锁
来锁大门，这有什么用？”
    阿凡提说：“大门上挂一把锁，人家一看就知道我不在
家，就不再进去了。”
    “如果贼来了呢？”朋友哈哈大笑地说。
    “巴掌大的锁也锁不住贼斗大的贼心呀！”阿凡提说道。
            

王后的“披肩”

      一天，阿凡提看见一只美丽的孔雀落在他家的果树上，
孔雀华丽的羽毛非常像王后的披肩。于是，他想戏弄一下巴依。
他找到巴依说：“巴依老爷，我昨天悄悄把王后的披肩给拿来
了，那披肩上的芳香比麝香还香，你要是闻到它，就如同是
闻到了王后身上的香气。”
    “阿凡提，请你把王后的披肩卖给我好吗？”贪色的巴依
急忙说道。
      于是，阿凡提便把“披肩”卖给了巴依。他拿上钱对巴
依说：“披肩就挂在我家的那棵果树上，你自己去拿吧！”说
完，便匆匆离去了。
    闻“披肩”心切的巴依急忙来到果树下，看见那只美丽
的孔雀还以为真是王后的披肩，爬上树伸手去抓，不料“披
肩”突然飞走了。这时，巴依才感到受了骗。
            

还会洒你一身血

    一天，阿凡提和他的一位朋友一同去打猎。途中他们发
现了一个狼窝，朋友爬进狼窝想把狼崽子抓住；
    这时，恰好母狼回来了。阿凡提敏捷地一把抓住了狼的
尾巴，母狼发起狂来，东冲西撞，尘土撒了朋友一身。朋友
还没弄清楚怎么一回事，对阿凡提嚷道：“喂，阿凡提，你怎
么撒我一身土呀！”
    “喂，傻瓜，假如母狼从我手里挣脱出去，它还会洒你一
身血呢！”阿凡提喊道。
              

真与假

    一天，国王问阿凡提：“阿凡提，真和假有什么区别？”
    “它们就像是眼睛和耳朵的区别。”阿凡提答道。
    国王没有理解阿凡提的意思，问：“何以见得？”
    “陛下，这样跟您解释吧。眼睛看见的东西是‘真’的吧，
耳朵听到的东西是‘假’的吧！这下您该明白了吧！”阿凡提
回答道。
          

就是这么打碎的

    一天，给一个伯克当佣人的阿凡提不留神打碎了一个碗。
伯克知道后，把阿凡提臭骂了一顿，并质问道：“阿凡提，你
是怎么把碗打碎的？”
    阿凡提佯装着很害怕，来到桌子跟前，把桌上的一个碗
用胳膊肘子一推，推到地上打碎后，说道：“伯克老爷，碗就
是这么打碎的。”阿凡提说。
    伯克气得脸色发青，说不出话来。
          

不要背后议论了

    有一位巴依满腹奸诈，诡计多端，无恶不作。人们经常
在背后议论他、骂他。
    一天，巴依把阿凡提请到家里来，用抓饭、烤羊肉美美
地款待了他一番。然后说道：“阿凡提，你在村里深孚众望，
你的话谁都愿意听，请你出面劝劝村里人，叫他们以后别在
背后议论我、骂我好吗？”
    “好吧，好吧！”说完，阿凡提领着巴依来到村民中间，
说道：“我亲爱的村民们，这位巴依是满腹奸诈，诡计多端，
无恶不作的，这一点请你们往后不要再背后议论了，也不要
再骂他了。”
            

请你等一秒钟

    有个贪财的教徒来到清真寺的唤礼塔下，高声说道：“真
主啊，一千年在您看来是多长时间呢？”
    这时，阿凡提正在清真寺里作祈祷，听见此话，他装作真
主回答说：“我亲爱的奴仆，那只不过是一秒钟。”
    “那么，真主啊，两千个迪纳尔在您看来是多少呢？”
    “我亲爱的奴仆，那不过是一个迪纳尔。”阿凡提回答。
    “那就把这一个迪纳尔恩赐给你的奴仆吧！”
    “好吧，就请你等一秒钟吧。”阿凡提说。
          

死人怎么会救人？

    一天，阿凡提跟伯克去参加一个宴会，伯克让阿凡提给
他拿这拿那，吃饭时却没让阿凡提好好吃。宴会结束后，阿
凡提对伯克说：“伯克老爷，我为你服务，自己却没吃好。”
    “我吃好了就等于你吃好了。快走吧！”伯克说着朝前走
了。他们走过一座独木桥时，伯克不小心掉进了河里。湍急
的河水冲走了伯克，伯克魂不附体地大声喊道：“快救命呀，
阿凡提，快救救我呀！”
    “伯克老爷，你死了就等于我死了，一个死人怎么能救人
呢？”阿凡提说道。
            

老了的缘故

    一位年迈的巴依来找阿凡提看病：“阿凡提，我一站起来，
就坐不下去，坐下后不用拐棍又站不起来。”
    “这是由于你老啦！”阿凡提说。
    “我四肢还老是抽筋，浑身酸痛。”巴依接着说。
    “这也是由于你老啦！”阿凡提答道。
    “我无论吃什么食物，都消化不了。而且耳朵也聋了，眼
睛也花了。”巴依又说
    “这都是你老了的缘故。”阿凡提重复说道。
    巴依一听就火了，嚷嚷起来：“阿凡提，你这个混蛋，就
没有别的话可解释吗？”
    “你动这么大肝火，也是由于你老了的缘故！”阿凡提心
平气和地回答道。
            

“舒坦舒坦”

    一天，一个懒汉拦住阿凡提，恳求他为他作个祷告。阿
凡提举手祷告说：“万能的主啊，请你让这位懒汉身上长满癣
疥吧！”
    “阿凡提，我身上长满癣疥有什么好处？”懒汉莫名其妙
地问。
    “这样你可以整天搔痒痒，舒坦舒坦嘛！”阿凡提笑着回
答。
            

把唤礼塔锯掉

    一群顽皮的孩童追赶一个疯疯癫癫的人。那人没好气地
抓住其中一个孩子，爬到高高的唤礼塔上，大声嚷道：“如果
你们再追赶我，我就把他从塔上扔下去！”
    “喂，别这样，快下来！”人们担心发生意外，围过来大
声喊着，可无济于事。那个人没有丝毫下来之意。
    阿凡提急中生智，拿来一把大锯，向那个人喊道：“如果
你不把孩子平安带下来，我就把这唤礼塔锯下来，”
    那个人真的害怕了，乖乖地把孩子抱了下来。
              

祈祷加药

    有一个吝啬的人身上长了疥疮，人们劝他买些药涂上。他
却来找阿凡提，说道：“阿凡提，我身上长了疥疮，别人说买
药涂上能好。可我不相信他们的话，我相信你为我向真主祈
祷一下就会好的。”
    阿凡提说：“祈祷可以，不过药你也得买，祈祷加药，才
能把疥疮治好。”
            

柔软的东西

    一位自称神秘学派的人来找阿凡提，他说：“阿凡提，你
尽做些愚蠢透顶的事，不觉得害臊吗？”
    阿凡提却说：“照你说我是一个愚蠢的人，那么你是什么
人呢？”
    “我是一个神秘学者，每天夜里我都要飞上天空，在奥秘
的天空里观察那些最神奇、最古怪的景物。”神密学者洋洋自
得地说。
    “那么你在飞上天空的瞬间，有没有感觉到脸上碰到了什
么柔软的东西？”阿凡提问。
    “好像有这种感觉。”神秘学者含糊地说。
    “那柔软的东西不是别的东西，就是我的驴尾巴。”阿凡
提回答说。
          

不是农民就是驴

    阿凡提到驴市买驴。驴市上人头躜动，他们大部分是从
乡下来的卖驴的农民。有一个衣冠楚楚的人经过这里，说道：
“这地方除了农民就是驴！”
    阿凡提听见了，忙走过去问那人：“先生，您准是位农民
兄弟了！”
    “不，我才不是农民哩！”那人生气地说。
    “那么按照你自己说的，你就是一头驴了！”阿凡提说道。
        

死鸡还能上下来回走动

    一天，阿凡提在一个非常吝啬的朋友家吃饭。吝啬的朋
友端来一只烧好的鸡让阿凡提吃，可阿凡提还没尝一口，鸡
就被人端下去了。
    “我还没尝一口呢！”阿凡提说道。
    吝啬的朋友无奈又把鸡端了上来，等阿凡提只尝了一口，
他又把鸡端下去了。
    “喂，朋友，你这只鸡真可以，死了还能上下来回走动！”
阿凡提风趣地说道。
              

过冬准备

    冬天快到了，有人问阿凡提：“今年冬天非常寒冷，你做
好过冬准备了吗？”
    “还能做什么，我做好了打哆嗦的准备。”阿凡提苦笑道。
            

石头是白送的

    阿凡提的妻子纺好了很多的驼绒线，让他拿到集市上去
卖。因顾客出价还不能挣回本钱，所以阿凡提始终不肯卖。
    返回家后，阿凡提灵机一动，找了块不大不小的石头，然
后把线缠绕在石头上，又返回集市上叫卖。这么一来，还是
原来的价很快就卖出去了。
    第二天，买主抓住阿凡提，责问道：“喂，阿凡提，你卖
的是驼绒线还是石头？”
    “你付给我的是线的钱，石头是白送的，我并没有跟你多
要钱呀！”阿凡提说道。
    

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―吹牛篇

阿凡提与强盗

    一天夜里，阿凡提在回家途中遭到两个强盗抢劫。一无
所获的强盗只好把他痛打一顿放走了，可他们仍不甘心，悄
悄尾随阿凡提来到他家，爬到天窗偷听他究竟向妻子说什么。
    “刚才回来的路上，突然窜出八个蒙面大盗拦住了我的去
路。我不知道哪儿来的勇气，飞起一脚把其中两位打翻在地，
又猛击一掌把两位打了个屁股朝天，后来又用脑门把两位顶
死在树上，剩下的两位一看，吓得正要转身溜走，让我一手
一个，像老鹰抓小鸡一样把他们揪住了。我本想把他们揪回
家来，让你拴上一根绳，当驴骑着玩的，快到家门口时我又
发了善心把他们放走了。”
    趴在天窗上的强盗一听全乐了。其中一位说道：“喂，
阿凡提别把牛皮吹破了，要适可而止。”
    阿凡提生气地对他们说：“去！还不许我在家里吹吹牛
吗？”
          

大南瓜与大煮锅

    阿凡提来到乡下，那里的人向阿凡提吹嘘说：“我们今年
这里南瓜喜获丰收，南瓜大的一个赛一个，这么说吧，一辆
马车都装不下一个大南瓜。”
    “噢，是吗？”阿凡提笑了笑说：“我们城里今年铁锅丰
收，铁匠们打出了比房子还大的铁锅、铜锅。”
    “阿凡提，哪儿有那么大的铁锅呀？”那些人问阿凡提。
    “哎，我的傻瓜乡亲们，如果没有那么大的铁锅怎么能煮
熟你们那么大的南瓜呢？”阿凡提回答。
          

鸡与山羊的本事

    一位吹牛大王对阿凡提说：“阿凡提，我养了一群鸡，你
知道我那群鸡有多厉害吗？我说了你也许不相信。有一天夜
里，我那群鸡飞到房顶，把天上的星星一颗颗地叼下来。后
来，它们可能觉得不过瘾，又齐心合力把天上的月亮给啄下
来，满街追来追去啄着玩。你说我养的这群鸡厉害不厉害！”
    阿凡提听后，笑了笑说道：“你这个还稀奇吗？我养了几
只山羊，你知道我那几只山羊有多厉害吗？有一天，我养的
那几只山羊把我们家门前的一座湖，用一根长绳吊到天上去
了。后来，我站在地下望着吊起来的湖，看见湖里的鱼吓得
一个个往地上跳，跳到地上全摔死了。”吹牛大王听了无言可
对。
                

神枪手

    阿凡提吹嘘自己是个神枪手。国王为了探探虚实，带他
去狩猎。途中遇见了一只黄羊，国王意示阿凡提举枪射击。阿
凡提只好拿起了枪。第一发子弹没射中目标。阿凡提对国王
说：“第一枪应由国王射出，抢先于国王射击是严重的失礼行
为，这第一枪就算是国王射的吧。”说完，阿凡提举枪瞄准，
射出了第二颗子弹。但子弹又偏离了目标。阿凡提说道：“宰
相也应尊重，这第二枪就算是宰相射的吧！”说完，他装上了
第三颗子弹。第三发子弹终于打中了目标。然后，洋洋自得
他说道：“这才是我的枪法，射击应该这样射！”
              

圣水泉

    有人问阿凡提：“您到麦加朝觐过吗？”
    “当然到麦加朝觐过了！”阿凡提回答道。
    “那我们应该称呼您‘阿吉’了！”那人说道。
    “那当然！”阿凡提不加思索地回答。
    “那么请问，圣水泉在天房的左边还是右边？”
    “我去朝觐时，有一群阿拉伯人正为圣水泉挖在何处而大
伤脑筋呢！”阿凡提回答道。
            

这是不可能的

    一天，一位刚参加过一场战役的士兵，在茶馆向周围的
人夸耀他的勇敢。周围人听得津津乐道。
    “也许是真主发了神威，那天，我高举双刃宝剑，冲进敌
阵，嚓嚓嚓，像铡草一样左右开弓，不到一顿饭的工夫，整
整刺死了一百个敌人。”
    阿凡提听后，接过话题，说道：“我参加的那个战役才叫
精采，那天，我第一个冲进敌群，嚓嚓嚓，把所有敌人的腿
给砍掉了。”
    “喂，你为什么不砍掉他们的脑袋，而砍掉他们的腿呢？”
有人问道。
    “这是不可能的，”阿凡提若无其事地说：“你们要知道，
在我之前已经有人把他们的头统统砍掉了。”
          

从未听说过的事

    一天，国王觉得无聊，对阿凡提说：“如果你能给我讲一
个我从未听说过的谎言，我会赏给你一百枚金币。”
    “好吧，一言为定！”阿凡提说完，开始胡吹。
    “从前，我家有一头骡子。一天，它挣断绳于逃了出去。
我四处寻找，哪儿都没有找到。过了几天，我从集市上买来
一个大西瓜，拿回家切开一看，我那只逃出去的骡子躲在西
瓜里正在给王后补破鞋子呢。”
    国王听后，笑了笑说道：“这种谎言我听得多了，并不新
鲜。你只不过是把自己的妻子说成了王后而已。”
    一天，阿凡提又开始讲新的谎言：“一天，我和父亲乘坐
的船在大海上航行。突然，遇到了一只海盗船。海盗追上了
我们的船，我抢过了舵轮，把船开进了一条大鲸鱼的肚子里。
海盗船也跟着追进了鲸鱼的肚子里。我悄悄对鲸鱼说：‘我们
这条船大，你消化不了，那条海盗船小，你完全可以消化。’
鲸鱼听了我的话觉得有理，就把海盗船吃掉，把我们的船给
吐出来了。”
    “这种吹牛的话我也听过不少，请你讲一个我从未听过的
吧！”国王说道。
    “好吧，那我就给您讲一个真实的事。一天，我在先父留
下的一本书里，发现了一张字据。那字据是您亡故的父亲亲
笔写的。您的亡父曾经借了先父一万枚银币。您的父亲原来
应该把这借我父亲的一万枚银币还给先父的。”阿凡提从容地
说。
    “阿凡提，你这是胡说八道！我可从来没听说过有这种
事。”国王恼怒地喊道。
    “对了，我讲的就是您从来未听到过的，请您赏给我一百
枚金币吧！”阿凡提笑了笑说道。


黑色异教徒与红色异教徒

    一个刚从战场上回来的士兵，在茶馆里边喝茶边吹嘘说：
“一天，我在战场上一次击毙了六个红胡子异教徒。”引起周
围人的一阵掌声。
    “如果是你，阿凡提，”一位爱开玩笑的人说：“别说是
六个，就连半拉也不会击毙的，你说对吗？”
    “并不见得，”阿凡提笑了笑，说：“我要给你讲一个非
常真实的故事。”
    “好吧，就请你讲一个真实的故事，不要吹牛。”
    “那就请你们洗耳恭听。”阿凡提喝了一口茶开始讲道：
“那天，像蚂蚁一样黑压压的一群敌人向一座小山头发起总
攻，我一个箭步冲过去，大手一挥，一拍手击毙了十几个黑
色异教徒。”
    “阿凡提，你又吹牛了。”有人说道。
    “不，我讲的是一个真实的故事，决无谎言。”
    “空手能拍死十几个敌人吗？”又有人问。
    “怎么不能，千真万确！”阿凡提说。
    “那是些什么样的敌人呢？”有人问道。
    “是十几个黑色甲虫。”阿凡提一本正经地说道。
            

印度的大黄瓜

    阿凡提去了一趟印度，归来时几位朋友前去迎接。他一
见到朋友们，滔滔不绝地叙说起在印度的所见所闻。说着说
着开始吹起牛来：“我在印度见到一根黄瓜，足有一座山那么
大。”
    朋友们一听便知他在吹牛，对他说：“你去印度后，我们
在家乡修了一座桥，那是一座神秘的桥。”
    “它有什么神奇功能？”阿凡提问。
    “这座桥能把说瞎话的人挟死。”朋友们答。
    “如果不从这座桥上过呢？”阿凡提问。
    “那是唯一的一座桥，通往村里的必经之路，快看，就要
到那座桥了！”朋友们说道。
    阿凡提信以为真，改口道：“我说的那根黄瓜没有一座山
那么大也有一问房子那么大。”
    又走了一会儿，阿凡提又说：“那根黄瓜没有一间房子那
么大，里边也能装一个人。
    “管它有多大呢，到了那座桥，桥会做出公证。”朋友们
说。
    又走了一会儿，就要踏上桥了，阿凡提又说道：“其实印
度的黄瓜也跟我们这里的一般大，有的比我们这里的还要
小。”
    朋友们听后哈哈大笑起来。
          

给您买一只金戒指

    阿凡提非常怕老婆。一天，他在街上跟一群人聊天，有
一个人问阿凡提：“你害怕老婆吗？”
    “大男子汉还害怕老婆吗？我说一她不敢说二，我让她拿
碗，她决不敢拿碟子。”阿凡提说道。
    这时，阿凡提的妻子不知从什么地方冒出来，悄悄地站
在了阿凡提的背后。
    “阿凡提，你看背后是谁？”有人说。
    阿凡提回头一看，立即改口道：“夫人，我是在跟他们说
我非常爱您，准备给您买一只金戒指！”
              

八十只狼

    一天，一群闲得无聊的人在街上吹牛聊天，阿凡提也凑
热闹挤了过去。这些人更来劲了，聊得简直天花乱坠。嘴角
发痒的阿凡提开口道：“昨晚我也见到一桩奇事，我从田里回
来的路上，看见在主麻巴依的玉米田里有八十只狼在闲逛。”
    “算了吧，阿凡提，那八十只狼还不把地里的玉米扫荡光
了？”其中一人问道。
    “你听我说，没有八十只也有四十只。”
    “哪儿有四十只一群的狼呢？”又一人问道。
    “咳，你们这些人也是，如果不相信四十只，二十只总该
相信了吧，那些狼肯定有二十只。”阿凡提说道。
    “狼一般生活在山上，怎么会跑到玉米地里呢？”又有一
入插嘴道。
    “你们爱信不信，反正我听见玉米杆哗啦啦地响声，不是
狼就是狗呗！”阿凡提说道。
          

你们怎么知道？

    阿凡提在一群年轻人中间吹嘘道：“我年轻的时候是个
了不起的骑手，一天，我到伯克家，看见一匹没驯服的马在
狂奔，不让任何人靠近它，头上没有宠套，背上也没有鞍子。
我耻笑那些无能之辈，一个箭步冲过去，抓住它的耳朵，右
腿一跨，不偏不倚地骑在了野马的背上。真主在上，那匹还
没人骑过的野马驮着我就狂奔，我紧紧抓住马鬃，像钉子一
样钉在马背上纹丝不动，任它驰骋。不知过了多长时间，野
马奔到了一座万丈悬崖边，我挟紧鞍上的马蹬，使劲儿一拉
笼套，野马立刻刹住了脚步，不然……”
    “阿凡提大叔，刚才您还说那是一匹没有鞍没有笼套的野
马呢？”年轻人中的一个问道。
    “咳，那时候你们还小，怎么知道它是有笼套还是没宠套
的马呢？”阿凡提回答。
            

苹果的大小

    有几个人正在吹牛聊天。阿凡提也来到他们中间开始吹
牛：“哎呀呀，我在阿拉木图见到的苹果，每一个足有七八
斤重。”
    周围的人听了惊奇地问道：“阿凡提，如果阿拉木图的苹
果一个有七八斤重的话，那么它的个儿有多大？”
    阿凡提正要回答，一位阿拉木图人来到他面前。“咳，它
的大小也就那么回事，只不过拳头那么大！”阿凡提说道。
    “喂，一个有七八斤重的苹果才拳头那么大，那该是个什
么样的苹果呀？”周围的人又问，“如果这位阿拉木图的朋友
没来的话，那个苹果可能有西瓜那么大。”阿凡提回答说。
              

驯野马

    人们在谈论赛马和叼羊，在场的阿凡提也兴致勃勃地加
入了他们的谈话。
    “一天，国王的管家牵来一匹野马，要骑手们试一试。一
位老练的骑手试图骑上去，想给大家露一手。他屁股还没坐
稳，那野马来了一个后蹄倒立，又紧接着前腿腾空，把那个
家伙甩出了一丈多远。另外一位年轻的骑手想试一试自己的
运气，他刚一迈腿要骑上去，那野马来了一个屁股朝天，这
位年轻人就滚下马来，差一点被马踩死。后来，谁也没敢靠
近这匹马。”阿凡提煞有介卡地说。
      阿凡提接着又说：“管家问：‘谁还试一试？’‘我来试一
试！’我胸有成竹地来到野马跟前，挽起袖子，撩起衣襟，飞
身一跃，稳稳当当地骑在了马背上，任它尥、任它跃、任它
飞，我在马背上纹丝不动……”
      当阿凡提说到这儿，那位管家过来了，他立即改口道：
“就这样，那匹野马没跑出十步我也滚下了马背。”
              

无头勇士

      在一位将军的府上，有几位指挥官聚在一起吹嘘自己如
何勇敢。有一位指挥官首先说道：“伊斯但布尔战役打得异常
激烈，那乱飞的枪弹比倾盆大雨还要密集，我们与敌人展开
了白刃战，我奋勇拼杀，数以万计的刺刀、利剑向我刺来，激
战之后，我发现自己的脑袋被砍掉了四分之二，我用剩下的
四分之一脑袋继续浴血奋战，消灭了全部的敌人，还俘虏了
一个将军。”
      当时，阿凡提也在场，他接过话题说道：“的确，战争打
红了眼什么都不顾了。您那次才被砍去四分之三脑袋，我的
脑袋被整个砍下去，在地上滚了四五圈后我把它拾起来别在
腰上继续与敌人拼杀，足足杀死五百人后我才走到战地医院
治伤……”
                

乐师

    在乐师们的谈话中，有人问阿凡提：“您最擅长演奏哪种
乐器？”
    “我父亲曾是一个大乐师，我会演奏所有的乐器，可我演
奏时最讨厌按乐器上的音位。”阿凡提回答说。
          

是他坏了我的事

    阿凡提来到浩罕时遇见了一位布哈拉人。那位布哈拉人
向阿凡提吹嘘自己的家乡说：“我们这里的清真寺里有二三
百个殿堂，高有一千多米，宽度有二千米……”
    阿凡提听后，向他吹嘘萨玛尔罕来：“你没去过萨玛尔
罕，那里有一座清真寺，高足有五千米，宽……。”
    阿凡提刚说到这里，不巧来了一位萨玛尔罕入，他继续
说道：“宽有五十米！”
    那位布哈拉人惊奇地问道：“高五千米，宽只有五十米，
这是一个什么样的清真寺呀？”
    “我正要根据它的高度来想象它的宽度时，这位萨玛尔罕
人来了坏了我的事，我只好将宽度照实说了。”
            

放一把梯子

    一位能说会道的人企图戏弄阿凡提，说道：“阿凡提，先
父在苍天给我留下一片土地，我在那片土地上种上了果树，可
我没法把水引到天上去，你看我怎么办呢？”
    “我说你真傻，你给水放一把长长的梯于，那水不就顺着
梯子爬上去了吗！”阿凡提回答说。

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―愚心篇（上）

我看你们还会说什么？

    一天，阿凡提骑在毛驴上，儿子跟在他旁边从外面回来，
路旁的一群农民见了，取笑道：”你们瞧，大人骑在毛驴上，
让小孩子在下边走，这不是罪过吗？”
    阿凡提听了觉得有理，就自己跳下毛驴让孩子骑上。又
走了一会儿，又遇见了一群人，他们说道：“喂，阿凡提，你
这把年纪了，自己步行却让小老虎一样的儿子骑在毛驴上，真
傻呀！”
    阿凡提听后，觉得是不太合适，自己便骑在毛驴前面，让
儿子骑在身后。又走了一会儿，前面走来一人，对他们说道：
“哎哟，你们父子二人可真狠心，百十来公斤的两个活人骑在
一头毛驴上，不觉得害臊吗？这不会说话的畜牲真可怜呀！”
    阿凡提听了，觉得他说的也没错。于是，他跳下毛驴也
让儿子跳下毛驴，“二人一前一后赶着毛驴徒步而行。不久又
有一个人走了过来，摇摇头说：“哎呀，天下还有这么愚众的
人，有驴不骑徒步走，这驴真舒坦呀！”这么多的议论，真把
阿凡提搞糊涂了，他不知道如何是好，于是，他一使劲儿抱
着驴走了起来。
    “我看你们还会说什么？”他边走边哺哺自语道。
          

不会生育的母牛

    阿凡提有一头母牛，数年来无论怎么配种都未能怀上小
牛，他心想肯定是一头不会生育的母牛，打算把它卖掉。
    阿凡提又精心喂养了它几天，等到星期三，又给它灌了
三桶水，把牛肚子灌得鼓鼓的，将它带到了牲口市，他找到
一位牙行朋友把牛交给他，让他卖个好价钱。牙行向顾客们
吆喝道：“快来买哟，这是一头日产三十公斤牛奶的高产牛，
另外还怀有六个月的身孕……”
    阿凡提听了“有六个月的身孕”这话后，立刻改口不卖
了。牙行摸不清头脑，诧异地问阿凡提：“阿凡提，你是怎么
回事？为什么反悔了？”
    “正因为它没怀上小牛我才来卖它，刚才你说它‘已有六
个月的身孕，你要是早告诉我它已有身孕，我就不卖它了！”
阿凡提说道。
            

这办法不行

    阿凡提被狗咬了一口，巴依见了开心地说：“阿凡提，你
想要伤口不疼，我有一个最好的办法。”
    “什么好办法？”阿凡提问。
    “去给咬你的狗喂一块骨头。”已依说。
    “这个办法不行，如果那样的话，全世界的狗都会跑来咬
我的。”
            

如果认识了我

      阿凡提在街上走到一个穿戴考究的人面前说：“先生，能
给我五枚铜板吗？”
      “我又不认识你，为什么要给你五枚铜板呢？”那人奇怪
地问道。
      “就请你在还不认识我的时候给我，等到你认识了我的时
候，你是绝不会给我的。”阿凡提说道。
          

我相信你也是对的

      阿凡提当上了喀孜。他在审理第一个案件时，原告的申
诉非常有说服力，他不禁大声说道：“我相信你是对的！”
      喀孜堂的秘书请求他克制一下自己，因为被告人的申辩
还没听呢。
      被告的有力雄辩也打动了阿凡提，于是，当被告申辩的
话音刚落，他就迫不急待地说道：“我相信你是对的！”
      “尊敬的法官大人，他们两人总不能都对吧！”秘书责问
道。
      “我相信你也是对的！”阿凡提对秘书说道。
              

假如是我

      饥肠辘辘的阿凡提在街上看见一个人在卖鸡蛋、清油和
砂糖。他问道：“这些东西是您的吗？”
      “是的！”卖主回答道。
      “您用它们来做什么？”阿凡提又问。
      “我要卖！”卖主说。
      “咳，太可惜了。假如我是你的话，我一定把这些好吃的
东西拿回家，烙一张很大的鸡蛋饼，那上面再撤一些砂糖，美
美地吃一顿。”阿凡提说道。
                

瞎了眼

    阿凡提被国王应召当兵不久，参加了一次攻城战役。他
举着一个特大的盾牌向前冲去。
    突然，从城墙上飞来一支箭射中了他的腿。他暴怒地朝
城墙上的敌人喊道：“喂，你们真是瞎了眼，这么大的盾牌看
不见吗？为什么把箭射到我的腿上？”
                

怪物

    阿凡提从茶馆出来，在回家的路上看见了一只兔子。可
他从来没见过兔子，它长着一对像驴一样长的耳朵，但却是
褐色的、毛绒绒的，嘴里还不停地嚼着什么。
    阿凡提以为那是一个怪物，悄俏走过去一把抓住了它。他
把兔子带回家，放到一个口袋里并把口扎好。还告诉妻子千
万不要打开，然后，又匆匆回到了茶馆。
    “我抓到了一个怪物，”他郑重地宣布说：“这个怪物的耳
朵像毛驴，嚼起东西来像骆驼，跑起来像鹿。它现在就在我
家的口袋里。”
    大家都十分好奇地要到阿凡提家看看那是个什么怪物。
与此同时，阿凡提的妻子也无法抑制好奇心，便把口袋打开
想看个究竟。口袋里的兔子一下窜出来跑掉了。她不知道如
何是好，于是，拿了一块石头放进口袋里，又把口袋扎好。
    一会儿，阿凡提和那些争着要看怪物的朋友们来到了家
里。阿凡提把口袋打开，一块石头掉下来。大家呆住了。问道：
“这是怎么一回事？”
    阿凡提立即恢复了常态说道：“怪物，怪物，变成了一块
石头又有什么奇怪的！”
              

把它淹死

    阿凡提和一位朋友一起去钓鱼。那位朋友突然钓到了一
条大鱼，那鱼欢蹦乱跳，使劲打挺，使那位朋友怎么也抓不
住它，他便问阿凡提：“阿凡提，用什么方法能把它弄死啊？”
    正在聚精会神钓鱼的阿凡提连看都不看，回答道：“快，
扔到水里把它淹死！”
          

我还以为是自己呢！

    一天，阿凡提在街上行走，对面走过来了一个人。阿凡
提伸出手去想和他握手问安。可那个陌生人因不认识阿凡提，
只是淡淡地应付了一下，阿凡提从上到下把那个人打量了一
番，说：“请问您是……？”
    “既然不认识我，您为什么伸手与我问安呢？”那个人奇
怪地问。
    “我看您的个头儿跟我差不多，您穿的袷袢也和我一样，
我还以为是自己呢，就向您伸出了手。”阿凡提回答说。
      

月亮躲雨

    阿凡提一大早骑上毛驴，准备到另一个城市去。到了晚
上，他才赶到那儿。
    他发现许多人在看月亮，便问他们在干什么，那些人回
答说在赏月。他抬头望了望天空，一轮浩月高悬于夜空，他
惊奇他说道：“我们那儿连着下雨，十几天没见到月亮了。原
来我们那儿的月亮跑到这儿躲雨来了！”
            

把眼珠也拔了

    有人问阿凡提：“阿凡提，我眼睛疼，用什么方法治疗好
呢？”
    “我牙疼的时候，把牙拔了就不疼了，请你把眼珠拔掉，
可能也就不疼了。”阿凡提回答道。
          

我没那么大的耐心

    阿凡提站在一个钓鱼人旁边，足足看了有犁一亩地的功
夫，才看到那人钓到一条很小的鱼。
    那个钓鱼人还以为阿凡提也想钓一下，便对阿凡提说：
“阿凡提，来，来，你也钓一条吧！”
    “谢谢，我可没有那么大的耐心。”阿凡提回答说。
              

身不离鞍

    阿凡提在王官当传令官时，国王对他说：“阿凡提，快去
把喀孜叫来，身不离鞍地速去速回！”
    阿凡提骑上座骑直奔喀孜的家。到了喀孜家他见喀孜与
几位客人正在吃手抓饭。他便从马背上取下马鞍，坐在马鞍
上径直来到喀孜的身边，身不离鞍地与他们一起吃起抓饭来。
    喀孜奇怪地问：“阿凡提，你这是什么行为？”
    “国王陛下让我身不离鞍地把您叫去，我只好这样了。”阿
凡提回答说。
              

我让你摔

    阿凡提在一条泥泞的路上行走，当走到一个斜坡时，脚
下一滑跌了一跤。他爬起来刚一迈步，身体一歪，脚没站稳，
打了一个趔趄又摔倒了。
    “我让你摔！我让你摔！”阿凡提生气地一边说着一边狠
狠地自己摔起自己来。
            

猫钱不要了

    阿凡提家的猫不但不抓老鼠，反而偷吃家里的东西，气
得他把猫拿到集市上去卖。
    卖了一天，也没人光顾。只有一位大大问了问价就走了。
又累又饿的阿凡提为了惩罚这只猫，什么也没喂它，自己就
睡觉去了。饿了一天的猫半夜里把阿凡提心爱的鹦鹉吃掉了。
    第二天，阿凡提发现猫把鹦鹉吃掉了，真想把猫打死，可
又一想：花一百里拉买的鹦鹉让它吃掉了，打死它我不就吃
亏了吗？于是他又抓起猫拿到集市上卖。
    昨天问价的那位大大又来问：“您这只猫卖多少钱？”
      “一百里拉！”阿凡提回答。
      “可是，昨天我问您，您说只卖二十里拉的呵！”太太惊
奇地问。
      “您说的不错，太太。可是您要知道，它昨天夜里吃了一
只价值一百里拉的鹦鹉，猫钱我不要了，把鹦鹉的钱给我就
行了。”阿凡提回答说。
              

小小的色王

    阿凡提平时不往头上缠色兰。一次，他偶然拿起一条白
毛巾，缠在头上到清真寺做晨礼去了。阿凡提从清真寺回来，
他家的狗不认识他了，汪汪地叫着向他猛扑过来，阿凡提急
忙取下毛巾，藏在身后，对狗说：“哎呀呀，你对小小的色兰
都这么利害，如果缠着大色兰有钱有势的来了，你还不得把
他们吃掉。”
            

应从下面捆

    一天，阿凡提乘船远行。突然，风暴骤起。船长命令船
员爬到高处去收帆，并把帆捆在桅杆上。
    阿凡提感到奇怪，跑去问船长：“你这个蠢货，船明明是
在往下沉，你怎么让他们从上面捆住它呢？”
            

能活一百岁

    一位长者病了，请阿凡提给他看病。阿凡提给他做完检
查后，没有查出来什么病，便安慰长者道：“请您放心，您身
体很好，可以活到一百岁。”
     “噢，阿凡提，我已经一百岁了。”长者说道。
    “您说得对，可我也没说错呀！”阿凡提回答道。
        

不知道从哪几出去的？

    一天，国王要出去打猎，吩咐阿凡提让他带上猎鹰随后
跟上来。阿凡提从国玉的猎鹰里挑选了三只，装进一条口袋
“里紧紧地扎好口，上路了。等他赶到了猎场，国王问他：“阿
凡提，猎鹰呢？”
    阿凡提打开口袋一看，猎鹰都死了。国王生气地问他：
“这是怎么回事？”
    “国王陛下，我把口袋扎得很紧，不知道它们的命是从哪
儿出去的。”阿凡提回答。
            

你见过我吗？

    阿凡提突然自己不认识自己了。于是，他急忙跑到街上，
想找个认识他的人问问。他在街上没遇见一个熟人。猛然问，
他发现自己在一家商店里。
    “您想要一点什么？”店主问。
    “你看见我进了你的商店了吗？”阿凡提说。
    “看见了。”店主说。
    “太好了，那么，你以前见过我吗？”阿凡提问。
    “从来没有见过您。”店主答。
    “那你怎么知道这就是我呢？”阿凡提说道。
              

鹅汤

    阿凡提不太舒服，看了医生后，医生吩咐他让他喝鹅汤。
    阿凡提腰里装了两个馕，手持一根长棍，到湖边去猎鹅。
湖面上鹅虽然不少，可他一只也没抓到。丧气的阿凡提从腰
里取出馕，一掰两半，把一半泡在湖水里。这时，正好走来
一位猎人，问他：“阿凡提，您在于什么？”
    “我为了治病，我在鹅汤里泡馕吃。”阿凡提回答说。
    “那么鹅肉呢？”猎人笑着问。
    “我把鹅肉腌起来裹在它的羽毛里了。”阿凡提指着远处
的鹅群说。
            

蚊子看不见了

    阿凡提躺在床上在灯下看书。一只蚊子嗡嗡飞来叮了他
一下。
    阿凡提赶紧把灯熄灭了，自言自语道：“我看你还能叮我，
这下看不见了吧！”
          

只要给工饯就行

    阿凡提到一家磨坊找活儿干，问磨坊主：“您这儿有活儿
干吗？”
    “阿凡提，我倒很想让您帮忙干一点活儿，可是今年粮食
欠收，没有多少活儿可干。”磨坊主回答。
    “有没有活儿我倒不计较，只要给工钱就行。”阿凡提说。
          

不忠于主人的鞋

    阿凡提从一条小河上跳过，不想一只鞋掉进河里被水冲
走了。这时一个人惋惜道：“哎呀呀，阿凡提，你可失去了一
只很好的鞋子。”
    阿凡提掩饰着自己的心痛，说道：“那只鞋子倒是一只不
错的鞋子，但它不忠于主人，还是让它去了的好！”说完就走
了。


去年的旧巢

    一天，阿凡提爬上一棵树发现了一个鸟窝。
    “喂，阿凡提，你在那儿干什么？”有人问。
    “找鸟蛋！”阿凡提答。
    “可那是去年的旧鸟巢呀！”那人又说。
    “对呀，去年的巢里今年才能孵出蛋呀！”阿凡提回答道。
        

我也不知道从哪儿过

    一天，阿凡提在河边躺着睡着了，而且睡得像个死人。一
位过路人问他：“阿凡提，我想到河对岸，从哪儿可以过去？”
    阿凡提没好气地连眼睛也没睁回答说：“我活着的时候是
从哪儿过的？我死了以后我也不知道从哪儿过了。”
        

为什么不做双靴子？

    阿凡提到一个杂货铺，看见摆放的杂七杂八、零零散散
的商品，问道：“你这里有钉靴子用的钉子吗？”
    “有。”
    “有上好的牛皮吗？”阿凡提又问。
    “有。”
    “有细麻绳吗？”
    “有。”
    “有黑色染料吗？”
    “有啊。”
    “真主哇，那你为什么不做一双靴子穿在脚上？”阿凡提
感到惊讶地说道。
                

愿望

    阿凡提在河里游泳时，看见几个渔夫在撒网捕鱼。阿凡
提游过去一头扎进了鱼网里。
    渔夫们还以为捕到了一条大鱼，立即高兴地收网。当渔
夫看见网里是笑眯眯的阿凡提时便问他：“阿凡提，你这是
干什么？为什么愚弄我们？”
    阿凡提笑着回答说：“我多少年来就有这样一个愿望，
就是想变成一条鱼，落到别人的网里。现在我没什么遗憾的
了。”
                

捷径

    一个阳光明媚的清晨，阿凡提准备进城。他走在尘土飞
扬的马路上边走边想，“我何苦走这条坎坷而肮脏的马路而
不走丛林中的那条捷径呢？走丛林中的捷径空气清新，还可
以与大自然谈心，聆听百鸟的歌唱，观赏野花的艳丽，这有
多美呀！”
    他想着就走进了丛林中的那条捷径。可是，没走多远，
他一不小心陷进了一个坑内。
    阿凡提在坑里一动不动，心想：“天哪，在这样优美的
环境下都会发生这种事情，那么，在尘土飞扬而坎坷的大道
上，还不知道有什么灾难会降临到我头上呢？幸亏我选择了
这条捷径！”
          

让别人也看一看

    阿凡提有一头脾气暴烈的毛驴，他把毛驴牵到牲口市场
上托付给一个人，并嘱咐替他把毛驴卖掉。
    这头毛驴对那些前来看它的牙行和摸它脊背的人不是咬
就是踢，全把人家吓跑了。那个人只好把驴还给阿凡提说：
“阿凡提，您这头毛驴的脾气太暴烈了，吓跑了所有的顾客，
我没法卖出去。”
    “我也没想卖，我是想也让别人看一看这畜牲的倔脾气，
体会一下它给我带来的烦恼。”阿凡提回答道。
            

圆圆的一包水

    一位朋友给阿凡提送来一个大蜜桃，并吹嘘说：“这蜜桃
的种子我是从遥远的拜带夏带来的！”
    阿凡提吃完大蜜桃，说道：“拜带夏的大蜜桃原来是圆圆
的一包水呀！”
          

湖里没有水就好了

    一天，阿凡提和一位朋友在景色秀丽的湖边散步。湖里
一群群鱼儿在戏水，翠绿翠绿的水草随着波纹轻轻摇摆。阿
凡提有生以来第一次见到如此美丽的湖景。
    “真是美极了！”他赞美道：“不过只有一点不好，要
是……”
    “要是什么，阿凡提？”朋友问。
    “要是湖里没有水就好了，那样我们就可以在翠绿的林
中抓鱼玩。”阿凡提说道。
        

我的驴头到哪几去了？

    阿凡提的毛驴头上的笼头被人偷走了。他东找西寻怎么
也没找到，问谁谁都说没看见。阿凡提只好抓住驴的耳朵把
驴牵回家。
    过了一天，阿凡提从街上走过，发现自己的驴笼头套在
了另外一头驴的头上。
    “哎呀呀，这不是我的毛驴头上的笼头吗？”说着阿凡
提在那头驴背上狠狠地击了一拳，又说道：“你这个畜牲，
昨天我喊了半天你为什么不应声？害得我一夜没睡着，快说，
我的驴头到哪儿去了？”
      

不是丢了色兰就是丢了头

    一天，阿凡提发现离他家不远的地方，修筑了一条宽阔
崭新的大道，命名为“国王大道”，他很想去看一看。
    阿凡提沿着这条“国王大道”走了很长一段时间，走得
困倦了便躺在路边睡着了。当他醒来时发现头上的色兰被人
偷去了。于是，他沿着大道往前走，希望能发现一点小偷的
线索。
    走了一阵，他发现前边走来一群人马。原来是国王卫队
的一群士兵正押送着一个罪犯。出于好奇，他拦住他们，问
他们去干什么。
    “根据国王的命令，我们把他押赴刑场砍掉他的头。”
卫队长说道。
    “这个可怜的人犯了什么罪？”阿凡提问道。
    “我们安排他在这条大道上当卫士，可他不忠于职守却
睡着了。”卫队长回答。
    “天哪，在这条大道上无论谁睡着了，不是丢了色兰就
是丢了头，简直太可怕了。”说完，他赶紧往回走。
          

这才是真正的水

    阿凡提在海边走，感到口渴喝了一口海水，他觉得海水
又苦又咸，马上吐了出来。说道：“这水怎么这样又苦又咸？”
说完，他又朝前走去。又走了一会儿，发现在一棵树下有一
眼清清的泉水。他喝足后，把他的瓢里也灌满了水，又返回
到海边，把瓢里的泉水倒进海里说：“你这算什么水呀？这
才是真正的水！尝一尝吧！”
            

官位与住房

    国王给阿凡提封了一个官位，说道：“阿凡提，现在你
可以搬出原住室，搬进一幢大一点的住宅了。”
    “国王陛下，感谢您的恩典，我多年来一直住的很合适，
没感到房子拥挤，怎么封我官位后房子却变小了呢？难道您
给我的官位比我那两间房子还大吗？”阿凡提说道。
            

如果真主允许

    阿凡提买了两米做衬衫的布料，兴冲冲来到一家裁缝铺。
裁缝给他量好尺寸后说：“请过一个礼拜再来，如果真主允许，
你的衬衫就会做好的。”
    阿凡提很耐心地等了一星期，当他来到裁缝铺时，裁缝
对他说：“真对不起，要拖延一下了，不过，如果真主允许的
话，你的衬衫明天就会做好。”
    第二天，阿凡提又来了。“真对不起呀，”裁缝说：“手
里的活儿太忙还没做好。如果真主允许，我明天一定把它做
好。”
    “岂有此理，”阿凡提恼怒地说道：“我说你能不能不要
让真主过问这件衬衫呢？”
            

阿凡提打油

    阿凡提拿着一个碗去打油，他付给卖油者一块银币。一
块银币的油刚好装满一碗后还剩下了一点点。
    卖油者问阿凡提：“阿凡提，剩下的这一点油往哪儿倒？”
    “请您往碗底倒吧！”阿凡提说着把装满油的碗倒过来，
碗里的油全洒在了地上，可他全然不知，捧着碗底的那一点油
回家了。
    在家里烘好锅等着做饭的妻子见了，生气地问阿凡提：
“真见鬼，这一点点油够做一顿饭吗？”
    “你着什么急呀，这边还有。”说完，阿凡提把碗翻过来，
把碗底的那一点油也洒光了。
            

面粉与大风

    阿凡提跟邻居家借了一盘子面粉。他端着盘子准备回家，
出门刚走不远，一阵大风吹来，把盘子里的面粉全吹光了。
    阿凡提望着空空的盘子，气不打一处来，他从地上捡了
许多石子放到盘子里，对风说道：“喂，坏风，你既然能把
面粉吹走，有本事把这些石子也吹走吧！”
              

真奇怪

    阿凡提从一条狭窄的小巷走过时，突然，有一个人从房
顶上摔下来，正落在阿凡提的脖子上。摔下来的人平安无事，
可阿凡提却受伤住进了医院。
    后来，朋友们去探望他，问道：“阿凡提，你对此事有何
感想？”
    “我从房顶上摔下来时三天没爬起来，可别人从房顶上摔
下来却一点事没有，真奇怪！”阿凡提感叹道。
            

鞭子取来之前

    一天，阿凡提惹怒了国王，国王命令打手抽他一百大鞭。
趁一打手去取惩罚专用鞭子之机，他央求别的打手说：“在鞭
子拿来之前，请你们先用巴掌拍打我的脊背好吗？”
    国王问他为什么时，他答道：“先用巴掌拍打我的脊背，
等我的脊背拍打木了以后，再挨鞭子就不感觉疼了。”
              

徒步去阴世

    阿凡提的驴死了，他非常伤心，一位朋友来安慰他道：
“何苦为一头驴如此悲伤，我们大家总有一天都会去阴世，想
开一点！”
    “假如有一天我也会去阴世的话，难道让我徒步去阴世不
成？”阿凡提悲伤地说道。
              

绝妙的智慧

      阿凡提在巴扎采购了许多东西，他把所购的东西统统装
在了褡裢的一头儿，怎么也驮不到驴背上，总是向一头歪。
      正当他不知所措的时候，一位长老过来给他出主意道：
“阿凡提，你在褡裢的另一头装上一些石头不就平衡了吗？”
      阿凡提照他的办法做了，果然就不向一头歪了。
      “真妙，真妙，真是绝顶的主意，请千万别告诉别人这
个主意是出自您的智慧！”阿凡提对长老说道。
            

你又喝酒了

    阿凡提在巴扎上买了一头驴。他牵着驴往回走，走到半
路时，他发现驴不见了，只见驴绳套在了一个年轻人的脖子
上。阿凡提问他：“你是什么人？”
    “我原本是一个寡妇的孩子。因为我跟不三不四的人学
坏，还学会了喝酒。妈妈一气之下念了咒语让我变成了一头
驴。今天我妈可能是大发慈悲让我恢复了原样。从今天起我
就是您买下的奴隶，您怎么使唤我都行。”年轻人回答说。
    阿凡提没有识破这个小偷的伎俩便信以为真，从他脖子
上解下绳子对他说：“好吧，你回家去吧，以后你再不要喝
酒惹你妈妈生气了。”说完就把他放走了。
    过了两天，阿凡提又到驴市上去买驴，发现前天他买下
的驴被一个人牵在手里。他走到那头驴的跟前，对它说道：
“你这个蠢货，又喝酒惹你妈妈生气了！”
            

白痴与笨蛋

      阿凡提拎着一包精制的玻璃茶具回家，不小心一下子把
它掉在了地上，茶具摔得粉碎。
      人们围上来表示惋惜。“这关你们什么事，真是一群白
痴！”阿凡提把人们推开嚷道：“难道你们从来没见过一个连
东西都拿不好的笨蛋吗？”
            

新月与满月

    一天，阿凡提到一个城市旅游。傍晚，他发现一群人望
着天上刚刚升起的一弯新月。
    阿凡提见了好生奇怪，望着他们喃喃自语道：“你们这
些人真无聊，比一把旧镰刀还要细的弯月有什么好看的？在
我们那里比车轱辘还要圆的满月都没人看。”
              

牛之罪

    一天，阿凡提的园子里闯进了一头牛，把他家的菜和果
木踩得一踏糊涂。阿凡提企图抓住牛狠狠地揍它一顿，可惜
没抓住，牛却逃之夭夭了。
    他愤愤地说道：“今天，算你走运，我总有一天会抓住
你的，别高兴得太早！”
    过了几天，阿凡提发现这头牛悠闲地在邻居家的田里吃
草。他抓起一根大棒狠狠地打这头牛。邻居见了，愕然地问
阿凡提：“阿凡提，这是一头不会说话的畜牲，它有什么罪
过，让它受这般皮肉之苦？”
    “喂，好兄弟，你没看见它老老实实地接受惩罚吗？如
果它没罪，它早就吭气了。”阿凡提答道。
          

想怎么走就怎么走

    阿凡提当军官时，喜欢走在队伍的后面。他的敌人取笑
他说：“你们看，阿凡提哪儿像一个军官，倒像一个放牧的。”
    阿凡提听后，便走在了队伍的中间，他的敌人又讥讽他
说：“你们看，阿凡提哪儿像个军官，简直是一个十足的胆
小鬼，躲到队伍中间去了。”
    阿凡提听后，又走到了队伍的最前面，他的敌人又揶揄
说：“你们瞧，阿凡提带兵打仗还没打过一个胜仗，他就高
傲地走在队伍的最前边，真不害臊！”
    阿凡提听后，心想！如果什么事都得听别人的话，连自
己走路都不会走了。从那以后，他想怎么走就怎么走了。
        

它会思考问题

    一天，阿凡提在集市上转悠。他偶然看见一个人将一只
小鸟卖了两元钱。一只小鸟还能卖两元钱？阿凡提觉得有些
奇怪，想了想跑回家，把家里那只大花母鸡抱来，心想：一
只小鸟能卖两元钱，我这只大母鸡肯定能卖二十元钱。
    买主过来问他卖多少钱？他回答说：“二十元。”买主哈
哈大笑起来说道：“一只老母鸡要二十元，真是笑话，一只母
羊才要二十元，你不是在开玩笑吧！”
    “刚才有一个人把一只小鸟卖了两元，我这个比它大二十
倍，为什么不能卖二十元？”
    “阿凡提，那是一只会说话的鹦鹉，当然能值两元钱。”
买主回答说。
    “它只说话，我这只鸡会思考问题，还会报晓呢。”阿凡
提一本正经地回答说。
          

让骆驼变蠢的办法

    阿凡提骑上他的骆驼出城旅游。出城不远，便遇见了一
支驼队。他随驼队走了一阵后，他的骆驼突然被一根烧剩下
的黑色树根惊吓了，他被重重地摔在地下，立刻昏了过去。
驼队的兄弟们扶起阿凡提，照料了好一会儿他才醒过来。他
们把他又扶上了驼背。
    黄昏，他们驻进了一家驿站，摔得不轻的阿凡提感到浑
身酸疼，望着那匹骆驼气不打一处来，打算好好收拾它一顿
解一解气，他拿出一把利刀，来到正在卧着休息的骆驼跟前，
一刀捅在了骆驼喉咙上，弄死了这峰可怜的骆驼。见此惨景
的驼队人诧异地问阿凡提：“你为什么要这样呢？”
    “我要让这个蠢货再蠢一点，如果它再摔我一次，非把
我摔成残废不可。”
    “让骆驼变蠢的办法也不是这样呀？你现在怎么骑它呢？”
    “喂，我聪明的驼队朋友，难道你们没听说过每个畜牲
的智慧都在脑袋上吗？你们看，我现在怎么骑，它都不会把
我摔下来了。”说着，阿凡提骑在了死骆驼上。
              

天气与星星

    阿凡提到了一个很远的村子。他站在村头的一棵树下，对
那些在树下乘凉的人们说道：“朋友们，你们知道吗，你们这
儿的空气和我们那儿的空气一模一样。”
    “你根据什么这么说呢？”有人问道。
    “因为我看到你们这儿天空上的星星和我们那儿的天空上
的星星一样多。”阿凡提说道。
        

请朋友们看看我的为人

      阿凡提看不惯那些贪小财的小贩。一天，阿凡提到集市
上，把一筐按一元钱九个的价钱买下的鸡蛋，拿到另一头，按
一元钱十个的价钱往外卖。
      周围的小贩奇怪地问他：“喂，阿凡提，您怎么做起赔
本的买卖了？”阿凡提一听，不慌不忙地回答说：“问题不在
于钱多少，做生意要讲道德，讲为人，我是想让朋友们看看我
的为人。”
              

真主发怒

    一天，阿凡提到浴池洗澡。当他舒舒服服地躺在热水池
中时，一下想起了自己身无分文。
    “神明的主啊，请别让我在池主面前为难吧，快恩赐我
几个钱吧，哪怕半文钱也行！”他默默地向真主祈祷着。
    这时，突然发生了地震，浴池的一角被震塌了。阿凡提
心想：我向真主讨钱，可能是真主发怒了。他顾不上穿衣服
撒腿就跑，一直逃到街的另一头才停下来。
    他发现街的这一头有一位穷者正向真主讨一百文钱，于
是他走到穷者跟前，把嘴贴近他的耳根，悄声说道：“请闭
上你的嘴，真主为了半文钱已把浴池震塌了，如果他要是听
见你在向他乞讨一百文钱，一怒之下还不把整个世界震塌了！”
                

上当了

    一个人向阿凡提借钱。阿凡提明明知道这个人借了钱是
不会还的，但他还是借给了他。出乎意料的是，借钱人很快
就把借的钱还了回来。阿凡提感到很惊讶。
    过了几天，那个人又来向他借一笔大数目的款子。并说：
“我的信用你是知道的，上次借你的钱我按时还给你了，对
吗？”
    “但这次却不成，你这个骗子！”阿凡提说道：“上次
我还以为你是不会还我钱的，你却欺骗了我。这一回你甭想
从我这儿借钱了。”
          

让妻子自己认领

    阿凡提为了避免在热闹的集市上走失，特意在脖子上挂
了一个装纳斯的葫芦。一位爱开玩笑的朋友偷偷将他脖子上
的葫芦窃去挂在了自己的脖子上。
    过了一会儿，阿凡提发现脖子上的葫芦不见了，大声嚷
嚷道：“喂，朋友们，可怜的纳斯尔丁・阿凡提不见了，谁
要是发现了走失的阿凡提，为了积德请转告我的妻子吧！”
    他边走边喊，突然发现有一人脖子上挂着一个葫芦，便
走到他跟前说：“我说你是我自己吧，可你没长胡子，我说
我是自己吧，脖子上却没挂葫芦。今天，我们俩到底谁回家？
不然，我们俩一起回家去，让妻子自己认领吧！”
              

瞌睡跑了

    一天夜里，阿凡提正在街上走着，巡更的问他：“阿凡提，
这么晚了，您在街上找什么？”
    “啊，我的瞌睡跑了，我正在寻找我的瞌睡。”阿凡提回
答道。
              

无与伦比

    一天，阿凡提在墓地徘徊，看见一条凶恶的狗蜡缩在一
座坟堆旁。他生来就厌恶狗，于是他捡起一根棍子向狗挥去，
企图把它轰走。可是，狗不但没跑反而向他扑了过来。
    阿凡提有一点害怕了，他不想挺而走险。脸上立刻堆起
笑容，边退边对狗说：“对不起，惊扰您了，请您坐下吧，
因为还没有谁能够像您这么长时间地蹲在死人脚下呢，您是
无与伦比的。”
        

如果骆驼长出了翅膀

    一天，阿凡提在街上向人们说道：“请你们千谢万谢真主
的恩惠吧，假如真主赋予骆驼一对翅膀的话，你们决不可能这
样安闲地在这里赶集。”
    “阿凡提，真主赋予骆驼翅膀与我们赶集有什么关系？”
一个人问道。
    “哎呀，你这个蠢货，如果骆驼长出了翅膀，它每天落到
你家房顶上，把你们家房顶踩塌了，你每天忙于修房顶，哪儿
有工夫来赶集呀？”阿凡提认真地解释说。
            

我们是两个人

    一天，阿凡提夜行。突然，隐隐约约看见两三个人影，他
还以为是强盗，急忙把头上的帽子摘下来，挂在路边的一棵树
杈上，然后，站到帽子旁边，壮着胆子朝人影喊道：“有胆的
过来，我们是两个人！”
              

阿凡提学医

    阿凡提跟父亲学医，父亲教他说：“当你第一次给人看病
的时候，嘱咐病人一定要戒斋数日。第二次到他那里出诊时，
你看见餐桌上放着的空碗就要对他发脾气说：‘你没遵守医
嘱，开戒沾食了，你的病无法医治。这样，你就可以来回赚
他的钱”。
    阿凡提遵照父亲的嘱咐，第一次出诊时让病人先戒食三
天，第二次出诊时，他察看屋里没发现有什么碗碟，只见屋
角有个被老鼠啃咬过的驴鞍，阿凡提便对病人发脾气说：“你
破坏了医嘱，吃东西了！”
    “我可是遵照你的嘱咐三天来滴水未沾呀！”病人有气无
力地说道。
    “你胡说，吃了驴鞍！”阿凡提指着被老鼠啃咬过的驴鞍
说。
              

相互抵消

    一天，阿凡提从肉铺买了一些肉，少给了卖肉者几个钱；
后从馕铺买了一些馕，多给了卖馕者几个钱。
    回到家，阿凡提心想：我欠了卖肉的几个钱，这样做很
不好；可卖馕者又多拿了我几个钱，他这样做也不合适。
    “万能的主哇，请你从卖馕者手中要回欠我的钱，还给
卖肉的吧！这样就可以相互抵消，卸掉我心头的这个包袱。”
阿凡提自言自语道。
          

把衣服丢在这儿了

    一个小偷正要偷阿凡提的衣服，正在这时，阿凡提的毛
驴大声地叫了起来。
    小偷被这突如其来的叫声吓了一跳，还以为被主人发现
了，他把衣服扔下便逃。阿凡提望着逃去的贼，喊道：“喂，
别跑，你把衣服丢在这儿了！”
                

分担

    一天，阿凡提把满满一褡裢东西驮在驴背上，然后自己
骑到褡裢上准备到巴扎去。
    路人见了阿凡提便问：“阿凡提，你把这么沉重的褡涟驮
在驴背上还不够，自己还骑在上面，你要把这可怜的畜牲累
死呀？”
      阿凡提听了，立刻从驴背上下来，把褡裢放在自己的背
上，然后又骑到驴背上说：“对呀，这畜牲太可怜了，还是让
我们共同分担吧！”

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―愚心篇（中）

河里能酿酸奶吗？

      一天，阿凡提坐在河边，一边从身傍装牛奶的铜筒里一
勺一勺地往河里舀牛奶，一边用勺不断地搅拌着河水。
      见此情景的人们好奇地过来问道：“阿凡提，您在干什
么？”阿凡提还是不断地搅着河水回答道：“没干什么，我是
在河里酿酸奶哩！”
      “河里能酿酸奶吗？”人们取笑他说。
      “我也知道河里不能酿酸奶，可是……如果真能酿呢？”
阿凡提一本正经地回答说。
              

每人一礼

    一天，依麻目问阿凡提：“阿凡提，你为何只做晨礼”，不
做其他四礼呢？”
    “我家兄弟五个，我们兄弟五人平均分摊了一日五礼，我因
排行老大，就分得了晨礼。”
    “那么，星期五的主麻日聚礼呢？”依麻月又问。
    “这个问题嘛，先父没给我们做具体安排。”阿凡提回答。
          

长有翅膀的贼

    妻子不在家，阿凡提担心家里的钱被盗，又担心出门带
着不方便，左思右想便把装钱的包埋在了墙根下。
    他走到门口，心里又产生了疑虑，心想：假如贼就是我
自己的话，肯定会找到的，于是，他返回来找了一根长长的
木棍，把钱包紧紧地绑在木棍顶端，再把木棍插在了院子的
中央。然而，他的这一切被邻居从墙缝里看得一清二楚。等
阿凡提一出大门，邻居便翻墙而入，把木棍拔出来，把钱包
里的钱全部拿走，然后又找了些湿牛粪装在钱包里，照原样
把钱包系在棍上，又把木棍插在原地。
    到了傍晚，阿凡提回到家发现钱包里的钱不翼而飞，取
而代之的却是一包湿牛粪。
    “我原想盗贼是爬不到木棍顶端的，可这个贼是怎么爬
上去的呢？难道这个贼长有翅膀？”阿凡提百思不得其解地
喃喃自语道。
                  

独眼狗

    阿凡提想经营卖肉的行当，于是便把家里的羊宰掉后拿
到了肉市上。太阳西斜时，其他人带的肉都卖完了，可阿凡
提的羊肉却没卖出多少，市场上只剩下他一个人。
    正当他为如何处理剩下的肉而发愁时，每天这时候来这
里捡骨头吃的一群狗慢慢围了过来。一条较大的独眼狗站在
狗群的前面望着阿凡提。他有些发怵，不知所措地突然问狗：
“喂，你叫什么名字？”独眼狗没有任何表示，只是低了低
头。
    “喂，你独眼不说，连耳朵也不好使吗？”阿凡提又问，
独眼狗抬了抬头看了阿凡提一眼，又低下了头。
    阿凡提揪着的心稍微平静下来，继续问道：“喂，你是不
是饿了？你的同伴们也很饿是吗？我想你们也没钱买肉吃吧？”
    独眼狗和它的伙伴们瞧着阿凡提善意的面容，温和的语
气，感到没什么威胁，便慢慢向他靠拢过来。阿凡提望着这
一群凶狠的“顾客”又重新不安起来，开始寻找如何解脱的
办法。
    “那好吧，如果你们没钱我把肉赊给你们。”说完，他
拿了一点儿肉扔给了那一群狗。当它们争抢时，他急忙收拾
起裹肉用的布，边走边对狗说道：“赊款只限你们三天送来，
不然我会发火的！”
    过了三天，阿凡提在市上遇见了那只独眼狗，独眼狗根
本没有还款之意，连看都没看他一眼。阿凡提向狗追来，那
狗发现有人追它，夹着尾巴逃走了。阿凡提紧迫不舍，随狗
来到一座院落旁，那狗跃入院内再没出来。阿凡提只好“咚
咚”敲打院门，并大声嚷道：“喂，独眼狗，快出来！”
      说来也巧，这家主人的外号也叫“独眼狗”，他听见有人
敲门，便轻轻来到门前问：“你是什么人？有什么事？”
      “我找这家的独眼狗！快开门！”阿凡提越敲越厉害，大
有破门而入，大闹一番之势。
      “请问有何贵干？”主人不安地又问道。
    “我来讨债，它欠我肉钱！”阿凡提回答。
    也巧得很，这家的主人买了人家的一头牛钱还没付，他
还以为是牛的主人前来讨债，急忙掏出钱从门缝中递了出去。
    “好吧，请代我向独眼狗问好，请它以后买肉不要到别的
铺子去了，只管找我好了。”阿凡提接过钱高兴地走了。
              

我是傻子

    一天，阿凡提背着一麻袋麦子到磨坊去磨。磨坊主嫌阿
凡提要磨的麦子少，不顾先来后到，先给那些大户磨，连理
都不理阿凡提，让阿凡提足足等了好几个钟头，气得阿凡提
想教训教训这个贪财的磨坊主。
    突然，阿凡提疯疯颠颠地跑动起来，从那些已经磨好的
面袋里一把一把的抓起面，向自己的口袋里装。
    磨坊主一见，气得跑过来问阿凡提：“阿凡提，你在干什
么？”
    “我是一个傻子，我怎么知道自己在干什么？”
    “那你为什么不把自己口袋里的麦子抓一把往别人口袋
里装呢？”磨坊主气得发抖，挥舞着拳头说。
    阿凡提见磨坊主来势汹汹，担心事情闹大，急忙回答说：
“我……我……我是傻子，但还没到全傻的地步。”
            

我可没有说话

    清真寺里教徒们肃静地在做礼拜。突然，一位教徒无意
中说道：“我真担心家里的火已经熄灭了。”
    坐在他身边的人立刻说道：“你破坏了礼拜寺的肃静，扰
乱了祈祷。现在你必须重做一遍。”
    “你不是也说话了吗？”那个人说道。
    “啊，万能的真主！”阿凡提坐在那儿大声说道：“我可没
说话破坏肃静。”
            

五十年的胡子

    阿凡提看见别人刮掉胡子显得年轻，他也想把胡子刮掉
年轻年轻。
    他进了理发店，看见有一个人正在刮胡子。那人刮完胡
子付给了理发匠一块银币，然后说道：“我这个胡子刚刮两天
就长这么长，真是讨厌死了。”
    阿凡提一听，心想：刚长两天的胡子就要一块银币，我
这个长了五十年的胡子还不得要五百块银币？还是别刮了。他
边想边往外走，理发匠叫住他问：“阿凡提，该您刮了，您上
哪儿去？”
      “我肚子疼，一会儿再来！”说完就溜走了。


乌鸦的寿命

    阿凡提从巴扎买了一只乌鸦。路上遇见一位朋友，朋友
问他：“阿凡提，你买乌鸦干什么用啊？”
    “听说乌鸦能活一千岁，我有一点不相信，我想亲自试
验一下。”阿凡提回答说。
            

还会神气起来

    一天，阿凡提骑着毛驴往家走。驴跑得很快，一不小心
失了前蹄，把阿凡提摔在地上。他回到家，对妻子说：“这畜
牲太神气了，以后不要再喂它好料，隔几日喂它一次就行。”
    妻子照阿凡提的吩咐做了。那可怜的毛驴饿得连叫唤的
气力也没有了。阿凡提见了起了怜悯之心，他把妻子叫来，把
嘴贴近她的耳朵悄悄说道：“还是请你照原来的办法喂它吧，
但是，不要让它听见我的这些话，不然它吃饱了还会神气起
来的！”
          

那里边还有我呢！

    一天，几个邻居问阿凡提：“阿凡提，昨晚您家到底发生
了什么事？叮咚乱响一气。”
    “噢，没发生什么事，是我的长袍滚下了楼梯。”
    “一件长袍滚下去还能发出那么大的声响？”
    “啊，对了，我忘了告诉你们，那里边还有我呢！”阿凡
提回答说。
            

核桃与无花果

    一天，阿凡提打算给国王送去一些核桃。知道国王不喜
欢吃无花果的一位朋友给阿凡提当参谋说：“国王陛下不喜
欢吃核桃，你应该给国王送无花果。”阿凡提就听了这位朋
友的话。
    当阿凡提手提一篮熟透了的无花果去见国王时，国王大
怒，下令叫手下人用无花果打阿凡提。
    当每一个软绵绵的无花果打在阿凡提脸上时，阿凡提便
说一句：“托真主的福！”国王见了奇怪地问他：“阿凡提，
你挨了打还说托真主的福，这是什么意思？”
    “尊敬的国王陛下，我原打算给您送来一篮子核桃，后
来我听从了一位聪明朋友的指教，给您送来了这一篮无花果，
如果我真的给阁下送来核桃的话，我这个脑袋还不被一篮子
核桃打烂了？”阿凡提回答说。
            

糊涂虫磨坊主

    阿凡提的家来了几位客人，待客人走后，他担心家里的
土台子丢失，便数了一下，发现八个土台子少了一个。他立
即骑上毛驴去追那些客人。半路上遇见了一位磨坊主，他问
磨坊主：“你看见有人拿着土台子经过这里吗？”
    磨坊主听了，想耍弄他一下，说道：“土台子这玩艺儿
很重，也许你的客人举着土台子累了，在什么地方歇着呢。
请你在这儿坐下睡一会儿，等你醒来，他没准儿就过来了。”
    阿凡提觉得有理，便躺下睡了过去。那位磨坊主趁他睡
熟之机，把阿凡提的胡须剪了下来。过了好一会儿，有人骑
着马从这儿奔驰而过。磨坊主叫醒阿凡提说：“阿凡提，快
起来，你的那位客人把土台子放在马上刚过去。”
    阿凡提立刻爬起来就追，追了好远也不见骑马人，只见
飞扬的一片尘土。他气得说了声“等着瞧！”然后一摸胡子。
可胡子不见了，又说道：“这个糊涂虫磨坊主原来叫错了人，
他把自己当成我了！”
              

蠢鸡

    阿凡提在一只大笼子里装了几只鸡，准备拿到巴扎上卖。
走到半路，他心想还是让鸡自己自由自在地走一段吧，于是，
便把鸡全放了出来，可鸡却四处逃散一去不复返了。
    “天呀，你们这些蠢货！”阿凡提朝着四处逃散的鸡大声
嚷道：“你们连太阳什么时候升起都知道，怎么不知道去巴扎
的路呢？”
            

我正准备跳下来

    一天，疲惫不堪的阿凡提骑着他的毛驴在路上行走。突
然，毛驴不知被什么东西惊吓，把阿凡提重重地摔在地上。阿
凡提的狼狈相引得周围的人哈哈大笑。
    “喂，朋友们，笑什么？我正准备跳下来呢，可这聪明的
家伙知道主人的意图，先把我请下来了。”阿凡提说话时像什
么事也没有发生似的。
            

尾巴在褡裢里

    阿凡提打算把他的驴卖掉，在去巴扎的路上，毛驴的尾
巴沾上了许多泥。阿凡提担心买主见了不要，就把驴尾巴割
了下来，装在了褡裢里。
    在巴扎上一位买主问：“阿凡提，您的这头驴还不错，
但是没有尾巴多难看呀？”
    “别担心，尽管开价，尾巴在褡裢里。”阿凡提回答说。
              

送牛奶的马

    阿凡提打算进城卖一车木柴。于是，他借来了每天进城
卖牛奶人的马车，把柴装上马车进了城。
    这匹马知道它每天要走的路线，进城后停在一条小巷旁
大声嘶叫起来。人们听见了马的嘶叫，还以为卖牛奶的来了，
一个个提着奶罐准备打奶。当他们发现装在车上的不是牛奶
而是一车柴禾时，生气地骂了阿凡提一顿就回家去了。
    阿凡提觉得冤枉，气得挥鞭打起马来，说道：“你这个
蠢货，我没让你卖牛奶，而是让你来卖柴禾的！”
              

还能飞

    阿凡提在海边闲逛，发现渔夫们往船底打白蜡。他问渔
夫们：“往船底打白蜡的好处是什么？”
    “船底打上白蜡船划得快，还会防水、防腐。”渔夫回
答说。
    正拿自己那头驴没办法的阿凡提，回到家后溶化了一盆
白蜡开始往驴身上抹。被滚烫的白蜡烫着了的毛驴，一尥蹶
子跑了起来。阿凡提见了高兴地对毛驴说：“才抹了这么一点
就能跑起来了，如果把这盆白蜡全抹上，它还不飞起来呀！”
    

别死，别死，等来年长出苜蓿

    有一年，阿凡提的家乡遭了旱灾，家家缺吃少穿，到了
揭不开锅的地步。就连喂牲口的饲料也当作充饥的东西，别
说人，就连那些牲口也瘦得只剩下皮包骨了。
    阿凡提那头可怜的毛驴，由于缺草料吃，一天天消瘦下
去，到了奄奄一息的地步，阿凡提望着这头多年来一直陪伴
着他的心爱的毛驴，吻了吻它的额头说道：“别死，别死，
我可怜的毛驴，等来年长出苜蓿有吃的了，到时你会享尽欢
乐的！”
          

我怎么回家呀？

    阿凡提在戈壁滩上迷了路，太阳此时就像一个火球射出
阵阵热浪，他迷茫地发现前边有一片海市蜃楼，便高兴地朝
前奔去。
    没走多一会儿，又饿又累，又渴又热的他眼前直冒金星，
双腿发软，一下瘫倒在地上。待他醒来时，已是满天繁星了。
他不知道是怎么一回事，喃喃道：“太阳到哪儿去了？海市
蜃楼到哪儿去了？我可怎么回家呀？”
                  

幻想

    数日来很少进食的阿凡提经过馕铺门口时，手指着刚出
炉的热馕，问打馕师傅：“师傅，这是馕吗？”
    “是刚出炉的馕！”师傅回答。
    “摸一下烫手吗？”阿凡提又问。
    “当然烫手喽！”师傅说。
    “师傅，这热馕抹上奶酪好吃？还是抹上蜂蜜好吃？”阿
凡提再问。
    “随你怎么都好吃，买一个吧！”师傅回答道。
    身无分文的阿凡提只好咽着口水要走。打馕师傅一把拽
住他说：“你既然不买馕，为何这样折腾人？”
    阿凡提也不示弱，冲他说：“你这个人怪不怪，让人幻
想都不成吗？”
              

到底谁卖？

    一天，阿凡提在村子里卖咸菜。他走街串巷地喊“卖咸
菜噗！卖咸菜噗！”
    突然，他那头驮着咸菜的毛驴也叫了起来，而且叫声越
来越大，阿凡提的声音早被驴的叫声给淹没了，阿凡提对驴
吼道：“你这个蠢货叫唤什么？到底是谁卖？你卖还是我卖？”
            

本来就嫌小

    阿凡提在河边走，一阵风把他的帽子吹到了河里。他折
腾了半天也没从河里捞出帽子来，精疲力尽的阿凡提，望着
漂去的帽子说道：“你走吧，本来我就有一点嫌小，打算买
一顶新帽子的。”
              

找钥匙

    一位朋友看见阿凡提正在家门口的马路上寻找东西。
    “阿凡提，你在寻找什么？”朋友问。
    “我把开门的钥匙丢了，在找钥匙！”阿凡提说。
    “我来帮你找吧！”于是，二人一起跪在地上寻找起来。
    过了一会儿，朋友问道：“阿凡提，你到底把钥匙丢到哪
儿去了？”
    “丢在家里了！”阿凡提回答。
    “那你为什么在这儿找？”朋友又问。
    “门是锁着的，我怎么进去找呀？”阿凡提说。
      

去，把长袍和色兰找来

    阿凡提骑上毛驴准备去做祷告，途中遇到一条河。正想
要净身做祷告的阿凡提便跳下驴，解下头上的色兰和身上的
长袍，把它披在了驴背上。然后，他来到河边准备净身。这
时，正好来了两个小偷把披在驴身上的色兰和长袍偷走了。
    待阿凡提净完身回来时，发现披在驴身上的长袍和色兰
不见了。于是阿凡提就解下驴背上的鞍垫，披在自己身上，
用脚踢了一下驴说道：“去，把我的长袍和色兰找回来，不
然休想要回你的鞍垫。”
            

谁来赔偿损失？

    阿凡提非常喜欢吃鹌鹑肉。有一年，他的家乡鹌鹑突然
多起来，集市上到处是卖鹌鹑的。
    阿凡提从集市上买来十只鹌鹑，用各种佐料烹制了一锅
美味的鹌鹑肉。他想找一位知心朋友同享鹌鹑肉，便到村里
去请朋友。
    这时，阿凡提的一位猎人朋友手提十只猎来的活鹌鹑来
看望阿凡提。他看见锅里有煮好的香喷喷的鹌鹑肉便美餐了
一顿，然后把自己提来的十只活鹤鸦鹌鹑放到锅里，盖上盖
走了。
    阿凡提请来了一位知心朋友，还给他倒了一碗葡萄酒，
准备把锅里煮好的鹌鹑肉端来招待朋友。当他打开锅盖时，
锅里那十只活鹌鹑就呼啦啦地飞走了。
    阿凡提望着眼前的这一“奇迹”哀叹道：“啊，万能的
真主，你让这些牲灵复活了，我真是佩服你的本事，可我的
损失由谁来赔偿啊！”
              

青蛙救命

    阿凡提骑着毛驴在湖边走，可能是毛驴渴了的缘故，猛
一低头把嘴巴触到水面上，毫无准备的阿凡提一下掉进水里。
湖里的一群青蛙被落入水的阿凡提惊吓后，呱呱地大叫着窜
出水面，受了惊吓的毛驴尥起蹶子转头往回跑，紧紧抓住缰
绳的阿凡提被驴拖出了水面。
    阿凡提急忙从口袋里掏出几枚铜币，丢到水里，说道：
“可爱的青蛙呀，你们可为我做了一件好事，救了我的一条
命，这是一点小意思，谢谢你们！”
          

这座城市太好了

    阿凡提到了一座城市，他看见烤包子摊上那黄橙橙、香
喷喷的烤包子，直流口水。饿坏了的阿凡提拿起来就吃，根
本没问价。
    烤包子摊主一看，还以为他是饿极了的乞丐，拿起烧火
棍就打。“哎呀呀，这是个多好的城市啊！，这里的人拿着
棍子逼着你吃烤包子。”说完，阿凡提离去了。
      

如果我在驴背上怎么办？

    一天，阿凡提把毛驴丢失了。阿凡提一边寻找，一边大
喊：“感谢真主！，感谢真主！”周围的人见了感到十分惊奇，
问他：“阿凡提，我们知道您的毛驴丢失了，可您为什么还要
感谢真主呢？”
    阿凡提听了，不慌不忙地回答说：“朋友们，我为什么不
感谢真主呢？如果我在驴背上的话，那我也就和驴一起丢失
了！”
              

聪明的狼

    一天，阿凡提问妻子人死后会怎么样，妻子回答他说：
“人死后全身马上会冰凉。”他记住了妻子的这句话。
    一年冬天，阿凡提到森林里去砍柴。出了一身汗后，感
觉到身体冰凉冰凉的。他放下手里的斧头，静静地躺在地上。
过了一会儿，他睁开眼睛一看，几只饿狼围着他的驴，正在
向驴进攻。
    阿凡提躺在地上说道：“真是一群聪明的狼，连死人活
人都分得清，不吃死人而吃一头活驴。”
              

盐与羊毛

    一天，阿凡提在集市上买了一褡裢盐，驮在驴背上回家。
途中的一座桥被水冲坏了，只好趟水过河，待过河后，盐已
被水全部溶化了。阿凡提为损失了一褡裢盐而生气，可毛驴
却显得十分轻松跑得更快了。
    第二天，阿凡提让驴驮着一担羊毛准备拿到集市上去卖。
待毛驴驮着羊毛趟过河后，羊毛已全部湿透变得非常沉重了。
毛驴驮着沉重的湿羊毛艰难地摇摇晃晃地向前走着。
    “喂，亲爱的！”阿凡提狠狠抽了毛驴一鞭说：“你以
为每次过河后都会那么轻松吗？”
        

打破头我自己也会

    阿凡提蹲在一堵破墙根下，向真主祈祷，企望真主恩赐
给他一点财富。过了一会儿，从破墙顶上掉下一块砖，打破
了他的头。他用袖口擦拭着流出的鲜血，说：“真主啊，我
没有向你要砖头，我要的是财富。打破头我自己也会。”
          

能变出驴的魔袋

    一位魔术大师在街头变魔术，他摆弄着一条黑色口袋先
从里面变出了一只兔子，然后又变出一个球，最后又变出一
盆花。
    阿凡提看得入神，缠住魔术师执意要买下他的这个口袋。
他的这个要求正中魔术师的意，魔术师对阿凡提说：“这是一
条魔袋，你要什么它会给你什么。但是，在向它讨要东西时，
千万别让人打扰它，它性情多变，一不高兴什么都变不出来。
你想买就卖给你吧！祝你如愿以偿。”
    阿凡提高兴地付给他十枚金币，拿着“魔袋”径直回到
了家。又渴又累的阿凡提急急忙忙地对“魔袋”说道：“我的
魔袋呀，现在请你给我一碗水。”说完他把手伸进口袋，但里
面却是空的。
    阿凡提心想：它也许只能变出兔子、球和花。于是，他
又说道：“那么好吧，请你给我一只兔子吧！”
    可兔子也没出来。这时，他家的毛驴嗷嗷叫着捣起乱来，
他立刻意识到是毛驴的叫声打扰了它，气得他跑过去用这个
口袋套住毛驴的头，说道：“闭上你的臭嘴！”
    毛驴立刻停止了叫唤。过了一会儿，他从毛驴头上取下
口袋高兴地笑起来，说道：“哇，真是个‘魔袋’，还能变
出一头驴！”
              

礼服

    一天，阿凡提的朋友贾纳尔来看望他。他高兴地对贾纳
尔说：“你来的正好，我们很长时间没见面了，我正打算出门
拜访几位朋友，请你陪我一起去吧，一路上我们还可以好好
聊一聊。”
    贾纳尔难为情地说：“阿凡提，你看我穿这一身便服去拜
访你的朋友，一是有损于你的脸面，更重要的是对你的朋友
也不太尊重，请你借给我一件礼服吧！”
    阿凡提觉得有理，借给了他一件非常考究的礼服。到了
第一位朋友家，阿凡提对他的朋友介绍说：“这是我的朋友贾
纳尔，可他穿的礼服是我的。”
    他们从这家出来后，贾纳尔对阿凡提说：“阿凡提，你怎
么能这样介绍我呢？这不让我难堪吗？再别这么说了。”阿凡
提答应了。
    到了第二家，阿凡提向他的朋友介绍说：“这是我的一位
老朋友，名叫贾纳尔。他穿的这件礼服嘛，是他自己的！”
    他们从这家出来后，贾纳尔不高兴地又说：“阿凡提，你
真不够朋友，算了算了，我也不穿你这件礼服了，也不跟你
去了。”说完，他把礼服脱下来扔给了阿凡提。
    “喂，你疯了吗？这礼服不是我的，刚才我不是说了么，
这礼服是你自己的！”阿凡提说道。
              

左右分不清

    一天夜里，妻子对阿凡提说：“阿凡提，快起来，家里来
小偷了。你右边的壁橱上有蜡烛，拿出来点上看一看。”
    阿凡提仍躺在被窝里，喃喃自语道：“小偷也需要保命
啊！甭管他，在这伸手不见五指的黑夜里我怎能分得清哪边
是左哪边是右呢？”
            

赛过马的牛

    一天，国王下令手下人把所有跑得最快的马匹找来，他
要举行赛马比赛。许多人骑着他们最好的马来到了赛场。阿
凡提听说后，骑着一头老花牛也来到赛场。国王一看，生气
地问阿凡提：“阿凡提，你这是干什么？赛马，赛马，你怎么
骑着一头老花牛来了？”
    “尊敬的国王陛下，我向您担保，我这头老花牛准会把所
有的快马都甩到后边的。您要问这是为什么吗？这是因为，这
头老花牛还在它当牛犊子的时候，常常是挣断套绳子逃跑，骑
马追都迫不上。长到这会儿，还不会飞呀！”阿凡提不慌不忙
地回答道。
            

我把自己丢了

    阿凡提与几位朋友在灯下聊天。耗尽了油的灯突然熄灭
了。当有人加油重新点灯之际，阿凡提突然大声叫嚷起来：
“阿凡提，阿凡提，你在哪儿？”
    “阿凡提，你疯了吗，怎么自己找自己呀？”有人问道。
    “我没疯，在黑暗中我把自己丢了。”阿凡提说。
              

让猫迷路

    阿凡提家的猫突然变野了，老是早出晚归不好好抓老鼠。
气得阿凡提把它扔了好几次，但它都又跑了回来。
    一天，阿凡提把猫装在一个口袋里，打算把它带到一个
很远的地方扔掉。路上正好遇见了一位熟人，熟人问阿凡提：
“阿凡提，您这是上哪儿呀？”
    “我上巴扎去。”阿凡提回答说。
    “喂，阿凡提，巴扎在您的背后呀，怎么朝相反的方向走
呀？”熟人奇怪地问他。
    “嘘，请你小声一点，我这是让猫迷路呢！”阿凡提回答
道。
          

我要用手掐死它

    一天，阿凡提手提一个长脖子陶罐到河边灌水。正准备
要灌时，不慎陶罐掉进了水里。陶罐先在水面上漂了一会儿，
然后慢慢沉到水底下去了。于是，阿凡提在河边长时间地守
候着。
    有人过来问道：“阿凡提，您在河边等什么呀？”
    阿凡提一边用手划水，一边说道：“我的陶罐掉进水里
不肯出来了，一旦它伸出脖子，我要用手掐死它。”
            

猫身上的水

    阿凡提在一位富有人家找到了一份工作。一天，他的主
人对他说：“阿凡提，我要去拜见国王，我这件锦袍遇水后容
易掉色，你到外面看一看是否在下雨！”
    这时，正好这家的猫浑身湿淋淋地溜进了屋。“老爷，外
面正下着大雨，您看这只被雨淋湿的猫，还是换一件遇水不
褪色的衣裳吧！”阿凡提指着猫说。
    主人花费了很长时间换了一件别的长袍，可出门后却发
现一滴雨都未下。原来猫身上的水有可能是别人泼的。
    主人返回来，生气地问阿凡提：“阿凡提，你为什么欺骗
我说外面下着大雨？外面一滴雨也没下呀！”
    “我怎么敢欺骗您呢！这猫身上的雨水是哪儿来的？”阿
凡提很惊讶地回答说。
              

重大发现

    一天，阿凡提把众人召集起来说道：“我经过数日的细致
观察，获得了一个重大发现。你们想知道这个重大发现吗？让
我告诉你们吧，那就是在行走中的驼背上是酿不出酸奶的。可
我对自己的这个发现并不满意，我想你们也不会满意的吧！”
说完，他扬长而去。
              

歪馕

    阿凡提在院子里做了一个很大的烤馕炉，烤出了很多馕，
准备拿到街上去卖。可他的功夫不到家，烤出的馕全是歪七
扭八的。
    一位顾客见了，取笑阿凡提道：“阿凡提，你烤的馕怎么
全是歪的？”
    “不，不，不是馕烤得歪而是馕用的面粉是歪的。”
    “哈哈，面粉还有歪的？”顾客反问道。
    “我也奇怪面粉怎么还有歪的，后来我打听到，是种麦子
的地一年四季刮大风，把麦子全吹歪了，大风不仅吹歪了麦
子还把种麦人的鼻子。胡子全吹歪了。这些都无关紧要，快
买吧，这馕不能算是歪的！”
              

苹果树苗

    阿凡提在院子里栽了一棵苹果树苗。他每天晚上都要把
苹果树苗拔出来放在家里，第二天他再把苹果树苗栽在院子
里。邻居见了奇怪地问：“阿凡提，您这是干什么？这么干
苹果树苗还能活吗？”
    “噢，是这样，俗话说‘自己处处要谨慎，莫对邻居起
疑心’，所以……”阿凡提回答道。
            

假如你要真打

    一位过路人从阿凡提身边过，阿凡提平白无故地骂了一
声“蠢货！”
    过路人愤怒地高举拳头向阿凡提逼来：“谁是蠢货？”
“假如你要真打，那我是蠢货……”阿凡提边退边说道。
            

还不把它累趴下

    阿凡提用驴驮了一大捆烧火的柴禾。他自己不骑在鞍子
上，而是坐在一根长出来的柴禾上。
    “阿凡提，你为什么不骑在鞍子上呢？”有人问道。
    “这捆柴禾就把这可怜的畜牲压得够呛，我再坐在鞍子
上还不把它累趴下！”阿凡提笑着回答说。
        

如果两只眼睛都闭上

    一位猎人问阿凡提：“阿凡提，我狩猎那么多年了，有许
许多多猎人朋友，可就不明白那些猎人朋友举枪瞄准猎物时
为什么闭上一只眼睛？”
    “那么请你也闭上一只眼睛瞄准吧，如果两只眼睛都闭上
的话，怎么能看得见猎物呢？”阿凡提笑着回答说。
          

可能是坎土曼套

    阿凡提的几位朋友在路上拾到了一只软皮靴。他们不知
道这是何物，便来到阿凡提跟前问道：“阿凡提，这是什么东
西？”
    从未见过这种软皮靴的阿凡提，仔细瞧了一遍，说道：
“这可能是坎土曼套！”
                    

塔

    阿凡提的一位朋友自做聪明地想考考阿凡提。他指着街
上一座高高耸立的清真寺唤礼塔，问道：“阿凡提，这么高
的塔到底是怎么修的？”
    “笨蛋，连这个都不懂，把一口深井翻过来不就行了吗？”
阿凡提回答说。
            

为了追我的声音

    一天，阿凡提从高高的清真寺唤礼塔上做完唤礼后，立
即走下塔来，拼命地往前跑，并继续做着唤礼，人们见了，
奇怪地问他道：“喂，阿凡提，您为什么边跑边唤礼呢？”
    阿凡提不停地边跑边作回答道：“别问了，我是在追我
的声音，想听听我的声音到底能传到哪儿？”
              

愚人的答复

    两个愚人争吵起来：“如果大海着火的话，海里的鱼都会
被烧死的。”愚人甲哀叹地说。
    “别担心，如果大海着火的话，海里的鱼都会爬到树上躲
起来的。”愚人乙说道。
    他们争吵时，正好阿凡提赶到了。阿凡提对他们说道：“
你们真愚蠢，鱼又不是会爬树的牛，能躲到树上吗？”
              

牛买了我

    阿凡提从巴扎买了一头牛。在牵回家的路上，不断有人
问：“阿凡提，这头牛是多少钱买的？”被问烦了的阿凡提把
牛的僵绳拴在了自己的脖子上。
    过了一会儿，又有一个人问：“阿凡提，这头牛是买的吗？”
“不，朋友，是这头牛买了我！”阿凡提回答说。
              

不用你管

    一只土库曼人的牛犊撞坏了阿凡提家的栏杆，然后跑回
到主人那儿。阿凡提气愤地追过来，用棍子抽打它。
    “阿凡提，你为什么打我的牛犊？”土库曼人凶狠地吼
叫着。“这是我们俩人之间的事，不用你管，它知道为什么。”
阿凡提回答说。
            

世界的宽度

    阿凡提从街上走过，围坐在街边一群闲聊的人把他叫住
问道：“阿凡提，我们正在谈论世界的宽度，可谁也说不清世
界到底有多宽，请你告诉我们，这个世界的宽度到底有多大？”
    这时，正过来一支出殡的队伍。阿凡提指着人群中的灵
枢说：“喏，这位安详者正准备启程去丈量世界的宽度，请
你们跟着他去吧，就会知道这个世界到底有多宽！”

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―愚心篇（下）

缠不到头儿的色兰

    一天早晨，阿凡提取出色兰往头上缠，因色兰太长，总
是缠不到头儿。这样反复几次，还是没缠好，顿时，他对这
条色兰产生了厌恶感。
    第二天，阿凡提准备把这条色兰卖掉。他在集市上转悠
了半天才找到一个买主，他对买主说：“先生，你可千万别
买这条色兰，这是一条总也缠不到头儿的色兰。”
          

这才像一只鸟了

    阿凡提喜欢观赏白鹭，然而他不喜欢它们那长长的嘴和
长长的腿，他觉得那长长的嘴和长长的腿不像鸟，觉得那是
多余的。
    一天，阿凡提在湖边抓到一只白鹭，悄悄地把它带回家，
取出一把剪刀，把白鹭的长嘴和长腿都给剪掉了。可怜的白
鹭在地上挣扎着。阿凡提却说道：“这才像一只鸟了。”
          

白沙糖与黑沙子

    阿凡提与一位朋友到乡下游玩，途经一个村，这个村以
盛产酸奶而远近闻名，两人在这里买了一罐酸奶，那位朋友
从口袋里掏出一包白沙糖，撒在自己的酸奶碗里，旁若无人
地自己喝起来。阿凡提看见了生气地抓起一把黑沙子，欲往
朋友的酸奶里撒。
    那位朋友的双眼瞪得滚圆，问阿凡提这是干什么。阿凡
提把手中的黑沙子扔掉，拍了拍手回答说：“我曾发誓如果
见了酸奶一定要往里撒黑沙子，如果你不愿意看黑沙子，就
请你往我碗里面撒一把‘白沙子’吧！”
          

不贪污他人的委托

    正在街上行走的阿凡提，突然重重地挨了别人一拳，使
他差一点摔倒。他转身一看，是一位高个子陌生人。
    “喂，朋友，你这是干什么？”阿凡提问。
    “对不起，从您的背后看上去真像是我那位毛拉朋友，
我还以为您是他呢……”
    阿凡提没吭气就走了。他回到村里，看见毛拉与一个人
正在交谈。他悄悄走到毛拉的背后，狠狠地猛击了他一拳。
失魂落魄的毛拉转身一看是阿凡提，责问道：“喂，阿凡提，
你这是干什么？”
    “没干什么，这一拳是属于您的，这是您的一位朋友委
托我转交给您的，我是从不贪污他人的委托！”
              

责任范围

    阿凡提乘坐的那条船在海上遇到了台风。船长和水手们
企图尽力挽救这条船，开始他们跪下高举双手祈求真主来解
救他们。
    可阿凡提却无动于衷静静地站在一边。船长睁开眼睛严
厉地向他吼道：“阿凡提，你怎么无动于衷呀？快祈祷真主
保佑我们这条船呀！”
    阿凡提还是一动不动，说道：“我只是一名乘客，关于
这条船的安全是你们的责任范围，而不是我的责任。”
              

邪恶泉

    酷暑的一天，阿凡提出了远门，行进途中口干舌燥的他，
正好遇见了一眼泉。可泉眼却被一根大木橛子堵住了。阿凡
提用力把木橛子拔起，泉眼中的水一下喷了出来，溅了阿凡
提一身。阿凡提气得赶紧把木橛子塞进泉眼中说道：“原来
你是一眼邪恶泉，要不别人为什么往你眼上戳橛子呢？”说
完，阿凡提又去赶路了。


您也不害羞吗？

    邻居向阿凡提借毛驴。阿凡提不想借，他对邻居说：“真
对不起，我的驴正好没在家。”他还没说完，毛驴就在圈里叫
了起来。
    邻居对阿凡提的说谎行为不满地问：“阿凡提，您都这么
一把白胡子的人了，说谎不害羞吗？”
    阿凡提立即回敬说：“您不相信我这一把白胡子人的话，
而相信一头毛驴的叫，您也不害羞吗？”
            

宝剑的作用

    一天，阿凡提骑着毛驴从街上走过，朋友看到他问道：
“阿凡提，你上哪儿？”
    “听说城里这几天很热闹，我想去瞧一瞧。”阿凡提答
道。
    “我也听说最近进城的路上常有强盗出没，最好还是把
驴留下。”朋友说道。
    阿凡提心想，骑着驴去，要比把它留在家里还要安全，
因为在家里同样有被偷的危险，于是，朋友借给阿凡提一把
长剑以防万一。
    阿凡提路过一个僻静处时，发现有一人朝他走来。他心
想：这一定是个歹徒，我要先发制人。
    “这是一把利剑，你可以用它刺杀敌人，还可以宰杀牛
羊，现在我把它送给你，请你放过我的驴。”
    那位本不是强盗的路人，为自己的好运而暗暗高兴，欣
然接受了宝剑后离去。阿凡提也为保住了毛驴而暗暗自喜。
回到家后，他告诉朋友说：“你的指点非常英明，你借给我
的宝剑今天起了很大作用，为我保住了我的毛驴，我衷心地
感谢你。”
              

脚夫与工钱

    阿凡提和一位朋友在巴扎上买了一麻袋青包谷。他找来
一位脚夫，让脚夫把麻袋给他扛到家去。不巧，在熙熙攘攘
的人群中脚夫走失了。
    十天后，阿凡提又与那位朋友来到巴扎。那位朋友发现
了那位走失的脚夫后，告诉了阿凡提，可阿凡提却企图溜掉。
    “阿凡提，你为什么不去抓脚夫而要躲开呢？”朋友奇怪
地问他。
    “嘘，别声张，如果十天来他一直扛着我那袋青包谷的话，
我拿什么付他这十天的工钱呢？”
            

真主的安排

    一天，阿凡提在一棵核桃树下乘凉。树上结满了无数小
核桃，树底下是一片南瓜地，瓜秧上结着一个个大南瓜。
    阿凡提望着树上的小核桃和瓜秧上的大南瓜，喃喃地说
道：“这真是真主的安排，那么大的一棵树上结的是那么小的
核桃，这么矮小的瓜秧上却结出这么大的南瓜。”他觉得这有
一点不公平，似乎对真主的安排不满起来。
      突然，一阵风刮来，从树上掉下一颗核桃，正好砸在阿
凡提的头上，把阿凡提吓了一跳。他急忙抬头。望着苍天庆
幸地说：“万能的真主啊，您真英明，假如用我的智慧，让南
瓜长在树上，让核桃长在瓜秧上的话，那么我的头今天还不
被大南瓜砸个稀巴烂！”然后，他向真主仟悔道：“真主啊！我
再也不敢亵读神灵了，请饶恕我的罪过吧！”
          

不是给我写的信

    阿凡提急着去清真寺做礼拜，可偏偏叫一位乡下人缠住，
让阿凡提给他的兄弟写一封信。
    阿凡提只好草草地替他写了一封信。乡下人致谢以后，恳
求说：“阿凡提，请您给我读一遍好吗？我想听听还落下什
么？”
    “我的好兄弟，”阿凡提说道：“我的任务是写信，而不
是读信。另外，这也不是给我写的信，我没有权力读呀！”
          

什么新鲜事都没有

    阿凡提非常想了解来世孟凯尔――奈凯尔预审死人时的
情景，并亲临其境体会一下那时的滋味。
    一天夜里，他来到墓地找到了一个挖好的空墓穴，钻进
去躺在里边。过了一会，上面传来了一阵急促的马蹄声。他
还以为孟凯尔――奈凯尔真的来了，心想：如果他们来势汹
汹，审问时决不会轻饶我，赶紧溜吧！然后，他猛地从墓穴
里窜出来，这时，正好一支马队从这里经过。急驶而来的马
群被突然窜出的阿凡提所惊吓，马匹四处乱窜，把好几位主
人从马上摔了下来。
    那些摔伤的人抓住阿凡提质问道：“喂，深更半夜的，
你是什么人？”
    “我是惧怕孟凯尔――奈凯尔审问逃出来的死人。”阿
凡提回答说。
    马队的人听后，气得把阿凡提狠狠地揍了一顿。阿凡提
回到家，妻子见他被打得鼻青脸肿便问道。“深更半夜的，
你到哪儿去了？”
    “我想看看来世是什么样，到那儿遛了一趟，”阿凡提
答调
    ”那么你的脸又怎么了？来世那儿都有什么新鲜事？”
妻子又问。
    “如果不是突然钻出来把商人的马群吓惊的话，那里什
么新鲜事都没有！”阿凡提回答说。
          

烹饪方法在我这儿

    一天，阿凡提想吃羊肝，便到集市上买了一公斤羊肝，提
着往家走。一位邻居看见后问他：“阿凡提，您手里提着的是
什么？是羊肝吗？”
    “是啊，这是一只小羊的肝，我想吃炒羊肝了。”阿凡提
回答说。
    “阿凡提，羊肝的烹饪方法您知道吗？我来教您一种炒羊
肝的方法吧！”邻居又罗哩罗嗦地说了一通炒羊肝的方法。
    阿凡提听完，掏出一张纸，对那位邻居说：“我怕记不住，
请您把烹饪方法记在这张纸上吧。”邻居拿过纸，把如何烹饪
全写在纸上，交给了阿凡提。
    阿凡提一手拿着纸，一手拿着羊肝若有所思地往家走。
突然，一只老鹰俯冲下来，把阿凡提手里的羊肝叼走了。阿凡
提紧追不舍，可哪能追上飞到天上去的老鹰呢？阿凡提挥舞
着手里的那张写有羊肝烹饪方法的纸，望着高高飞去的老鹰
喊道：“喂，你别高兴得太早了，羊肝的烹饪方法在我这儿，
你把羊肝叼走也白搭。”
              

最好的证明

    一天，阿凡提在茶馆里喝茶，看见一位自称是学者的人
滔滔不绝地宣讲着什么，并不时地回答着周围人提出的各种
问题，最后，这位学者从口袋里掏出一本书放在桌子上说：
“我是一个无所不知的学者，这本书是我写的，这就是最好
的证明。”这位学者的举动和他的口才，引起了周围人的极
大兴趣，他们热情款待了这位学者。
    数天后，阿凡提又来到这个茶馆，他对周围的人说道：
“我有了所漂亮的房子，我愿意出售给他人。”
    “阿凡提，我们可从来没听说你自己还有一所漂亮的房
子呀！”人们说道。
    他从口袋里掏出一块砖头，用力地放在桌子上，说道：
“这就是最好的证明，请检查一下它的质量吧！是我自己建
造的这所房子。”
            

井底下的月亮

    夏天的一个夜晚，天气闷热。阿凡提想到花园里的那口
井里打一点清凉的水解解渴，顺便纳纳凉。
    阿凡提正弯腰从井里扫打水，突然发现井底的水面上有一
轮皎洁的明月在闪闪发光。“哎呀呀，月亮怎么会掉到了井里
呢？阿凡提奇怪地自言自语道。说着他把水桶放到井里又说：
“我一定要把月亮捞上来。”
    阿凡提把放下去的水桶使劲一拉，不慎脚底一滑，正好
摔了个面朝天。阿凡提深深地吸了一口气，望着天上的月亮
说：“我虽然摔一跤，可把月亮从井底下捞出来了！”
            

树王上的瘤子

    阿凡提夜里往乡下走，正好遇上狩猎归来的国王和他的
大队人马。阿凡提赶紧躲进了一棵大树的树洞。国王发现大
树下有人影，便问道：“你是什么人？”
    “我是树的瘤子。”阿凡提回答。
      “哪儿有这么大的树瘤子？”国王问。
      “我是树王上的瘤子。”阿凡提回答道。
      

我怎么知道你的鱼在哪儿？

    阿凡提与一位朋友在湖边散步，朋友指着湖里一群游来
游去的鱼对阿凡提说：“阿凡提，快看快看，那里有那么多好
看的鱼！”
    阿凡提不知道往哪儿看，朝身边的一棵树上望来望去。朋
友生气地捅了捅阿凡提说：“我让你看鱼，没让你看树！”
    “我怎么知道你的鱼在哪儿？我还以为你的鱼爬到树上去
了呢。”阿凡提说道。
            

原来是您的

    阿凡提在路上拾到了一片镜子，并从镜子里看见了自己
的形象，他急忙说道：“对不起，镜子原来是您的！”说完，他
把镜子扔到了地上。
            

你像一头驴了

    阿凡提的驴头上的笼套被人偷去了。过了几天，他发现
被人偷去的驴笼套套在了别人的上匹马头上，他悄悄走到那
匹马的跟前，说道：“你戴上这宠套真不好看，你像一头驴
了！”
          

阿凡提与木卡姆

    一天，阿凡提在浴池洗澡。他见浴池里没人，便高声唱
起了木卡姆。他的歌声在空荡荡的浴他里回荡，他被自己的
歌声所陶醉。
    他洗完澡，来到街上人多的地方说：“喂，我要给你们唱
一曲木卡姆，保证让你们听得目瞪口呆。”
    但他演唱的效果远不如刚才在浴池里唱的那样动听，别
人听了反感道：“阿凡提，别唱了，你的歌声还不如一只老母
鸡！”
    “不然，请你们在这里给我盖一座浴池，我保证比老母鸡
唱得好！”阿凡提说。
            

古代巨人所建

    阿凡提在沙漠中旅行，遇见三位阿拉伯人在为一个问题
而争论不休。”
    他们争论的是：清真寺西端高高的唤礼塔是如何出现的？
    第一个人说：“它门是从天上掉下来的！”
    第二个人说，“它们原来是被建在一口井里的，后来被人
从井里吊上来的。”
    第三个人说：“它们是像仙人掌一样长起来的。”
    三个人都认为自己所说的是正确的，最后发展到拔出刀
子来捍卫自己的观点。
    阿凡提听后，不慌不忙走过去把三人拉开，对他们说道：
“你们说得都不对，这些高高的唤礼塔是古代的巨人所建，那
个时候的人要比我们高得多。”
            

还没有考虑

    一天，阿凡提用坎土曼狠命地在挖一个坑。邻居见了奇
怪地问：“阿凡提，祝您顺利，您这是在于什么？”
    “我想把挖井挖出来的土掩埋掉。”阿凡提回答说。
    “那么从坑里挖出来的土怎么办呢？”邻居又问。
    “这个问题我还没考虑，等考虑好再告诉你吧！”阿凡提
回答说。
            

枣核
    阿凡提在集市上买了一些枣，拿回家来吃。他每吃完一
个枣，便把枣核小心翼翼地装到兜里。
    “阿凡提，你为什么不把枣核扔掉，装到兜里干什么？”妻
子奇怪地问道。
    “因为我买枣时，卖枣人并没把‘枣核’白给我，我付的
钱里包括了‘枣核’的钱，我为什么要白白扔掉花钱买来的
东西呢？”阿凡提说道。
                

鼠药

    阿凡提因生活困难，他在河滩上拣了些石子，拿到巴扎
上去卖。
    一人问他：“阿凡提，您卖的是什么东西？”
    “买下吧，这是鼠药。”阿凡提回答。
      “这鼠药怎么个用法？”那人问。
      “请你捉来一只老鼠，再往它嘴里塞上一块这样的石子，
然后高高举过头顶，朝地上狠狠一摔，什么样的老鼠都定死
无疑。”
      “捉住老鼠的人，不用往它嘴里塞石子也能把它摔死呀！”
那人说。
      “不错，那样也能摔死，可这么一来我这个鼠药不就卖不
出去了吗？”阿凡提回答说。
            

有种的过来

    阿凡提在漆黑的库房里找东西，不小心把高台上的筛子
打翻了。筛子里盛的胡萝卜、葱头、甜菜一下子全打在了他
的头上。阿凡提生气地抓起筛子狠狠地往地上摔，筛子弹起
来又碰在了阿凡提的脑门上。生气的阿凡提又愤愤地踢了一
脚筛子，筛子的帮又触疼了他的脚尖。
    阿凡提勃然大怒，跑进厨房拿来一把刀，气冲冲地对着
筛子吼道：“你不就是一个筛子吗？有种的过来，我跟你拼
了！”
              

寻找戒指

    阿凡提在家把戒指丢了，他在黑暗的屋里没有找到戒指
后，便跑到街上的亮处寻找起来。一位路人问他：“阿凡提，你
在找什么？”
    “我在家把戒指丢了，我在寻找我的戒指。”阿凡提说。
    “在家里丢的戒指怎么跑到街上来找呢？”路人又问。
    “你这人真聪明，难道我不在亮处寻找而是在屋里的黑暗
处寻找吗？”阿凡提回答说。
              

神鞭

    阿凡提爬上一棵核桃树，用一把长把斧头狠命地砍核桃
树的根部。路人见了，对阿凡提说：“阿凡提，快下来砍，不
然树倒了你会摔下来！”
    阿凡提根本听不进路人的话，继续抡斧猛砍。不一会儿，
树倒了阿凡提果然从树上摔了下来，他爬起来立即追上那位
路人，说：“你真是个神仙，既然知道我会摔下来，肯定也知
道我什么时候死，请你告诉我的死期吧！”
      路人怎能知道他的死期呢？无论路人怎么说，阿凡提就
是不相信，死死缠住了他。
      “好吧，那我就跟你说了吧，当你的毛驴绊了三次腿后你
就会死去。”路人只好如此搪塞他说。
      阿凡提听后提心吊胆地骑上毛驴上了路。走了不到一会
儿的功夫，他的毛驴已经绊了两次腿。他开始惊慌起来，仿
佛他的性命就系在了他的裤腰上。当他小心翼翼地行走时，遇
上了一座破桥。毛驴刚一踏上桥，一脚没踩实又绊了一次腿。
阿凡提心想，这一下我彻底死了，便倒在了桥上。
      一会儿，过来一辆马车。车夫看见有人躺在桥中间，便
喊道：“喂，快起来，不然会轧死你！”
      阿凡提却纹丝不动，不声不吭地躺在原地。
      “快起来，快起来让路！”车夫又吼道。
      阿凡提还是不动声色地躺在那儿。车夫跳下马车，走到
阿凡提身边，用鞭子捅了捅他，问道：“你到底是死人还是活
人，为什么不起来？”
      “我是死人！”阿凡提仍双目紧闭地答道。
      “既然你是死人为何不到墓地去躺着，躺在桥上干什么？”
车夫说完，用鞭子狠狠地抽起阿凡提来。
      阿凡提难忍皮肉之苦，猛地从地上站起来，恳求车夫道：
“亲爱的朋友，您的这根鞭子太神了，能让死人复活，请把这
根神鞭卖给我吧！”
      “我不卖，要以物换物！”车夫说。
      那好，就用我的驴换您这根鞭子吧！”阿凡提说。
      车夫把鞭子交给阿凡提，把阿凡提的驴拴在车后走了。
    阿凡提拿着这根“神鞭”经过一个村口时，看到村口的
一座庭院外站满了人，院里还不时传出阵阵悲怆的哭声，他
走过去问道：“发生了什么事？”
    “这座庭院的主人归天了！”一人回答道。
    “噢，莫愁，莫愁，我会让死人复活！”阿凡提说道。
    死者家属半信半疑地把阿凡提请进了停尸问。阿凡提用
那根“神鞭”抽了两下死者，死者仍狰静地躺在那儿。阿凡
提又高举“神鞭”狠抽了几下，可还是未能让死者复活。
    死者的家人一见，愤然夺过阿凡提手中的鞭子要抽他，他
立刻挡架道：“莫怒，莫怒，不是我的‘神鞭’不灵，而是死
者生前受够了你们的虐待，现在他老人家宁死不肯复活。”
              

主人的智慧

    严冬的一天，阿凡提在驴背上驮了一大捆干骆驼刺往家
走，阵阵寒风吹来，冻得他直打哆咳。他心想：我冷得发抖，
这驴不定冻成啥样子呢，干脆点一把火让我和它一起暖暖身
子吧！于是，他点着了驴背上的干骆驼刺。风助火势，干骆
驼刺僻僻啪啪地燃烧起来。脊背上燃烧着火的驴，乱叫着狂
奔起来，阿凡提拔腿就追，可他叼那能追得上驴呢？他望着
逃远了的驴喊道：“喂，可怜的驴，你要是有你主人的智慧
的话，请你赶紧往水里跳啊！”
        

为了不损失一峰骆驼

    阿凡提有五峰骆驼。他牵着骆驼去吃草，到了傍晚，他
骑上一峰骆驼，牵着其余的骆驼往家走。途中他数了数骆驼，
只有四峰。他立即从骆驼上跳下来又数了数，正好五峰，他
放心地又骑上骆驼数了一遍，又只剩四峰骆驼了。他只好又
从骆驼上下来，第三次数了一遍，骆驼又变成了五只。
    “咳，为了不损失一峰骆驼，我还是步行把你们牵回去
吧！”说完，他步行把骆驼牵回了家。
            

会飞却不会落

    阿凡提在一座悬崖上牵着驴走，不料，驴一失蹄从悬崖
上掉了下去。
    阿凡提望着从悬崖上落下去四肢乱蹬像飞一样的驴，哀
叹道：“这个可怜的畜牲学会了飞，可没学会怎么落！”
          

如果它要是跑了

    阿凡提有两只小羊羔。其中一只挣断了绳子跑掉了，阿
凡提去追。可小羊羔跑得挺快，始终没让他追上。阿凡提上
气不接下气地返回来，狠狠地打起另一只拴着的羊羔。妻子
见了生气地问：“你疯了吗，阿凡提？为什么要打拴着的羊
羔，
    “如果它要是跑掉了，肯定会比那只跑得还快。”阿凡提
回答。
            

听话的毛驴

    阿凡提在磨坊磨面睡着了，醒来一看驴不见了。他问磨
坊主，磨坊主与他开玩笑说：“阿凡提，你的驴升官了，它接
任了邻村的百户长职务。”阿凡提信以为真，跑到邻村新上任
的百户长家，拍了拍百户长的肩膀说：“祝贺您荣升！”
    “谢谢！您是哪一位？”新百户长问。
    阿凡提生气地对他说：“刚才我骑着你的时候你还认识
我，这会儿升官了就不认识我了？走，至少今天你得把磨好
的面给我驮回家去，回来再当你的百户长！”
    新百户长气愤地扇了阿凡提一记耳光。阿凡提只好懊丧
地回到磨坊，回来后他看见他的驴在磨坊前吃草。他便高兴
地对驴说：“谢谢，你还是听活的，请你把这袋面驮回家后，再
去当你的百户长吧！”
          

隐瞒重要的秘密

    阿凡提和他的一位门徒出门旅行，他们每到一处便介绍
自己是真主派来的使者，这样，馕、水果等食物便会送到他
们手中。
    每当讨得食物后，阿凡提总是能吃多少就吃多少，然后，
便躺下来睡一觉。他的这位门徒则是不慌不忙地吃一点，拍
一拍肚皮，然后再左右摇几下，再吃一点。如此反复多次，吃
的食物总比阿凡提多好些。
    几天后，阿凡提问他为什么用这种奇怪的方式吃东西。
   “老师，我发现如果吃几口干的，再喝些水，然后再摇摇晃晃、
拍拍肚皮就能多吃一些。”门徒回答说。
    阿凡提一听，脱下套鞋打了门徒两记耳光说道：“天哪，
你还算我的高徒吗？为什么对我隐瞒这么重要的秘密呢？出
来这么多日子了，有多少食物我没能吃下去而把它浪费了！”
              

感谢真主

    一天，阿凡提骑着毛驴在田间路上行走。突然，四周上
下左右摇晃起来，原来是地震。阿凡提立即从驴背上跳下来，
高举双手向苍天祈祷道：“感谢您万能的主。”
    “凡提，你这是什么意思？”周围人问他道。
    “我当然要感谢真主了，他今天又一次拯救了我。刚才如
果我在屋里的话，房顶倒塌下来还不把我砸死！”阿凡提欣慰
地回答说。
              

死而无憾

    阿凡提从牲口市买回一头弯角公牛，从那天起，他便期
望着骑一回牛犄角。
      一天，阿凡提从巴扎回来，发现牛正躺在阳光下闭目养
神。他悄悄来到牛身边，轻轻一跃骑在了牛犄角上，他这一
突然行动激怒了公牛，它吼叫着把头狠狠一甩，便把阿凡提
重重地摔在了地上，使他半天不醒人事。
    妻子急忙跑过来，在他脸上喷水后唤醒了他问道：“阿凡
提，你这是疯了？牛犄角是人骑的吗？”
    “哎，我的傻老婆子，每个人在一生中都会有一个美好的
愿望，如果他的美好愿望得以实现，他会死而无憾的。我今
生的一个美好愿望就是骑一回牛犄角。这一下我达到了目的，
现在我已死而无憾了。”
            

谦虚的圣人

    一天，阿凡提对人们说：“真主给我下了召示，从现在起
我当圣人了，如果不信，请看我的神威。”
    “那好吧，让我们看看你的神威，请让那棵树搬个家到你
跟前行吗？”人群中的一个人问。
    阿凡提默默背了几段经文，用口长长地吹了一口气，可
那棵树纹丝没动。阿凡提立即走到那棵树前，说：“我是最谦
虚的一个圣人，如果树不到我跟前，我情愿来到树跟前，”
        

让你的第七代重孙看吧！

      一天，阿凡提从一座花园旁边经过，他从花园的围墙外
探头张望，看见花园里有一片非常美丽的草坪，柔软翠绿的
草坪犹如一块华丽的绿色绒毯。他向花园里往草坪上浇水的
园丁说：“你把草坪培育得如此美丽有什么秘诀吗？”
      “没什么，”园丁回答：“如果你爬过墙来，我会告诉你的。”
      “非常感谢你，”阿凡提翻墙而入，来到园丁身边说：“我
也想把我花园里的空地搞成这种草坪，你是怎么搞的？”
      “很简单，”园丁说道：“先在空地种上草种，待草长出来
后除去杂草，经常修剪使它平展光滑就行。”
      “这些我都能做，也许比你还精心，那么多长时间才能培
育成这个样子呢？”阿凡提问。
      “大概需要八百年吧！”园丁开玩笑说。
      “这么说，等我活到一千岁时就能见到自己培育的草坪
了。可惜那时候你是见不到我的草坪了。就让你的第七代重
孙来观赏它吧！”阿凡提说道。
              

瞎了眼的鸡

    阿凡提养了许多鸡，因喂养的饲料发生了困难，准备把
它们卖掉。他把所有的鸡装进一个大笼子里带到了集市上。过
了一会儿，他发现那么多鸡装在一起太可怜了，顿起怜悯之
心。于是，他把笼门打开企图让鸡出来自由一会儿。
    此后阿凡提无论如何也没能让那些鸡再收回到鸡笼里
去，他四处追赶也无济于事。他望着远处觅食的那些鸡，哀
叹道：“这些瞎了眼的鸡，我养你们、喂你们，花费了那么多
心思，这会儿你们连主人都不认了，如果要换一个主人，早
把你们宰掉吃到肚子里了！”说完，阿凡提拎着空笼子回家去
了
          

青春也不过如此

    一天，阿凡提在进城的路上遇上了一条河。他迈腿一跃，
可惜没跃过去，自己反倒落进了水中。他担心让别人看见取
笑他，便大声喊道：“哎，我那失去的青春！哎，我那失去的
青春！”说完立即爬起来一看，四周无任何人。
    “哎，你的青春时代也不过如此，你本来就是一头笨驴！”
说完他自嘲地笑了笑走了。
            

最终会来墓地

    赶集的那一天，阿凡提的褡裢被人偷去了。可阿凡提不
仅不找偷走他褡裢的贼，反而来到墓地躺在那里。见此情景
的人们问他：“阿凡提，你不去抓小偷，跑到墓地来干什么？”
    “我费心去找他干什么？他再厉害最终也会来墓地的，我
在这儿等他不是更好吗？”阿凡提说。
              

但愿

    一位穷人找到阿凡提诉苦道：“阿凡提，我家的毛驴丢失
了，这可是我的命根子，我是靠它养活了我们一家人的！”
    “请别失望，只要你的驴不落到巴依的手里，它肯定会回
来的。万一落到巴依手里，他会拼命使唤你的驴直到把它累
死，然后，找一个借口把它的肉腌起来，把它的皮拿到巴扎
上去卖。但愿你的驴不要落到巴依的手里。”阿凡提安慰那位
穷人说道。
          

我的服力还不错

    阿凡提的妻子把他的长袍子洗了以后，晾在了院子里。夜
里外出方便的阿凡提还以为那是个小偷，便从家里拿出猎枪
朝它开了一枪。
    第二天，妻子问他：“阿凡提，你疯了吗？自己打穿自己
的长袍干什么？”
    “你应感谢真主，我的眼力还不错，假如我在长袍里的话，
你不就守寡了吗？”阿凡提说。
          

亲自交到他手里

    巴依把一封诬告信交到阿凡提手里，并嘱咐他：“阿凡提，
你把这封信扔到喀孜家的院子里就回来！”
    等阿凡提回来后，巴依问他：“事情办得怎样？”阿凡提回
答说：“请巴依老爷放心，我把信亲自交到喀孜大人的手里了，
还告诉他信是您让我送来的。”
          

让他耐心等一等

    有人问阿凡提：“你精通会计学吗？”
    “对会计学我可是个专家，什么样的计算都难不倒我。”阿
凡提说。
    “如果我有四个迪纳尔，分给三个人，该怎么分配呢？”那
人间。
    “他们其中二人每人给两个迪纳尔，第三个人就耐心地等
等，等什么时候又有了两个迪纳尔，再分配给他不就行了吗？”
阿凡提说。
            

梦见国王去世

    阿凡提给国王当顾问。一天，他坐在国王的身边睡着了，
并且做了一个梦，梦见国王与世长辞了。
      “阿凡提，快醒一醒，来客人啦！”国王叫醒了阿凡提。阿
凡提醒来，揉了揉眼睛，说道：“陛下，您刚才不是死了吗？怎
么又活了？”
          

这下不会再叫了

      阿凡提家的大公鸡每天早晨叫得特别早，老是坏了阿凡
提的美梦。
      这天早晨，阿凡捷气得爬起来，把大公鸡抓住，用剪刀
把大公鸡的尾巴和鸡冠全剪掉了。然后，他望着秃尾巴大公
鸡说道：“这下像母鸡了，不会再叫了吧！”
          

能不能活二百年？

      阿凡提拿着妻子给的钱，到街上准备去买羊肉。他在街
上忽然看见有一个人拿着一只黑乌鸦在叫卖，于是他走过去
看了看那只乌鸦。
      “阿凡提，这可是青一色的黑乌鸦，珍稀品种，能活二百
年。”那人夸耀他的乌鸦说。
      “你这话当真？”阿凡提问。
      “千真万确。”那人回答。
      “好吧，我买了。”阿凡提用买肉的钱买下这只乌鸦回到
了家里。
    “阿凡提，让你买的肉呢？”妻子问。
    “这儿！”阿凡提指着手里的乌鸦说。
    “你想吃乌鸦肉了？”妻子问。
    “不，这是一只能活二百年的乌鸦，我要亲自做个实验，
看它究竟能不能活二百年。”阿凡提回答说。
    “哎，我的傻瓜丈夫，即便这只乌鸦能活二百年，您能活
二百年吗？”妻子问。
    “假如我真的能活二百年呢？即便活不了咱还有儿子呢！”
阿凡提回答说。
            

你再骑它四年

    阿凡提的一位朋友来找他，说：“阿凡提，你看我这头驴，
我买了四年，骑了四年，老是摸不准它的脾气，只摸到一半，
我想把它卖掉。”
    “为什么要卖掉？它不是很好吗？”阿凡提问。
    “因为我没百分之百地摸透它的脾气呀！”那位朋友说。
    “啊，这好办，你再骑它四年不就全摸透它的脾气了吗？”
阿凡提回答说。
            

锁孔找不到了

    一天深夜，阿凡提在朋友家喝了些布扎，晕晕呼呼地回
到家里。
    他在门外折腾了半天，门怎么也打不开。妻子在里面对
他喊：“阿凡提，你是不是没带钥匙，这把钥匙我扔给你吧！”
    “钥匙倒带着，可锁孔找不到了，请你把锁孔扔给我吧！”
阿凡提回答说。
        

穷人不认识阿凡提了

    阿凡提没有出名前老是穿着一身普通的衣裳。后来，他
出了名，倒换上了一套高级的新袷袢。
    一天，他穿着那套新袷袢来到穷人朋友们中间，穷人朋
友们还以为是喀孜来催收扎卡提税的，一个个都跑掉了。
    阿凡提心想：我穿了新袷袢他们都不认识我了，我还是
穿上旧衣服吧。于是，他又穿上了过去的旧衣服。
            

没有你的事

    有一次，别人家的一头公牛险些把阿凡提顶倒。阿凡提
气得捡起一根大棒子就向那头公牛打去，可公牛却逃跑了，他
望着逃的公牛说道：“别神气，等着瞧！”
    过了一个星期，阿凡提在街上看见那头被人套在大车上
的公牛。阿凡提随即便抓起一根木棍，狠狠地抽打起公牛来。
大车主人看到后对阿凡提气愤他说：“喂，你为什么要打我的
公牛？”
      “这没有你的事，我为什么打它，它自己知道。”


想骑马

    一天，阿凡提看到在一棵树下绑着的一匹高头大马，他
好不羡慕，想过去骑一下。可马的个头很高，他无论怎样也
没能骑上去。他担心身后有人取笑他，于是，感叹了一声：
“唉，年纪老了，不中用了！”说完，他向四周望了望，什么
人也没有，于是又补充了一句：“得了吧，你年轻时也不是个
很机敏灵活的人。”
        

我要的是毛驴而不是马

    阿凡提在一次长途旅行中，累得疲惫不堪，他那头瘦弱
的毛驴也走不动了。阿凡提坐在一家住宅前，高举双手向真
主祈祷道：“万能的真主啊，请您明察，恩赐给我一头健壮
的毛驴吧，让我免受步行之苦。”
    这时，从这家住宅的院里传来了一阵马的嘶鸣。阿凡提
听毕，又说道：“万能的真主啊，我没向您讨要马，而是向
您讨要一头健壮的毛驴！”
      

连我本人的话都不相信？

    阿凡提有事去找村里的巴依，巴依一看是他，便叫仆人
出去把他打发走。仆人迎出来，说：“巴依老爷不在家！”阿
凡提吃了个闭门羹后生气地走了。
    巴依有事来找阿凡提。阿凡提听出是巴依的声音，便躲在
门后，说：“阿凡提不在家！”
    “阿凡提别开玩笑了，这不是你在说话吗？”巴依说道。
    “我没跟你开玩笑，”阿凡提说：“我昨天听了你仆人的
话都没怀疑，今天你怎么连我本人的话都不相信？”
          

难道贼没有罪过？

    一天，阿凡提又把毛驴丢了，找了半天也没找到。亲朋
邻居，纷纷责怪他。
    “你要是把驴棚门锁好，盗贼就进不去了。”这个说。
    “你经常粗心大意，有一天会把自己也丢了。”那个道。
    “你睡得太死，连贼进来偷走了驴都没发现。”还有的说。
    “照你们说，全都是我的错了，难道贼就没有罪过？”阿
凡提发火道。   

笑话幽默->>现代笑话>>中文托福考试

将来有一天，要有一套“中文托福考试”试题...... 以显示我天朝威望。
先准备一套模拟题供洋鬼子考生复习。 

“中文托福考试”试题（中国区模拟练习- 99年9月）

“中文托福考试”试题之一 

一. 听力理解 

1．男：看那个妹妹，好靓哦！ 

女；看你个大头鬼！ 

问：这个女的是什么意思？ 

答：A） 这个男的头有病

　　B）这个男的头比较大 

　　C）这个男的看见的是鬼 

　　D）这个女的有点吃醋 

2. 男：今天天气不错。

　 女：可不是咋得！ 

问：这个女的什么意思？ 

答：A）今天天气不好 

    B）今天天气很好 

　  C）这女的没听清 

  　D）这女的不知道 

3. 男：我把捡来的钱包交给警察了。 

男：我KAO！ 

问：第二个人什么意思？

答：A）他很惊讶 

    B）他丢了钱包 

    C）他想揍第一个人 

4. 老师： 为什么你们考的这么烂？ 

问：听众可能是谁？ 

答：A）病人 

　　B）西红柿 

　　C）生了烂脚病的牛 

　  D）学生 

5 下面问题根据这篇录音出：

　女： 您好 ，您拨叫的用户没有开机，要留言请留言，不留言请挂机。

问1）这是发生在什么时候？ 

　A） 打电话 

  B） 开飞机 

  C） 发EMAIL 
 


“中文托福考试”之二 

 二. 句子结构

　1 .七七事变是 

  (1)芦沟桥事变

　(2)芦沟路事变

　(3)凯达格兰大道事变

　(4)我变我变我变变变 

　2 .'三国演义'中,刘备请得诸葛亮,传为美谈的 

　(1)三顾茅庐

　(2)三顾茅屋

　(3)三顾茅厕

　(4)姗姗来迟 

3.发现新大陆的是 

　(1)哥伦布

  (2)弟伦布

　(3)姐伦布

　(4)妹伦布 

　4.结束战国时代统一中国的是: 

　(1)秦汉

　(2)秦祥林

　(3)秦伟

　(4)秦始皇 

　5. 什么人在摩擦了神灯后, 神灯巨人跑了出来？ 

　(1) 阿拉甲

　(2) 阿拉乙

　(3) 阿拉丙

　(4) 阿拉丁 

　6. 英文老歌 " Let it be " 的原唱是 

　(1) 披头一

　(2) 披头二

　(3) 披头三 

　(4) 披头四 

　7.请问[三不]是指 

　(1)不通航,不通商,不通邮

　(2)不吃,不买..不推销....(标示不良药品) 

　(3)不开刀,不吃药,不打针 

  (4)不主动,不拒绝,不负责 

　(5)不清楚,不知道,不要问我 

　8 .最近退休的美国篮球巨星是: 

　(1)乔丹 

　(2)味丹 

　(3)仙丹 

　(4)牡丹 

　9.承上题,他退休于哪一队: 

  (1)芝加哥公牛

　(2)菲律宾母牛

  (3)西班牙斗牛

　(4)棒球场黄牛 
 

“中文托福考试”试题之三 

三. 阅读理解 

　1 .科学常识…… 下列有关科学家的叙述，何者正确？ 

　(1)天文学家常常到天体营去研究天文的奥秘。

　(2)海洋学家常常下海去研究海洋的奥妙。 

　(3)地质学家常常到地牢去研究地层结构。 

　(4)大气科学家常常坐热气球到天空研究台风。

　(5)以上皆非 

　2. 牛顿三大运动定律的第一定律是: 

　(1)静如处子 动于脱兔

　(2)静中有动 动中有静

　(3)静者恒静 动者恒动 

　3. 两个报名参加海军的年轻人被问道："你们会游泳吗？"他 
两愣住了。过了一会儿，其中一个人回答说：" 怎么回事，难道 
船不够用吗？" 

　问1。 这篇文章的主题是什么？ 

　A） 参军

　B） 打鱼 

　C） 游泳 

　D） 造船 

　问2。考官为什么要问这两个人游泳的事？ 

　A） 他想让他们教他游泳

　B） 他想知道这两个人会不会被淹死 

　C） 他担心船不够用 

　问3。从文中能得出什么结论？ 

　A） 这两个青年白痴 

B） 考官在故意刁难青年 

　C） 大家在沟通中有误会 

　3. 打遍天下无敌手之金氏阵容 

　阵形： 352 

　前锋： 胡斐 令狐冲 

　中场： 段誉 萧峰 虚竹 

　双后腰：杨过 张无忌 

　后卫： 石破天 郭靖 狄云 

　守门员：陈家洛 

　领队： 韦小宝 

　教练： 金庸 

　队医： 平一指 胡青牛 薛幕华 

　拉拉队：程灵素 袁紫衣 任盈盈 木婉清 钟灵 王雨嫣 阿朱 阿紫

西夏公主 小龙女 周芷若 赵敏 殷离 小昭 黄蓉 霍青侗 

香香公主 水笙 庄双儿 苏荃 曾柔 沐剑萍 方怡 阿珂

建宁公主 阿绣 

　问1。这篇文章在说什么？ 

　A） 武侠小说 

　B） 足球队 

　C） 打架 

　问2。文中在什么地方提到了金庸？ 

　A） 第一行 

　B） 第二行

　C） 第九行 

　D） 没有这个人 

　问3。文中的"韦小宝"和下面什么词最接近？ 

　A） 无赖 

　B） 美女 

　C） 帅哥 

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―贪心篇

头一回当骗子

    阿凡提牙痛去看牙医，牙医看过后，说病牙需要拔掉。拔
一颗牙要一块钱，阿凡提嫌贵，可又没办法，牙疼得要死。
    “好吧，拔就拔吧！”阿凡提说着，又心想：拔一颗牙一
块钱有点不合算，我得设法赚他一下。
    牙医把他的病牙拔过后，阿凡提一转身扇了牙医一巴掌，
说道：“蠢货，你怎么把我的一颗好牙拔掉了？”
    牙医向阿凡提赔礼道歉后，又把旁边的一颗牙拔掉了。阿
凡提一转身，又扇了牙医一巴掌说道：“你眼睛瞎了？怎么又
把我的一颗好牙拔掉了？”
    牙医又是一阵道歉后，又拔掉了第三颗牙。阿凡提高兴地
站起来给牙医付了一块钱走了。
    阿凡提笑咪咪地边走边吐嘴里的血，一位朋友见了问道：
“阿凡提，你笑眯眯地有什么喜事？”
    “嗨，别提了，我这一生没骗过人，今天我把牙医骗了，
一块钱拔了三颗牙！”阿凡提吐了一口血说道。
            

给你们俩的

    吝啬的阿凡提一次出远门归来，途中有两个脚夫又为他
提箱，又为他拿衣服。而且还巧妙地避过了两个拦路盗贼的
抢劫，把阿凡提安全送到了家。
    阿凡提对那两个脚夫连声说了五个谢谢后，提起箱子转
身要走。“喂，阿凡提，我们的脚钱呢？”其中一个脚夫问。
    “噢，真对不起，你们要不提醒我，我还真忘了。”阿
凡提说完从衣袋里掏出只值一个鸡蛋的一文铜钱给了那个脚
夫。
    脚夫们觉得受了侮辱，其中一位生气地问：“阿凡提，
这钱到底是给谁的？”
    “给你们俩的。”阿凡提回答说。
    “喂，阿凡提，你这是什么意思？”另一个脚夫气愤地
问。
    “意思是让你们用这文钱买一个鸡蛋，一个人吃蛋黄，
一个人吃蛋清，不就平均了吗？你们要知道，一个鸡蛋的营
养要赛过两个馕。”阿凡提回答说。
                

早起

    一天，阿凡提教育他的儿子说：“儿子，每天早上要早起
才行。”
    “爸爸，为什么呢？”儿子问。
    “早起是个好习惯。有一天，天刚亮我第一个起来来到外
边散步，街上一个人没有，我就在路上拾到了一口袋金币。”
阿凡提说。
    “爸爸，那您就不是第一个起来的！”儿子说。
    “怎么不是？”阿凡提问。
    “因为丢金币的人比您起得更早。”儿子说。
    “如果他是头天晚上丢的呢？”阿凡提又问。
    “因为头天晚上我和孩子们在路上玩了很长时间，并没发
现有人丢金币呀！”儿子说道。
        

还以为是给巴依宰羊

      古尔邦节那天，阿凡提在家里宰了一只羊。羊还没宰完，
他就非常麻利地从羊腿上切下一块肉藏进了怀里。妻子见到后
奇怪地问道：“喂，阿凡提，你这是干什么？”
      阿凡提恍然醒悟道：“噢，我忘了，我还以为是在给巴
依家宰羊呢！”
              

小布谷鸟

    阿凡提的一位朋友，手捧着一只用布条紧紧封了口的瓷
罐对他说：“阿凡提，我这只瓷罐寄放在你这里，请你千万
别打开口，不然小布谷鸟会飞走的。”
    朋友走后，阿凡提好奇地想看一看小布谷鸟究竟是什么
样，于是他小心翼翼地打开了瓷罐口。可瓷罐里哪有什么小
布谷鸟，里面是满满一罐蜂蜜。阿凡提尝了一口，便再也止
不住了。待他把罐里的蜂蜜全吃完后，肚子足足疼了三天。
    等到第四天，那位朋友来找阿凡提索要瓷罐。阿凡提把
空罐拿出来还给了他。他举着空罐问阿凡提：“阿凡提，你
是不是把小布谷鸟放飞了？”
    “是的，我把小布谷鸟放飞后，它找不到自己的窝，然
后就飞到了我的肚子里，三天来，它一直用我的嘴叫唤。”
阿凡提说完，捂着肚子学着布谷鸟的叫声：“布谷、布谷，
哎哟、哎哟……”
          

我把骨头包起来

      吝啬的阿凡提在肉铺为他的狗白拿了几块骨头，仍迟迟
不肯离去。
      “阿凡提，你还想白要一点什么？”铺主问。
      “请您把餐巾给我用一下，我把骨头包起来。”阿凡提
说。
        

不能原谅第二次差错

    阿凡提给巴依家做工，待发工钱时他发现巴依才给了他
一个铜子，他勃然大怒地责问巴依。
    巴依回答说：“上个月我多给你一个铜子时你为什么不
发怒？”
    阿凡提答道：“偶然一次差错，我可以原谅，但我不能
原谅第二次差错。”
              

算卦

    阿凡提在街上让一个算卦人算命。待算完后，阿凡提没
给钱就要走。
    “喂，阿凡提，您还没给钱呢？”算卦人拉住阿凡提说。
    “你这个人，难道你还没算出我现在身无分文吗？”阿
凡提回答说。
              

写信

    巴依请阿凡提给他远在他乡的兄弟写信。阿凡提磨磨蹭
蹭故意写得很慢。目的是磨到中午混一顿饭吃。
    “阿凡提，你慢腾腾地在干什么？”巴依不耐烦地问他。
    “我在给您兄弟写信呀！”阿凡提回答说。
    “为什么写得这么慢？快吃中午饭了。”巴依问。
    “反正您的兄弟读起信来也快不了。”阿凡提回答说。
              

免费理发

    阿凡提到街上准备理发，可钱让贼给偷去了。他想了想，
看见一个头发长得很长的小孩儿，便计上心来。他拉过那个
小孩，问他：“看你，头发都这么长了，为什么还不理发呢？”
    “我把理发的钱买糖吃了，没钱理发。”小孩回答说。
    “那好，我带你去一家免费理发店，给你免费理发好吗？”
阿凡提说完拉着小孩走进了一家理发店。
    “您是理发还是刮胡子？”理发匠问阿凡提。
    “都要！”阿凡提说完坐在了理发椅上。
    待理完发、刮完胡子后，阿凡提站起来对理发匠说：“请
您再给我的孩子理理发，我出去买一点东西就回来。”
    过了很长时间，阿凡提没有回来。理发匠等得不耐烦了，
对那个孩子吼了起来：“你爸爸到底去哪儿了？怎么还不回
来？”
    “那不是我爸爸，”那个孩子回答：“我根本不认识他。
刚才在街上他把我叫住，说要带我去一家免费理发店理发的。”
              

羊的价钱

    一天，阿凡提牵着一只羊到巴扎上卖。一位顾客见了羊
问：“阿凡提，这只羊多少钱？”
    “我买它时五块银币，现在我想卖六块银币。如果有了
买主，就卖七块银币。其实，这只羊现在值八块银币，如果
您看上了这只羊，请您开价九块银币，我要价十块银币，我
们也别争了，就请您给九块半银币吧！”阿凡提说。
            

尽一点心意

    两个孩子为了争夺一只乌鸦争得脸红脖子粗，正准备大
打出手时阿凡提走了过来，问道；“孩子们，你们这是为什么
呀？”
    其中一个孩子告状说：“这只小乌鸦正好落在那棵树上，
我们俩商量着要抓住它。后夹，我蹲在地上当梯子，他踩着
我的脊背爬上树抓住了这只乌鸦。他说这乌鸦是他抓住的，不
是我抓住的，所以，我们俩就争了起来。阿凡提大叔，请您
说一句公道话，如果不是我给他当梯子，他能爬上树抓住这
只乌鸦吗？”
    “你胡说，爬树算什么？那棵树我根本不用吹灰之力就能
爬上去，关键是抓乌鸦难。你连地上的一只青蛙都抓不住，还
这样说大话。”
    阿凡提细心一听，便知这个孩子是在吹牛。说道：“你们
二人都说完了吗？你们二人都说得对，我把乌鸦判给你吧，他
不高兴；判给他吧，你又不高兴，最好是你们把它给我，你
们这样争来争去，这可怜的生灵就会死。如果你们不愿意白
给我，就请你们卖给我好了。”
    孩子们答应了，阿凡提每人给了两块钱，把乌鸦要了过
来，然后，他把乌鸦放飞了。这只刚学会飞的小乌鸦飞了不
远，便落在了一头牛的犄角上。
    “你们看，这是老子的鹰，看来这是一只雄鹰生下的乌
鸦。”阿凡提说完，他跑过去把牛抓住，解下腰带拴在牛脖子
上将牛牵回家去了。
    牛的主人原来在田边睡着了，醒来一看牛不见了，经打
听才知道是阿凡提牵走了。他来到阿凡提家，向他索要牛。阿
凡提笑着答道：“这头牛是我在狩猎时猎获的，我凭什么要给
你呢？我没那么傻，有本事告喀孜去。”
    第二天，阿凡提被传到了喀孜堂。阿凡提向喀孜叙说了
事情的经过后，向喀孜挤了挤眼睛，暗示他愿意把牛的一半
分给他。喀孜明白后把牛判给了阿凡提。
    两夭后，阿凡提派人给喀孜送去了一筐牛粪。喀孜看到
后勃然大怒，传来了阿凡提，问道：“阿凡提，你这是什么意
思？”
    “喀孜阁下，我原打算把这头牛宰掉，后来改变了主意，
不打算宰了。所以，我心里实在过意不去，只好给您送来了
这头牛的牛粪，也算我尽了一点心。”阿凡提回答说。
                

一点没病

    “我已经三天没能进食了。”阿凡提对一位朋友说。
    “你一定是病得很厉害，或者是胃口不好。”朋友说。
    “一点没病，胃口也不错，只是三天来没人请我吃饭，就
这么回事。”阿凡提回答道。
                

浪子回头

    阿凡提把驴丢了，他在寻找驴时，有人对他开玩笑说：
“阿凡提，听说你的驴拾到一大笔钱，在城里买了一所房子住
到那里去了。”
    “这个见钱眼开、忘恩负义的家伙，我再不认它是我的驴
了！”说完就回家去了。
    阿凡提回到家，看见他的驴在院里安闲地躺着。他高兴
他说道：“我就知道你不会那样，真是浪子回头金不换呀，快
把拾到的钱交给我吧！”
              

蛇与灌肠

    阿凡提从巴扎回来，看见一位朋友家的烟筒在冒烟，想
进去喝一点茶，歇一歇脚再走。
    这位吝啬的朋友看见阿凡提走进来，慌忙把刚煮熟的一
盆灌肠用餐布盖上，放到锅台上。然后对进门的阿凡提说：
“请进，请进，喝一杯茶再走吧”！说完给阿凡提倒了一杯茶。
    闻见灌肠香味的阿凡提立刻对朋友说：“我不想喝茶。”
    “为什么？”朋友问。
    “刚才在路上我真是吓坏了！”阿凡提说。
    “是什么东西把你吓坏了！”朋友问。
    “刚才在路上我遇见了一条蛇，就跟盆里的那个灌肠一般
粗。我拿起一块大石头把它砸了个稀巴烂。现在我饿得要命。”
阿凡提说道。
    那位吝啬的朋友只好拿出灌肠请阿凡提美餐一顿。
              

幸亏

    阿凡提光着脚丫子犁地，不料一根长刺扎进了他的脚心。
他把刺从脚心拔出后说道：“幸亏我是光着脚丫子犁地，如果
穿着靴子犁地的话，这根刺非把我的靴子刺穿不可！”
            

喝酸奶要放盐

    阿凡提和他的一位朋友想喝酸奶，但身上只有半枚银币，
只够买一碗酸奶的，两人只好分喝一碗酸奶。
    “阿凡提，你先喝你那一半吧。”朋友说：“因为我这儿
有一点糖，只够一个人的，所以你喝完你的那一半后，我再把
这一点糖放到我那一半里。”
    “你现在放不好吗？”阿凡提说：“我只喝我的那一半不
行吗？”。
    “那可不行，这一点糖只能使半碗酸奶变甜。”朋友说。
      阿凡提想了想，跑到酸奶店老板那儿要回一把盐，他对
朋友说道：“告诉你吧，朋友，我同意先喝，不过我有一个习
惯，那就是喝酸奶时是要放盐的。”
                

空白信

    村里的一位巴依家举行婚礼，没请阿凡提。阿凡提没多
想就把一张空白纸叠成四方型，装进了一个空信封，他拿着
这封信就到了举行婚礼的巴依家。阿凡提把婚礼的主人叫出
来，拿着信说：“喀孜先生让我给您送一封信来。”主人听
后，高兴地把阿凡提领进了结婚宴席。阿凡提便大大方方地
品尝起宴席中的各种美味佳肴。
    主人打开信封，取出信来一看，是一张空白纸，翻过来
又看一遍，还是没找到一个字。便问阿凡提：“阿凡提，信
上一个字都没有，是怎么回事？”
    “可能是喀孜先生忙，没顾上写吧。”阿凡提回答说。
              

聪明的鹅

    一天，阿凡提想跟邻居开个玩笑，就把邻居家的一只鹅
藏在怀里往家走。走了一会儿，他像是想起了什么，喃喃地
说道：“真怪，这鹅怎么一动不动呀？”然后他向怀中看了
一下，闷在怀里的鹅立刻伸出脖子，发出了一声长长的“嘘
――嘘――嘘”声。
    “哎呀，你真是聪明的鹅，我正要向你说这句话呢，请
你千万别出声。”
            

我上交什么？

    一天，阿凡提拾到了一笔钱。知道了此事的喀孜责问阿
凡提：“阿凡提，你为什么拾到了钱不及时送交到我这儿？”
    “那天我非常忙，没来得及上交！”阿凡提说。
    “那么昨天你为什么不交来？”喀孜又问。
    “喀孜阁下，那天我正囊中羞色，当天就把那笔钱花掉了，
昨天我拿什么上交？”阿凡提反问道。
            

门是拴着的

    阿凡提从卖门窗的市上经过，看到有个两扇门做工精细，
而且很漂亮。他搬起那扇门就走，卖门的主人发现后向他追
来。
    阿凡提感到事情不妙，立刻停下来，把门立在了路的中
央并拴上了门栓。卖门的主人来到阿凡提的跟前，二话没说
扇了阿凡提一巴掌。阿凡提惊奇地问道：“喂，朋友，门是
拴着的，你是怎么进来的？”
              

不用空着手去

    到了盛夏，阿凡提对妻子说：“老婆子，你也大无情无义
了，也不去乡下看一看那里的亲戚！”
    “算了吧，空着手怎么去呀！”妻子说。
    “怎么空着手去呢？去的时候，把咱们家那两条最大的空
麻袋带去不就行了吗？”阿凡提说。
          

但愿后边平安无事

    一天，阿凡提经过一家菜园子，看到菜园里的大南瓜、甜
菜、萝卜、胡萝、长势喜人，顿生歹意，于是他找来一条口
袋愉起菜来。他先摘了几个大南瓜装到了口袋里，然后又挖了
些大甜菜装到了口袋里，最后还挖了好些萝卜和胡萝卜也一
起装到了口袋里。
    这时，菜园的主人发现了他，当场把他抓获。人赃俱在，
阿凡提无话可说。他只好向菜园的主人求饶，可菜园的主人
非要拉着他去村里游街示众不可。好说歹说，菜园的主人答
应用胡萝卜打他的脊背为条件才肯罢休。
    阿凡提老老实实把衣服撩开，让菜园的主人打。那人从
口袋里拿出一个胡萝卜打一下，扔掉以后再拿出一个萝卜再
打。阿几提每挨打一次，便说一声“但愿后边平安无事！”
    莱园的主人听了后奇怪地问他：“你说但愿后边平安无
事是什么意思？”
    “喂，朋友，如果口袋里装的全是胡萝卜的话，我肯定
会强忍着不吱声，如果轮到口袋底下的大甜菜和大南瓜时，
你还不把我的五脏六腑给打出来！”阿凡提回答道。
            

对小偷的期望

    一天夜里，阿凡提的妻子叫醒阿凡提说：“阿凡提，快起
来，家里来了小偷。”
    “嘘，别出声！如果小偷找不到一件可偷的东西，也许他
可怜我们还会给我们留下一点什么呢！”阿凡提回答说。
        

栽到离饭近一点的地方

    春天，阿凡提问正在栽果树苗的果农：“你在栽什么？”
    “我在栽苹果树苗，过不了多久它就会结果！”果农回答。
    “这不都是干干的枝条吗？”阿凡提奇怪地问。
    “这土地可以让一根干木棍也发芽的。”果农笑着回答。
    “那样把我也栽起来吧，看我能不能发芽。”阿凡提说。
    果衣笑着真的把阿凡提埋在了齐腰深的坑里。阿凡提被
“栽”在那儿直到中午。他被春天的寒风中吹得直打哆嗦，潮
湿的泥土使他浑身酸痛，肚子饿得咕咕直叫，他看见果农正
准备吃午饭去，便喊道：“喂，果农大叔，我再这么呆下去看
来也发不了芽结不了果。如果有可能请把我‘栽’到一个离
饭近一点的地方。”
        

愿意吃嘴巴就吃嘴巴

      阿凡提偷偷溜进了别人的果园，他望着那些压弯枝的累
累果实自言自语地说道：“好呀，阿凡提，果园里只有你一个
人，愿意吃苹果吃苹果，愿意吃桃子吃桃子，愿意吃杏子吃
杏子，愿意吃葡萄吃葡萄。”他还没说完，果园的主人便从身
后过来，狠狠地扇了他一个嘴巴，阿凡提立刻说道：“愿意吃
嘴巴就吃嘴巴！”说完赶紧溜走了。
              

为了现款

      阿凡提欠了一位放高利贷者的钱。一天，他正准备上街，
突然看见高利贷者向他家走来，他立刻回屋对妻子说：“放高
利贷的又来逼债了，他来了你就按照我昨天嘱咐你的那样说，
听见了吗？”说完，他爬到屋顶，从天窗准备偷听妻子与高利
贷者的对话。
      当放高利贷者敲响了阿凡提家的门时，妻子来到门口问
道：“你是谁？”
      “还听不出来我是谁吗？我就是那天来你们家借给你男
人钱的那个人！”放高利贷者生气地回答道。
      “噢，听出来了，你来有什么事吗？”妻子问。
      “还有什么事？我来讨债来了！”
      “真不巧，我男人不在家。但我可以告诉您我们现在手
头没钱，等有了钱就还给您。我们现在准备买一只小羊羔，等
小羊羔长大后会下两只羊羔，等那两只小羊羔长大了再下四
只羊羔时我们把它们卖了，就会把钱还给您，放心吧，我们
可不是那种借了钱不还的人。”
      放高利贷者听了哈哈大笑起来。阿凡提听到了这儿，从
天窗探出脑袋，说道：“喂，你笑什么？为了能得到现款而高
兴了吗？”
                

有关的话

      一天，阿凡提偷偷溜进一家果园，正在偷吃果实时，果
园的主人发现了他，责问道：“阿凡提，你为什么偷吃别人家
的果实？”
      “那你为什么不给你妻子买一双套鞋？”阿凡提回答说。
      “喂，这话跟你偷吃果实有什么关系？”果园的主人奇怪
地问。“我实在找不到跟偷吃果实有关的话。”阿凡提回答说。
                

糊涂脑袋

    阿凡提家的一只老母鸡要孵蛋了。他期望着这只老母鸡
给他孵出十只优良的种鸡，于是他便从巴扎买了十个良种蛋，
把蛋放在自己的帽子里小心翼翼地往家走。
    阿凡提边走边想：如果这一次真的孵出十只良种母鸡的
话，这十只母鸡每年一只平均下一百个蛋，十只就是一千个
蛋，再用这一千个蛋孵出一千只母鸡，这一千只鸡每年下十
万个蛋，再将这十万个蛋孵出十万只母鸡……算着算着他就
糊涂了，又重新算起，可一算到十万个的时候又算错，又得
重新算，算来算去越算越糊涂，气得他把手里提着的帽子连
同鸡蛋一起往地上一扔，说：“这么一个糊涂虫脑袋还配戴
这么好的帽子吗？”
              

无赖的巴依

    一天，阿凡提由于贫困向真主乞求着：“万能的主啊，如
果你真的可怜天下穷苦人的话，请你恩赐给我一百枚金币吧！
少一枚我不要。”
    听着阿凡提这番乞求的邻居巴依，为了试探阿凡提的诚
实，便从天窗上给他扔进了九十九枚金币。阿凡提数完金币
后，兴奋异常地说道：“贤明的主啊，你既然给了我九十九枚
金币，剩下的那枚金币我相信总有一天会赐给我的。”说完，
他把金币锁进了箱子里。巴依一见急了，赶紧来敲阿凡提家
的门。
    “阿凡提，那九十九枚金币我是为了试探你的诚实从天窗
扔给你的，你要说话算话，就把金币还给我吧！”巴依对阿凡
提说。
    “我可没看见你的金币，那是万能的主恩赐给我的，难道
你也想来分享真主的恩赐吗？”阿凡提回答说。巴依拉着他要
到喀孜那里打官司。
    “我穿这身破旧的褡裢是不会到喀孜那里去的。”阿凡提
说。巴依只好把他的新褡裢拿来给阿凡提穿上。
    “我不能步行到喀孜那里。”阿凡提又说。巴依无奈又把
他的骡子牵来，配上马鞍让他骑上。到了喀孜那里，巴依把
事情一五一十地陈述了一遍。喀孜问阿凡提：“阿凡提，你拿
了他九十九枚金币是实事吗？”
    “不对，完全是诬陷。今生在世我第一次见这样的无赖巴
依。如果您让他胡言下去，他还会说我身上穿的这件褡裢和
到这儿来骑的大骡子也是他的呢！”
    “对，没错，那褡裢和骡子就是我的！”巴依又跺脚又捶
胸地嚷道。
      喀孜一听，认为巴依是耍无赖，便把金币判给了阿凡提。
            

不值钱的胡子

      阿凡提在街上遇见了一位大胡子依麻目，阿凡提从自己
的胡子里拔了三四根，举到依麻目跟前，对他说道：“我要卖
这几根胡子，请您买下吧！”
      “多少钱？”依麻目问。
      “十块银币！”阿凡提说。
      “太贵了！”依麻目道。
      “那就请您给五块银币吧！”阿凡提又说。
      “这连三块银币也不值！”依麻目冷言冷语地说。
      阿凡提气愤地一把揪住依麻目的胡子说道：“难道只有
你的胡子才值钱吗？”
                

洪水

    一个人高兴地跑来对阿凡提说：“阿凡提，我今年种了五
十亩麦子，但无情的洪水一夜之间就把它们全冲走了。仁慈的
国王听到我的不幸后，就补偿了我由于洪水而造成的损失。”
    “噢，是吗。”阿凡提想了一会，说道：“请你告诉我怎
样才能引起一场洪水呢？”
    “你要这可怕的灾难干什么？”那个人惊讶地问道。
    “因我今年种了五十亩包谷长势不太好。”阿凡提回答说。
            

在它复活之前

    巴格达市的哈里发每年都要举行一次盛大的宴会，邀请
各界名流赴宴。今年的盛宴有三千人参加，其中也有阿凡提。
    这是一年一度的盛宴，每年的主要菜肴都与以往不同。
这样才能证实和体现哈里发家族的豪华与富有。
    简短的仪式过后，歌舞开始了。接着用大银盘盛着的美
味肴陆续端了上来。最后，最精彩的一道菜――一只烤全
孔雀也端上来了。
    这只烤全孔雀表现出烹饪师傅绝妙而精湛的手艺。羽毛
上闪着蓝宝石的光辉，翅膀、腿、嘴也十分精制，看上去栩
栩如生。
    人们望着这件一流的艺术品惊呆了，不断发出惊喜的赞
叹，谁也不愿意动手破坏它的完美。
    这时阿凡提的肚子饿得咕咕直叫，周围人却没有丝毫动
手吃的意思。他灵机一动，突然站起来，喊道：“喂，朋友
们，快动手把它消灭掉，它看上去就要复活了，如果它复活
了决不会轻易放过我们这些摧残它生命的人，在它还没有复
活之前我们先消灭它。”说完，阿凡提就动手大口大口地吃
了起来。
            

那是下一步的事

    阿凡提对一位富有的朋友说：“请你给我一点钱吧！”
    “你要钱干什么？”朋友问。
    “我想买……买一头大象。”阿凡提回答说。
    “既然你连买一头象的钱都没有，买了象以后你拿什么养
活它呀？”
    “我到你这儿来是要钱的，”阿凡提说：“而不是来听你
忠告的，那是下一步的事！”阿凡提说道。
              

算不算太晚

      阿凡提和一位朋友去餐馆吃饭，由于带的钱不够，他们
决定两人吃一份饭。
      在吃抓饭还是吃炒面的问题上，两人发生了激烈的争吵。
由于又累又饿，阿凡提终于屈服了，吩咐做朋友爱吃的炒面。
      在他们等待着上饭的时候，那位朋友突然晕过去了，看
样子情况不妙。阿凡提一下子丛座位上站起来。
      “您要去请医生吗？”邻桌的一个人问道。
      “不，你这个傻瓜，”阿凡提说道：“我要去看一看炒
面现在改成抓饭还算不算太晚。”
            

昂贵的鸡蛋

    国王突然光临了阿凡提经营的茶馆，他和五位随从每个
人吃了一份油煎鸡蛋饼。
    “阿凡提，我们要继续赶着去打猎，”国王告诉阿凡提：
“那么我们应该付给你多少钱呢？”
    “陛下，请您一共付给我一千枚金币吧。”阿凡提回答。
    “怎么，你们这儿鸡蛋奇缺吗？为什么这么昂贵？”国王
皱了皱眉头问道。
    “陛下，我们这里不是鸡蛋昂贵，而是您的身价昂贵，如
果您吃了这么便宜的油煎鸡蛋饼不就掉价了吗？”阿凡提回答
迫。
            

国王的弱点

    一天，阿凡提在头上缠了一顶非常华丽而庄重的色兰进
了王宫。他心想国王肯定会羡慕他这顶色兰，没准儿还会出
大价钱买下这个色兰。
    “阿凡提你花了多少钱买的这顶色兰？”国王果然很感兴
趣地问道。
    “陛下，我用了一千枚金币买下了这顶高贵的色兰。”阿
凡提回答。
    国王的宰相看出了阿凡提的企图，悄声对国王说：“只有
傻瓜才会用一千枚金币买这顶色兰。”
    “阿凡提，我从未听说过一顶色兰值一千枚金币，你为什
么出这么大笔钱买它呢？”
    “尊贵的陛下，因为我知道全世界只有一位国王知道它的
价值，并且会把它买下来。”阿凡提神秘地说道。
    国王为显示自己高贵，果然花了一千枚金币买下这顶色
兰，并沉醉于赞美和恭惟之中。
    阿凡提拿上这一千枚金币后，来到那位宰相跟前，悄悄
地对他说道：“您确实知道这顶色兰的价值，但我却懂得国王
的弱点。”
            

小偷遇上了强盗

      半夜，两个身背麻袋的小偷溜进了阿凡提的家。妻子发
觉后，轻轻捅了捅阿凡提说：“阿凡提，快起来，家里来了小
偷！”
      阿凡提急忙捂住妻子的嘴，悄声说道：“别出声，我还
没睡，别让他们听见我的声音把麻袋扛走。我早盯上了他们背
进来的那个麻袋。”
                

分鹅

      阿凡提住在王宫时，一个人给国王送来一只烤鹅。国王
把烤鹅交给阿凡提，说：“阿凡提，请你把这只烤鹅公道地分
给我们大家。”
    阿凡提把烤鹅的脑袋割下来，送到国王跟前恭恭敬敬地
说道：“尊敬的陛下，您是一国之主，这鹅头理所当然属于您。”
他说完把鹅脖子割下来，送到王后跟前说：“男人是头女人是
脖子，这鹅脖子应属于尊贵的王后。”阿凡提把鹅腿又切下，
递给王子说：“这鹅腿应该由王子吃，因为王子是国王的继承
人，从现在起就应该打下牢固的基础。”
    阿凡提最后把鹅的双翅拉下来，分别交给国王的两个女
儿，说道：“女儿是属于别人的，早晚要飞。愿她们各自找到
称心如意的郎君远走高飞吧！”
    然后，阿凡提拿起剩下的鹅身说道：“陛下，仆人吃这些
剩下的就足够了。”
            

属于我肚子的

    阿凡提买了一只香喷喷的烤鸡，提到一家茶馆里津津有
味地吃起来。一个好吃懒惰的人凑过来，向他施了一个重礼，
说道：“阿凡提，祝您胃口好，看上去这只烤鸡真香呀！请把
烤鸡的左腿伸过来，试一试我的牙齿利不利？”
    “噢，朋友，假如这只烤鸡是属于我的话，别说是一只左
腿，那怕是全部我都愿意奉献给您品尝的，可惜它不是我的。”
阿凡提说道。
    “如果它不是您的，您为什么要吃它呢？”好吃懒惰的人
奇怪地问道。
    “对呀，它是不属于我的，它是属于我肚子的！”阿凡提
把烤鸡吃完后回答说。
          

还给主人就没事了

    有一年古尔邦节，阿凡提没钱买羊杀牲。那天，他做完
聚礼从清真寺回来途中，看见路边有一只山羊在吃草，于是
他偷偷地把它牵回家宰掉准备过节。
    邻居知道了此事对阿凡提说：“阿凡提，到世界未日审判
你的时候，你对小山羊的事怎么交待？”
    “我矢口否认。”阿凡提说。
    “你怎么能否认得了呢？到了那天小山羊会复活的，它会
站出来作证的！”邻居说。
    “那么太好了，”阿凡提高兴地答道：“如果那只小山羊
真的复活了，我立即抓住它再还给他的主人不就没事了吗？”
                

馕

    阿凡提身无分文，饥肠辘辘地在街上转了一圈后，来到
了一家馕铺跟前，他看见那些香喷喷的馕，便问卖馕者：“先
生，这些馕是您的吗？”
    “是我的！”卖馕者答。
    “那么您为什么站在那儿傻楞着呢？还不美美地吃它一两
个呢？”阿凡提说道。
                

飞马

    国王想骑会飞的马。他把这个想法告诉阿凡提后，阿凡
提对他说：“培育飞马的关键在于精心喂养它十年，它准会长
出翅膀变成飞马。”
    愚蠢的国王，相信了阿凡提的活，并问：“那么精心喂养
都需要些什么？”
    “不需要什么，只要五百块银元和十年时间。”阿凡提回
答。
    国王从马匹里挑选了一匹好马交给了阿凡提，还给了他
五百块银元。
    阿凡提回到家，把事情的经过讲给了妻子听，妻子听后
不安地问道：“喂，阿凡提，谁听说过马能长出翅膀呢？别为
了这个招来灾祸呀！”
    “别担心，老婆子，我们先好好使唤它几年，然后把它喂
肥了，宰掉吃到肚子里去。既然愚蠢的国王相信了马会长出
翅膀，那么他也会相信马会提前长出翅膀飞走。”阿凡提回答
说。
            

天生的一对

    一天，阿凡提想把他的毛驴卖掉。他把毛驴牵到巴扎交
给了一位专门从事牲口买卖的经纪人，经纪人开始大吹特吹
阿凡提的毛驴，并招呼人们快来买。
    “这是一头比羊还老实、走起路来比马跑得还快的毛驴，
骑着它又稳当又舒坦，如果骑在它背上想喝一碗鲜美的热肉
汤的话，决不会洒掉半滴，而保您不烫嘴，它力气之大能赛
过老黄牛……”他这么一吹，顾客们立刻围拢过来。驴的价
码一涨，阿凡提心想：既然这头驴这么好，而且有这么多的
优点，为何自己不买下呢？他想着，于是他拨开人群凑过去，
喊道：“且慢，我开价五十枚银币！”说完，他掏出五十枚
银币交给经纪人，把驴牵走了。
    阿凡提回到家，把事情的经过一五一十地讲给了妻子。
妻子听罢，也把自己早已准备好的一条“喜讯”眉飞色舞地
告诉了阿凡提。
    “今天我也做了一宗好‘买卖’，快到晌午时一位卖乳
酪的人经过家门口时，我把他叫住问他乳酪怎么卖，他说给
半块银币就卖。后来，我把手指上的金戒指取下来塞到他手
里，拿过乳酪就跑回了家。卖乳酪的人在门口站了好一会儿
才走的。您看我的这笔买卖做得可以吧！”
    “我们可真是天生的一对，我在外面、你在家里做如此
买卖，过不了多久我们肯定会富起来的。”阿凡提说道。
        

一口吃不下三个水饺

    阿凡提与一位朋友走进了一家餐馆。他们要了一盘子水
饺，阿凡提狼吞虎咽地吃起来，而且是一口吃两个水饺，大
有一扫而光之势。
    朋友拦住他说道：“阿凡提，你为什么一口吃两个水饺？
慢一点吃不行吗？”
    “我有什么办法，我一口吃不下三个水饺！”阿凡提回
答说。
              

借口

    阿凡提有两匹马。一天，一位朋友向他借马说：“阿凡提，
我有要事到乡下去一趟，请把你的马借给我一匹好吗？”
    “可以，那么你想骑我的哪一匹马呢？”阿凡提问。
    “假如您能把枣红马借给我的话那是最好不过了。”朋友
高兴他说道。
    “哎呀呀，今天我正好要到磨坊磨面，我是骑惯了那匹枣
红马的！”阿凡提一拍大腿说。
    “那么，请您把那匹雪青马借给我吧！”朋友说。
    “哎哟哟，我把这事给忘了，我儿子骑惯了那匹雪青马，
他要跟着我去把磨面磨剩下的麸皮用雪青马驮回来，真对不
起！”阿凡提借口道。
                

十口饭

    阿凡提当脚夫的时候，一位吝啬的巴依来雇用他。当阿
凡提问巴依如何付他工钱时，巴依说：“给你半块金币和十口
饭。”
    阿凡提答应了。到了晚上，他拿过巴依付给他的半块金
市后，把巴依端来的十口饭并做三口吃完，问巴依道：“剩下
的七口饭我什么时候来吃？”
              

做梦卖鸡

      夜里，阿凡提做了一个梦，梦见自己得到了一只大公鸡。
一位路人走过来，问道：“阿凡提，你这只大公鸡卖不卖？”
      “你要给钱多，我就卖给你。”阿凡提回答说。
      “你要卖多少钱？”路人忙问。
      “十二块银元！”阿凡提说。
      “我给你七块银元行吗？”路人又问。
      “不，不可以！”阿凡提忙说。
      就这样，他们讨价还价到九块银元时，阿凡提从美梦中
醒来了，他发觉这是一场美梦，于是，立即闭上双目，伸出手
来说道：“算了，我也不讨价了，就请你给七块吧！”
                  

糖

      阿凡提在巴扎上看见一个人在卖糖。他走过去问卖糖人：
“这是什么东西？”
      “这叫作糖，非常非常甜！”卖糖人回答。
      “我尝一下可以吗？”阿凡提说。
      “可以！”卖糖人递给他一块糖，他尝了尝觉得比他们家
的杏子还甜，舔了舔嘴唇说：“你真傻，把这么甜的东西卖掉，
还不拿回家与老婆孩子一起吃呢！”
            

请问失主去

    阿凡提在街上见到一只走失的小羊，他把小羊抓住便在
它脖子上拴了一根绳子准备带回家去。路上有人问他：“阿凡
提，这只小羊是多少钱买的？”
    “我不知道，请问失主去！”阿凡提回答说。
          

祖先留下来的马

    阿凡提挖菜窖，挖了两天还觉得不够大，挖到了第四天
时，他挖的菜窖通到了邻居的马圈里，马圈里站着几匹骏马，
阿凡提惊喜地把妻子叫来说道：“老婆子！老婆子！快来看，
我们祖父留下的马匹原来在这儿呢！”
                

单腿鹅

    阿凡提清炖了一只鹅，打算给国王送去。走到半路上，他
觉得肚子饿了，于是，便吃掉了鹅的一条腿。
    国王见到这只缺了一条腿的鹅问道：“阿凡提，这鹅怎么
少了一条腿呢？”
    “陛下，”阿凡提毫不犹豫地指着院里那群蜷着一条腿，
单腿直立的鹅说：“您可知道，今年的鹅都是一条腿，不信请
看那儿！”
    国王听罢，令佣人赶走那些鹅，佣人举着一根大棒挥舞
着向鹅群赶去，鹅吓得立刻伸出两条腿拼命逃走，而且逃得
一个比一个快。
    “怎么样，阿凡提？”国王开心地说：“今年的鹅是不是
一条腿？你怎么敢在我面前说假话？”
    “尊敬的陛下，”阿凡提说：“如果用这么大的棍棒打您
的话，别说您用两条腿，您会变出四条腿逃跑的。”
              

梦见炒面

      阿凡提半夜醒来，对妻子说：“快，给我拿一个勺子来！”
      妻子奇怪地问他：“深更半夜要勺子干什么？”
      “刚才我梦见了炒面，我用手吃老是掉，用勺子吃可能会
好一点！”阿凡提说。
              

狂跳症

    阿凡提提着一个筐溜进了别人家的葡萄园，他连吃带拿
装满了一筐葡萄时，这个葡萄园的主人发现了他、便问：“喂，
阿凡提，你为什么进别人家的葡萄园？”
    “我不是情愿的，我患有一种像跳蚤一样的狂跳症，有时
我会情不自禁地跳起来管不住自己，刚才又犯病了，跳着跳
着就跳进了您家的果园。”阿凡提答道。
    “那么这筐里的葡萄是谁摘的呢？”主人又问。
    “既然来了，我想帮您摘一筐葡萄再出去！”阿凡提回答。
              

卖梯子

    邻居家杏树上的杏子熟透了，沉重枝条耷拉到阿凡提家
的院墙里来。馋嘴的阿凡提拿来一把梯子，架到自己家的院
墙上，美滋滋地吃起杏来。
    邻居发现后，慌忙地跑过来气愤地问阿凡提：“阿凡提，
你这是干什么？”阿凡提不慌不忙地回答说：“没干什么，
我在卖梯子。”
    “喂，阿凡提，这是卖梯子的地方吗？”邻居又问。
    “有什么大惊小怪的，这梯子是我的，我想在哪儿卖就
在哪儿卖！”阿凡提回答说。
            

我也是这么想的

    在阿凡提那个年代，家家有果园，户户有菜地，基本上
自给自足，大部分人把自己剩余的蔬菜水果分给他人。也有
一些人十分吝啬，哪怕蔬菜水果烂在地里，也舍不得给人，
而且眼睛老是盯在他人的蔬菜和果实上。
    一天，阿凡提正好来到这么一个吝啬鬼的菜园子里。他
想治一治这个吝啬鬼，便见什么拔什么，见什么摘什么，并
往一只口袋里装。
    这位吝啬鬼发现后，问阿凡提：“你在这儿找什么？”
    “刚才刮了一场龙卷风，把我刮到了这儿。”阿凡提回笔。
    “那这些菜是谁摘的？谁拔的？”吝啬鬼又问。
    “嗨，别提了，刚才那场龙卷风把我刮得都停不下来，所
以我见什么抓什么。”阿凡提立即回答说。
    “好吧，那么这些菜又怎么装到你的口袋里去了？”那人
气愤地又问。
    “噢，对了，朋友，刚才您没来之前，我也是这么想的。”
阿凡提回答道。
              

等饺子凉了

    阿凡提和一位贪婪的朋友进了一家饭馆，并点了饺子。
等热腾腾的饺子端上来后，阿凡提夹起来就吃，那位贪婪的
朋友说：“阿凡提，等饺子凉了再吃嘛，不要那么着急！”
    阿凡提把夹在手里的饺子整个放进嘴里，吞下去，说道：
“朋友，等饺子凉了，可能就没有我的份了。”
              

阿凡提的梦

      一天夜里，阿凡提梦见他的朋友们为他捐了九十九元钱
并递到他手里。阿凡提在梦里说着：“不凑够一百元，我决不
要，不凑够一百元我决不要！”醒来后，他张开手掌一看，哪
儿有钱呢！连一个子都没有。他赶紧闭上眼睛，伸出手来说
道：“不，朋友们，九十九元我也满足了，九十九元我也要！”
        

吃酸杏的百灵鸟

    阿凡提想吃杏，偷偷爬进了别人家的一个果园。他爬上
一棵杏树摘了一个杏塞进嘴里，刚吃一口便又吐出来，而且
还，‘喔喔喔、哇哇哇！”地叫起来，原来他吃的是一棵没
经过嫁接的酸杏树的杏。
    这时，果园的主人来了，发现有人在杏树上偷吃杏，便
大声问：“喂，是什么人？”
    阿凡提急中生智，说道：“我是一只百灵鸟？”“什么？
是百灵鸟？那你给我唱支歌！”果园的主人说。
    阿凡提像刚才那样“喔喔喔，哇哇哇”地唱起歌来。
    “百灵鸟唱的歌哪儿是这样的呀？”主人听后哈哈大笑地
说道。
    “噢，吃了酸杏的百灵鸟就是这么唱歌的！”阿凡提回答。
          

年轻时也偷吃过

    一天，阿凡提去田里收割，回来时路过一家果园，果园
里香喷喷的无花果吸引住了阿凡提。他翻墙跃进果园，美餐
一顿后要走，却被果园主人当场抓住了，井问道：“喂，你
这把年纪了还偷吃别人的无花果？”
    “不，您说错了，我年轻时也偷吃过！”阿凡提说道。
          

地上部分和地下部分

      阿凡提欠了人家一笔债，债主把他告到喀孜那里。喀孜
判决阿凡提将庄稼的一半分给债主。
      “那么，你要我种的庄稼的哪一部分呢？”阿凡提问债主。
      “我就要长在上面那部分就行了，地下的部分归你。”债
主说。
      就这样，他们立字为据。但是，那年阿凡提种的是萝卜，
他把萝卜秧给了那位债主，并说：“今年就这样吧，等明年我
再种上些庄稼，请问明年你要哪一部分？”“好吧，明年我要
地下的那一部分。”债主说。
      第二年阿凡提种的却是麦子，他把麦根拔出来给债主送
去了，债主只能无活可说。
            

我右边是房东

    一天，阿凡提在清真寺做礼拜。按理，礼拜结束时，应
该先往右转首再往左转首致礼的。这一天，阿凡提是先往左
转首再往右转首致礼结束的礼拜。
    出了清真寺，一位站在他身后做礼拜的教徒问他：“阿凡
提，你怎么连礼规都忘了？应是先右后左，你怎么先左后右
呢？”
    “不，我没忘，今天我右边坐的是希尔艾力？”阿凡提贴
着他的耳朵悄声回答说。
    “希尔艾力是谁？”那个人又问。
    “他是我的房东，我好几个月没交房租了！”阿凡提回答。
            

不够仗义的人

    阿凡提在河边乘凉，河中突然漂来一个大西瓜。他急忙
脱掉衣衫，一头扎进河里好不容易抓住西瓜，一看，原来那
是一个掏空瓜瓤、吃得干干净净的空心瓜皮。
    阿凡提沮丧地把瓜皮一丢，喃喃自语道：“这可真是一个
大馋猫，再馋也不能吃得如此干净呀？不留一点瓜瓤，哪怕
留一点红颜色也好哇！这个人可真不够仗义！”
              

惧怕真主

    斋月的一天，阿凡提悄悄溜进厨房把自己反锁在里边，偷
偷地吃馕。儿子发现后还以为厨房里有贼，便厉声问道：“谁
在里边，快出来！”
    “别喊、别喊，轻一点声，爸爸在偷吃自家的馕。”阿凡
提说道。
    “这是为什么？”儿子反问。
    “因为爸爸惧怕真主！”阿凡提回答道。
              

料子与旗子

    阿凡提做裁缝的时候，经常从来料里拿一些据为己有。有
人规劝他说：“请别这样了，阿凡提，到了世界未日那些被您
裁下来的布料会变成一面小旗子，插在你的脊梁骨上来折磨
你。”
    从那以后，阿凡提发誓再不拿别人的料子了。过了数天，
又有一人送来一块极为华丽的衣料请他做一件衣服。阿凡提
一见又贪心萌动，于是他又裁下一块藏了起来。
    “师傅，您不是发过誓了吗，怎么还这样做？”徒弟问道。
    “这么漂亮的料子做旗子举起来也是很体面的！”阿凡提
回答。
            

四十年的老陈醋

      一天，邻居问阿凡提：“您家有四十年的老陈醋吗？”
      “有！”阿凡提回答道。
      “给我一点尝尝好吗？”邻居说。
      “不给！”阿凡提毫不犹豫地回答说。
      “为什么？”邻居又问。
      “如果谁都问我要，我谁都给的话，这四十年来我还能剩
下四十年的老陈醋吗？”阿凡提回答说。
              

替人还债

    “朋友，”阿凡提对一位朋友说：“我正在凑钱打算为一个
无力还债的穷人来还他的这笔债务。”
    “阿凡提，你这才是积德，”朋友说罢给了他一枚银币说：
“那个人是谁呀？”
    “他是长得和我一样的一个人。”阿凡提说完匆匆走掉了。
    两周后，他又站在那位朋友家的门口，朋友问他：“阿凡
提，你又是为谁慷慨募捐来了？”
    “这一回绝对是为一位欠债人而来。”阿凡提说。
    那位朋友高兴地又给了他一枚银币，问道：“请告诉我，
那位欠债人是谁？”
    “她长得和我妻子一样。”阿凡提回答道。
              

家庭教师

    阿凡提给自己的孩子请来一位家庭教师。他问家庭教师
一个月该给多少工钱时，家庭教师回答说：“头两个月应付我
二十五块银币，以后每个月给我二十个银币就行了。”
    阿凡提听了似乎没有明白，对家庭教师说：“那么请您开
始就用两个月以后才用的教材给我们的孩子上课吧！”
                

圣人

      阿凡提穷困潦倒饿了数天。无计之下，他来到街上向人
们喊道：“我是真主派来的圣人，我是真主派来的圣人！”
      一帮乌力玛把他带到了县官跟前，县官威严地问他：“你
怎么是真主派来的圣人呢？”
      “阁下，我就是真主派来的圣人！”阿凡提回答。
      “那么，请你说一说真主授予了你什么样的圣旨？”
      “真主的确授予了我许许多多圣旨，可我发现在肚子饿得
咕喀喀叫时，就无力回答了。”
      县官唤人给他送来许多美味佳肴，待他吃饱喝足后，问
他道：“现在请你讲一讲真主都授予你哪些圣旨？”
      “就在刚才，真主发来最新圣旨说：‘阿凡提，你现在才
找到一个最好的地方，请你千万别离开这儿！’”阿凡提回答
道。
              

互相抵消

      阿凡提来到巴扎想买一条裤子，他让店主取出一条裤子，
并讲好了价钱，过了一会儿，他指着自己穿着的那条裤子说：
“我这裤子还不算太旧，干脆我不要裤子了，给拿一件上衣
吧！”然后他把那条裤子还给店主。阿凡提试了试店主给他拿
的上衣说道：“再合适不过了！”说完，他穿上上衣就想走。店
主拉住阿凡提说：“上衣的钱还没付呢！”
    “喂。刚才我退给你一条裤子，裤子的钱与上衣的钱差不
多，这不是互相抵消了吗？”阿凡提回答说。
            

为了不欠债

    一天，阿凡提进了一家餐馆吃了一盘子美味的拉面。然
后，他拿上空盘子往外就走，餐馆的主人看到后问他：“阿凡
提，你把空盘子要拿到哪儿去了？”
    “噢，是这样的，我想为了不欠您的债，把这盘子卖了，
然后再付您这一盘子拉面的钱。”阿凡提回答说。
          

如果徒弟这样厉害

    有一位年轻好学的毛拉有许多疑难问题，无法得到正确
的答案。他请教了周围的许多人，谁也没能使他满意，有人
建议他去找阿凡提。
    年轻的毛拉怀里揣了十个又大又圆的石榴，决心找到阿
凡提，向他请教问题。他来到阿凡提所在的村落，看见有一
个人在田里浇水，便走过去向他施礼道：“请问长老，我怎样
才能找到阿凡提？”
    其实此人就是阿凡提，他笑着对他说：“请您在此稍候，
我是阿凡提的徒弟，等我浇完水，我们共同去找他。”年轻的
毛拉高兴地答应了。过了一会儿，阿凡提发现了毛拉怀里的
仁榴，问他道：“请问，您怀里装这么多石榴干什么？”
    年轻的毛拉告诉他的意图说：“每解答一个问题，我将送
给他一个石榴。”
    阿凡提立刻感兴趣地说道：“请您先说出一两个问题让我
听一听，我看值不值得为了一个石榴做答。”
    年轻的毛拉应允后，开始提问题。不到一会儿工夫，十
个石榴全落到了阿凡提的手里。当他开始提第十一个问题时，
阿凡提发现他的怀里空了，便对他说：“我回答问题从不赊
帐。”
    年轻的毛拉心想：如果阿凡提的徒弟都这么厉害，他本
人不定会怎么样呢？便转身返回去了。
              

真主恩赐的马

    阿凡提在街上拾到了一个马掌，高兴地回到家对妻子说：
“老婆子，感谢真主，他恩赐给了我们一匹马。”
    “马在哪儿？你不是步行回来的吗？”妻子问阿凡提。
    “这不是一个马掌吗，他要是再恩赐我们三个马掌和四个
马蹄子，不就是一匹马了吗？”阿凡提说。
                  

锅死了

    一天，阿凡提跟一位邻居借了一口锅。用完后，阿凡提
在锅里放了一口小锅还了回来。邻居一见觉得占了便宜，很
高兴，可又觉得奇怪，便问道：“这口小锅是怎么回事？是利
息吗？”
      “不是。”阿凡提说：“您借给我的是口怀孕的母锅，到我
们家两天后就生了这口小锅，所以我把它们母子都给您还回
来了。”
      “往后用锅，您尽管来拿好了！”邻居高高兴兴地把两口
锅收下了。过了几天，阿凡提又来借锅。邻居一听，马上把
家里最大的一口锅借给了阿凡提。
    过了很长时间，阿凡提没来还锅。邻居忍耐不住了，干
脆到阿凡提家来讨要。
    阿凡提愁容满面地诉起苦来：“真是对不起，您那口锅刚
到我们家两天就死去了。我想等四十夭祭做完后给您去报丧
呢。”
    “喂，阿凡提，锅是生铁做的，它还能死吗？”邻居一听
又生气又好笑地问阿凡提。
    “哎哟，我的好邻居，您既然相信锅能生儿子，怎么就不
相信锅会死呢？”
    

关我什么事，又关你什么事？

    一位眼睛老盯着别人，专爱传闲话的人来到阿凡提跟前
说道：“阿凡提，有个人头顶着一盘点心正在走着。”
    “关我什么事？”阿凡提反问道。
    “哎哟，阿凡提，那顶着点心的人一直向您家去了。”那
人又说。
    阿凡提一听，对这位自讨没趣的人说：“这事关我什么事，
又关你什么事？”
          

不要砍破老虎皮

    阿凡提和一位猎人到森林里去打猎，整整一天什么猎物
都没猎着。快到傍晚时，一只大老虎突然从树后窜出来，把
阿凡提叼走了。猎人赶快抽出刀去救他。
    贪财的阿凡提见猎人要用刀砍老虎，就大声喊道：“大哥，
千万要瞅准砍呀，只能砍老虎的脚，不要往老虎身上砍，不
然老虎皮就不值钱了。”
              

找工作
    诚实的阿凡提让主人辞退了，他失业了。慢慢他也开始
变得狡猾了。
    一天，他来到一家肉铺找工作。店主指着一块又瘦又嫩
的山羊肉问他：“这是什么肉？”
    “这是一块又嫩又鲜的羊羔肉。”阿凡提立即回答说。
    “那么一公斤是多少克？”店主又问。
    “八百五十克外加一块皮。”阿凡提眉飞色舞地回答说。
    “很好，你明天就来干活吧！”店主满意地说。
            

一百两金子

    一位贪财的巴依问阿凡提：“阿几提，我怎样才能得到一
百两金子呢？”
   “那好办，请您今晚托人送到我家十两金子，我就告诉您
得到一百两金子的办法。”
    那位贪财的巴依晚上真的托人给阿凡提送来了十两金
子。阿凡提把一张纸条交给那位送金子的人说：“请你把这张
纸条交给你的主人。”
    当那位巴依打开纸条一看，便傻了眼，纸条上写着：“尊
敬的巴依先生，请您再找十分像您这样的傻子，您就可以得
到一百两金子了。”
        

再往回拉一段吧！

    一天，阿凡提要到一个人家去做客，做客出来一看，他拴
在木桩子上的驴不见了，他只好徒步回家。
    走到半路，正好遇见一位脚夫，他就上了脚夫的车。待
到了阿凡提的家，脚夫让阿凡提付十分铜子。
    “真对不起，我身边只有五个阿合恰，请您再往回拉一
段吧”阿凡提说。
              

都是假的

    阿凡提在一家牙科诊所镶上假牙后，给医生付了一枚假
币。于是医生到喀孜那儿把阿凡提告了。
    喀孜问阿凡提：“你镶了牙为什么要付给医生假币？”
    “喀孜先生，医生给我镶的也是假牙呀！”阿凡提辩护说。
        

请您给我拿昨天的馕

    阿凡提到馕铺买馕。
    “请给我拿一个馕。”阿凡提递过去一个铜子对卖馕者说。
    “从今天开始一个馕两个铜子了。”卖馕者说。
    “那么，请您给我拿一个昨天的馕。”阿凡提说。
        

我只坐了半拉板凳

    一位吝啬的巴依给儿子举行婚礼，他只准备了五十个人
的宴席，可请了一百个人。婚宴上客人们只好两人坐一个座
位。待吃完宴席，送礼的时候，阿凡提把带来的礼物分成两
半，一半塞在怀里，一半留给了婚礼的主人，旁人奇怪地问
他：“阿凡提，你这是干什么？”“因为我只坐了半拉板凳。”阿
凡提回答道。
            

忘了掺牛奶了

    阿凡提每天给一人家送牛奶。一天，订奶人打开桶一看，
里面全是清水。问道：“你怎么送清水来了？”
    “对不起，”阿凡提回答说：“今天夫人忘了在情水里掺牛
奶啦。我拿回去掺些牛奶再送回来。”
            

报仇与报恩

    阿凡提参加了一个巴依的宴会。席间，佣人端来一道整
只的烤羊羔菜。阿凡提胃口大增，便大口大口地吃起来，巴
依企图嘲弄阿凡提，说道：“阿凡提，你如此狠命地吃羊羔肉，
好像它妈妈以前曾经顶过你，现在你是来报深仇大恨的！”
    阿凡提仍不住口，边吃边说道：“巴依老爷，您如此可怜
这只羊羔，好像它妈妈曾经奶过您，现在您是在报恩吧。”
              

茶钱

    阿凡提在茶馆喝茶，喝完茶没付钱就走了。茶馆老板跑
出来，追上他说道：“阿凡提，你还没付茶钱呢？”
    “您买进茶叶的时候付过钱吗？”阿凡提问。
    “当然付过，谁会白给茶叶呢？”老板回答。
    “那你还跟我要什么钱呢？难道买同一种商品要付两次钱
吗？”阿凡提说。
              

食欲不错

      阿凡提应邀参加了一个宴会。吃饭时，胃口极佳的阿凡
提吃得津津有味。“阿凡提，你的食欲真不错呀！”旁边一个
人不好意思地说道。
      “对，在这个世界上，我仅有‘食欲’这一样东西不错，
别的东西都不怎么样。”阿凡提边吃边回答道。
        

假如每天都过节该多好

      在一个荒年的古尔邦节，阿凡提来到了一个乡村。他看
到那里的人们尽情地吃呀、喝呀，并在他面前还摆放许多肉
食和点心。阿凡提惊诧地问：“你们这儿多么富庶啊！可是我
们那儿的人却都饿倒了。”
      “阿凡提，你的理智到哪儿去了？今天是一年一度的古尔
邦节，大家才尽其所有准备了这么多好吃的！”其中一个村民
答道。
      “是呀，假如每天都过节该多好呀，我们那儿的人就不会
饿死了！”阿凡提叹道。


何必让你费口舌

    阿凡提做了一个梦，找到圆梦人说：“昨天夜里我做了一
个梦，梦见自己用骆驼粪做了一盘茄子，我这梦意味着什么？”
    “你先给我两个迪纳尔，我再给你解说。”圆梦先生说。
    阿凡提发火道：“如果我有两个迪纳尔，早去集市买茄子
烧着吃了，何必让你多费口舌！”
                

饥饿症

    快到中午了，阿凡提去看病，当医生号过脉后，他问道：
“医生，我患的是什么病？”
    “你患的是‘饥饿症’现在已经是中午了，我们一起吃
饭吧。”医生说。
    吃过饭，阿凡提告诉医生说：“十分感谢您，这么快就治
好了我的病。我们家还有几个人也得的是这种病，我一定让
他们来找您。”
        

我没有钱请客怎么办？

    阿凡提生活清贫，可几位朋友非要他请客不可。他只好
勉强答应下来。到了请客那天，阿凡提给他们端来馕、酸奶、
红枣、干酪。葡萄等简单的食品，说道：“各位请吃，不必客
气，这全是给你们准备的！”
    阿凡提的热情招待使朋友们很高兴，痛快地玩了一天。出
门告辞时，他们发现自己的套鞋和长袍不见了，便问阿凡提
那些东西放到什么地方去了。阿凡提回答说：“我拿出去卖
了！”
    “你这是干什么？”朋友睁大眼睛问。
    “我没有钱请客怎么办？”阿凡提说。
              

认识它们

    阿凡提在一片树林里，看见一群人正在吃东西。他走过
去，毫不客气地坐到人群中大吃起来。
    “喂，您是谁？您认识我们中间的哪一位？”其中一人转
过来问阿凡提。
    阿凡提边吃边指着餐布中间摆放的各种食物，说道：“呶，
认识它们。” 

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―妻子篇（上）

躲避家里的暴风雨

      突然来了一阵暴风雨，街上的人们急忙四处躲避。可阿
凡提却孤零零地一个人若有所思地站在家门口。
      “喂，阿凡提，还不快回家，站在暴风雨中干什么？”人
们奇怪地问他。
      “我在躲避家里的暴风雨呢！”阿凡提回答说。
          

乌云遮月
      一个夏日的夜晚，阿凡提和朋友们在院里赏月。突然，一
片乌云飘来遮住了皓月的脸。
      一位赏月者不无扫兴地问阿凡提“阿凡提，遮住月亮的
那片云你看多长时间才能散去？”
      “这个我倒说不好，可我敢肯定他说，我们家里的那轮
‘明月’，如果遇上乌云，十天半个月都不露脸。”阿凡提说道。
        

最好都穿去

    阿凡提的妻子准备去参加一个婚礼，不知穿哪一件衣服
合适，她花了足有一顿饭的功夫来试衣服，但还是举棋不定，
便问阿凡提：“阿凡提，您看我到底穿哪一件合适？”
    “假如穿了这一件，那件会生气，如果穿了那一件，这件
肯定又不高兴，最好你把它们都穿去！”阿凡提回答道。
            

自己摔下去的

    一天，阿凡提续弦的妻子躺在床上赞美起她过去的亡夫
来。对此，阿凡提答道：“我过去的亡妻也是一个非常老实、
和蔼可亲的厚道女人。”说完，阿凡提把身边的妻子一把推下
床去，摔疼了的妻子与阿凡提吵了起来。
    邻居们听见吵闹声过来责问阿凡提：“阿凡提，你为什么
平自无故地把妻子推下床呢？”
    “不是我推下去的，是她自己摔下去的！”阿凡提争辩道。
    “那么她是怎么摔下去的呢？”邻居们问。
    “开始，是我们两个人躺在这个床上，过了一会儿，她的
亡夫插到了我们中间，又过了一会儿，我的亡妻也钻了进来，
这样我们四个人在一张床上就挤不下了，于是她自己就摔下
去了。”阿凡提平静地回答道。
        

吃饭和睡觉的时候

    一天，阿凡提向一位朋友诉苦道：“我的妻子一回到家就
碟蝶不休地说个没完，真是烦死我了。”
    “为什么？”朋友问。
    “不知道！”阿凡提答。
      “那么，她就没有住口的时候吗？”朋友问。
      “有，吃饭和睡觉的时候。”阿凡提回答。
            

神奇的火剪

    一天，阿凡提在集市上看见有一个人在卖马刀，他问卖
刀人马刀的价钱。
    “马刀是一百块银元一把。”卖马刀人说。
    “哪儿有这么昂贵的马刀呀？”阿凡提惊呼道。
    “不要大惊小怪，这是一把神奇的马刀，”卖刀人回答说：
“如果您砍向敌人，它立刻会变成五尺长，直刺敌人的心脏。”
    “咳，它的神奇功能还不算太神奇，当我老婆发火的时候，
我们家那神奇的火剪会变成十尺长，你这把刀如能卖一百块
银元的话，我们家的那把火剪可以卖二百块银元喽！”阿凡提
说完就走了。
            

可怜的前夫

    阿凡提在妻子死后，续娶了一位寡妇为妻。这位寡妇常
常哭哭啼啼地对阿凡提称赞她的前夫如何如何好。
    一天她又哭起来。阿凡提突然也跟着她哭起来，哭得比
她还伤心。妻子奇怪地问他：“我哭是为了念我的前夫，你哭
什么？”
    “你可怜的前夫没死的话，你也不会守寡，我也不会娶
你。”阿凡提回答。
            

无花果与星星

    盛夏的一个夜晚，阿凡提和妻子睡在房顶上。到了半夜，
阿凡提悄悄溜了下来，准备与情人在果园幽会。过了一会儿，
妻子醒来一看身边的阿凡提不见了。
    “喂，孩子他爹你在哪儿？”妻子喊道。
    “我在这儿，别声张，不然我会数错的！”从一棵无花果
树底下传来了阿凡提的声音。
    “你在数什么？”妻子问。
    “嘘，我在数我们家的无花果！”阿凡提回答说。
    “哪有半夜里数无花果的？”妻子问。
    “我是想知道天上的星星多还是我们家的无花果多。”阿
凡提回答。
              

精算

    阿凡提结婚后刚满三个月妻子就生产了。他惊奇地问道：
“别人家的妻子九个月零九天才生产，你怎么三个月就生产了
呢？”
    “阿凡提，您真有趣，您娶了我已经三个月了对吗，那么
我嫁给您呢？”妻子问。
    “也是三个月呀！”阿凡提立即回答。
    “那就对了，三个月加上三个月是六个月，再把我怀孕的
三个月加上不就是九个月了吗？”妻子说道。
    “哎哟哟，这样的精算我还没学过。”阿凡提摇摇头说。
            

早已考虑好了

    阿凡提的妻子病危卧床不起了。一天，她对阿凡提说：
“阿凡提，我可能不久就要离开你了，我去了以后请你再找一
个老伴儿相依为命吧！”
    阿凡提非常悲伤地说道：“请别难过，你会好起来的。如
果一旦那种不幸发生，我早已考虑好了，邻居家的那位少女
对我挺合适的！”
          

不是别人，就是你！

    一天，阿凡提微笑着从睡梦中醒来。妻子问道：“喂，做
什么美梦了？”
    “我确实做了一个美梦，梦见自己又娶了老婆！”阿凡提
笑着回答。
    妻子一听脸色刷地变了，唠叨起来：“心里想什么就能梦
见什么！你不要跟我解释，你想娶就娶，我决不缠着你
    “喂，你不要唠叨个没完，我的梦还没说完呢！”阿凡提
好不容易才让妻子住口，然后他又说道，“我在梦里娶的老婆
不是别人，就是你，她也跟你一样唠叨起来就没个完！”
          

喝热汤想起了亡母

    阿凡提的妻子给他端来一碗滚烫的热肉汤，馋嘴的妻子
先喝了一口，不料烫得她淌出了眼泪。阿凡提见了，问道：
“你怎么了？”
    “可怜的亡母生前喜欢喝肉汤，一想起她老人家，我就伤
心地落泪。”妻子为了掩饰自己的尴尬答道。
    阿凡提信以为真，匆忙喝了一口热汤，没想到烫得他也
流出了眼泪。
    “你又怎么了？”妻子故意问道。
    “你母亲过世时你还很年轻，我想起你这么年轻就成了孤
儿也感到很伤心，所以就流了泪。”阿凡提回答道。
                

妇人的话

    喀孜每次做完祷告，便告戒教民说：“妇道人家头发长见
识短，请万万不要听从妇人的话。”
    一天，阿凡提来到喀孜跟前问道：“喀孜先生，我是听妻
子的话好还是不听的好？”
    “千万别听女人的话。”喀孜答道。
    “今天我妻子对我说，把家里喂的那两只羔羊中的一只给
喀孜送去吧！还好，我没听她的话。”阿凡提说完，转身要走。
    “阿凡提，请等一等，在个别情况下也可以听妇人的话。”
喀孜叫住阿凡提说。
    “对，喀孜先生，那么在个别情况下也可以不听喀孜的
话。”阿凡提回答道。
            

省了那把柴

    一天，妻子问阿凡提：“阿凡提，真主是不是用泥巴将我
们捏出来的？”
    “对！”阿凡提回答。
    “那么，为了使我们不散架，是不是用火又烧了一下？”
    “对，你是用火烧了一下，轮到我的时候，真主把我轰出
去了，没烧。”阿凡提说。
    “那为什么？”妻子问。
    “可能是真主早已猜到了我娶了你以后，肯定会在你的爱
火和怒火里千锤百炼的，于是省下了烧我的那把柴！”阿凡提
回答说。
          

那有什么办法呢？

    阿凡提带一些客人回家。到了家门口时，阿凡提对客人
说：“我先进去看看妻子是不是在家，请你们等着。”说完，他
走进门去。妻子见阿凡提又领人来家便发牢骚道：“家里什么
都没有，你还往家带客人，让我拿什么招待人家？”
    “那么你出去就对他们说我不在家，让他们改日再来，其
余的我来应付。”阿凡提说。妻子照阿凡提说的，出来对客人
说道：“尊贵的宾客们，真不巧阿凡提今天不在家，请您们改
日再来吧！”
    “夫人，您怎么睁着眼睛说瞎活呢？是阿凡提带我们来的，
他刚刚才进门去的呀？”客人们说道。
    听了此话，阿凡提为使妻子摆脱窘态，走出来说道：“你
们真是一群顽固的客人，说我不在家我就不在家，干嘛赖着
不走呢？我是从前门进去，后来因为怕老婆又从后门走了，那
有什么办法呢？”
                

榨灯油

    油坊主年轻的妻子常向阿凡提暗送秋波，阿凡提也等待
着时机。一天，油坊主的妻子叫儿子把阿凡提请到家里来。
    阿凡提高兴地来到她家，在屋外脱鞋时，外院的门响了。
油坊主的妻子担心她男人回来，慌忙中把阿凡提当成驴套在
了油坊的木桩上。然后，她去开门，果然是她男人回来了，随
后传来她的声音：“孩子他爹，咱们家的灯油用完了，我把邻
居家的驴借来，想榨一点灯油。”
      油坊主进来一看原来是阿凡提，便把他痛打了一顿，之
后真让阿凡提榨了一大盆灯油，才把他赶走。
      过了几天，阿凡提在街上遇见了油坊主的儿子。那孩子
亲呢地对他说：“阿几提大叔，请到我们家来玩吧！”
      阿凡提亲热地亲了亲孩子的额头，问道：“孩子，你们家
的灯油又用完了吗？”
          

到底相信哪句话？

    阿凡提饿着肚子回到家，进门对妻子说：“快给我拿一些
黄油和馕，我饿得快发疯了，这两样东西可都是世界上最好
的东西。”
    “黄油昨天就没有了，仅剩的一块馕刚才儿子吃掉了。”
妻子说。
    “也好，听说黄油吃多了会拉肚子，馕吃多了会噎着。”阿
凡提只好这样安慰自己说。
    “阿凡提，刚才你说这两佯东西是世界上最好的东西，现
在又说这两样东西不好，我到底应相信哪句话呢？”妻子又问。
    “最好相信前一句，”实在不相信的话，请你相信后一句
也行。”阿凡提回答说。
              

包谷馕

    妻子端来一大碗肉汤和一块包谷馕放到了阿凡提面前。
可他真不愿吃这个包谷馕，但又没有什么别的东西可吃，只
好把包谷馕掰碎泡进了肉汤里。掰碎的包谷馕慢慢沉到碗底，
阿凡提借机骂这难吃的包谷馕说：“你这个该死的，既然不会
游泳，为什么又要跳进这热水里去呢？”
              

伤寒病

    阿凡提一进门，妻子便亲热地对他说：“阿凡提，听说邻
居家的女儿得了伤寒病，伤寒病是什么症状？”
    “伤寒病的症状就像你呀！”阿凡提说。
    “你胡说什么呀，阿凡提？”妻子不高兴地说。
    “你看，刚才还挺热的，这会儿就冷起来了。伤寒病的症
状就是忽冷忽热。”阿凡提回答说。
            

我是个大忙人

    一天，阿凡提的妻子病了。阿凡提失声痛哭道：“哎哟，
我的好伴侣，你为何这样呀？我的好妻子哟，你别抛下我一
个人先去呀。”
    邻居家听见后，惊奇地问他：“阿凡提，人还没死，为什
么哭得那么伤心？”
    “我是个大忙人，假如有一天妻子真的去世了，我担心到
时无暇哭丧，所以我提前这样做了。”阿凡提回答道。
            

原来你在家呀！

    阿凡提在家门口遇见一位漂亮的少妇，跟她聊起来竟忘
记了回家。
    妻子在家做好饭左等右等不见阿凡提回来，便出来迎候。
她发现阿凡提正与别的女人挤眉弄眼，便怒火中烧，一把将
阿凡提拽回家来，问道：“那个妖精的哪一点把你迷住了？”
    “那个妖精的模样跟你没化妆前的模样一模一样，我还以
为是你，原来你在家呀！”阿凡提说道。
                

借梯子

    一天，邻居家的女人向阿凡提借梯子说：“我们家的梯子
摔坏了，请把您家的梯子借我用一下，我把晾在房顶上的衣
服取下来。”
    “真对不起，我们家的梯子只能上不能下。”阿凡提找借
口说。
    “真怪，我刚才还见您的妻子上房顶晒衣服来着，那她是
怎么下来的呢？”
    “难道我不可以把她抱下来吗？”阿凡提笑着回答说。
                

做恶梦

    阿凡提的妻子又丑又恶。一天，她看见累了一天的阿凡
提回到家就睡着了，便把他叫醒说：“阿凡提，不要仰着睡，
仰着睡容易做恶梦，会梦见恶魔，侧着睡好！”
    “没有关系，只要不梦见你就行。”阿凡提说完又呼呼地
睡着了。
            

不怕老婆者

      一位非常怕老婆的国王，为了掩饰自己的弱点，对他的
宰相说：“恐怕世界上没有一个人不害怕老婆吧！”
      “不一定，世界上肯定会有不害怕老婆的人。”宰相说道。
      两人争执不下，为了验证此事，国王给全城的男人发了
一个告示：让所有害怕老婆的男人必须要过一道门。于是国
王便和宰相站在一边观看。
      过门一事一直延续到很晚。最后，只有一个人没有过此
门，而是犹豫不决地站在那儿。
      “怎么样，国王陛下，不怕老婆者还是有的。”宰相高兴
地说道。
      “莫急，我们把他叫过来问一问。”国王回答道。
      此人正是阿凡提，他低着头来到国王跟前。“看来全城只
有你一个人不怕老婆，说说看你是怎样不怕老婆的。”国王问
道。
      “我倒是不怕老婆，可老婆曾对我说‘千万别到人多的地
方去，’我正在犹豫该去还是不该去。”阿凡提回答。
            

长在她头上了

    一位年轻人问阿凡提：“阿凡提，您的胡子留了几年了？”
    “五十年了。”阿凡提说着摸了摸满把的胡子。
    “哎呀呀，五十年才长这么点？我这胡子才刮了两天就长
这么长了！”年轻人也摸了摸寸草般的胡子茬说。
    “你嫂子一发火就爱揪胡子，一气之下我把胡子的多一半
给她了，如今长在她的头上了。”阿凡提说道。
          

搬到更远的地方

    阿凡提的一位朋友问他：“阿凡提，大夏天你妻子的脸为
什么老是阴冷阴冷的？”
    “她的夏天还没到呢。”阿凡提说。
    “她的夏天什么时候到？”朋友问。
    “她的亲戚来我们家的时候。”阿凡提说。
    “她的亲戚如果走了呢？”朋友又间。
    “就和今天一样呗。”阿凡提说。
    “那么从今以后不会这样了。”朋友又说。
    “为什么？”阿凡提问。
    “我最近才弄清楚，原来我也是你妻子的亲戚，所以，我
今天是特意来证实此事的。”朋友说道。
    “嘘，请你说话小一点声。等我手头有了钱你再把此事告
诉她，我求求你了。”阿凡提恳求他说。
    “等你手头有了钱干什么？”朋友问。
    “我要搬到一个离我妻子的亲戚更远一点的地方去。”阿
凡提回答说。
              

妻子唱歌

    一次阿凡提的妻子问阿凡提：“我每次唱歌的时候，你为
什么老跑掉？你不喜欢听我唱歌吗？”
    阿凡提回答说：“亲爱的，一点也不是，我只是不想让周
围的邻居误会，以为我在打老婆呢！”
              

倒骑马

    一天，阿凡提在一位朋友家喝了一些布扎，晕晕糊糊地
倒骑着他的马回到了家。
    早已认得家门的马，径直把阿凡提带回到家门口。妻子
见此情景，大叫道：“阿凡提，真是羞死人了，你怎么大白天
倒骑着马回来了？”
    阿凡提睁开眼睛回答说：“我没倒骑马，是这个畜牲倒着
站到我身边的！”
              

怪你自己

    阿凡提常常是半夜而归，一天，妻子对他说：“阿凡提，
以后你不要半夜三更地在外边瞎混，不然，魔鬼会把你诱惑
去。”
    “魔鬼怎么会把我诱惑去呢？”阿凡提问。
    “听说魔鬼装扮成妙龄少女常常把男人诱惑去，还是小心
为好。”妻子忠告阿凡提。
    “请你一百个放心，别说是妙龄少女，就是人间仙子也不
会把我诱惑去。”阿凡提说。
    第二天，阿凡提还是半夜未归。于是妻子换上一套华丽
的装饰，头上披上了一块火红的纱巾，躲到阿凡提回来时经
过的一棵树后，等待阿凡提回来。当阿凡提走过这里时，她
变换声音，甜甜地说道：“喂，亲爱的，往这儿瞧！”
    阿凡提回头一看，是一位少女亭亭玉立地站在那儿，他
即刻兴奋起来。
    “你是哪一位？”阿凡提轻轻问道。
    “我是魔鬼的女儿，我是来诱惑你的！”
    “亲爱的，我不需要诱惑，我时刻准备着拥抱你。”阿凡
提说着便三步并两步地来到她跟前，一看，立刻傻了眼，慌
忙说道：“怎么样？我跟你说过什么样的魔鬼都不会诱惑我的，
这回是你自己诱惑了我，全怪你自己！”
          

等着面团发起来

    阿凡提的妻子让他到河边打水。阿凡提不愿意去，问她：
“这是女人的事，你自己为什么不去？”
    “因为我正在等着面团发起来呢！”妻子答。
    阿凡提只好提着水罐向河边走去。到了河边，他把水罐
扔进河里，死死盯着水，一动不动地坐在那儿。一个多小时
过去了，他还是坐在那儿。
    等得不耐烦的妻子跑出来找他，说：“我还以为你被水淹
死了呢！”
    “不，我没被淹死，我是在等着面团发起来呢！”阿凡提
回答说。
              

非凡的想法

      一天，阿凡提让妻子给他做阿勒瓦吃。妻子做了很大一
盘，他吃得只剩下一点。
      当晚，他们入睡后，阿凡提把妻子叫醒说：“喂，请你醒
一醒，我突然有了一个非凡的想法。”
      “什么想法？”妻子问。
      “请你把白天剩下的那一点阿勒瓦给我拿来，我就告诉
你。”阿凡提说。
    妻子爬起来，把剩下的那点阿勒瓦拿了来，阿凡提几口
便全部吃完，之后就准备入睡。
    “喂，你到底有什么想法，如果你不告诉我，我今晚简直
无法人睡。”妻子焦急地问。
    “我这个想法嘛，”阿凡提说：“就是不把你白天做的阿勒
瓦干净彻底地吃完，我就不去睡觉。”
                

面絮

    阿凡提背着一口袋麦子准备拿到磨坊去磨面，路上遇见
了一伙赌徒。他看见有一位赌徒赢了许多钱，便来了兴趣，他
把手里的麦子往赌桌上一放，开始赌了起来。可他运气不佳，
一会儿的工夫把一口袋麦子连同袋子一起输掉了。他不知道
回家后怎么向老婆交待，于是，他来到磨坊往全身抹了许多
面粉后回到了家。
    “阿凡提，你磨的面呢？”妻子见他空手而归问他。
    “哎呀老婆子，你那一点麦子待磨出来后，都变成面絮四
处飞光了。你没看见我身上的这些面絮吗？”阿凡提指着身上
的面粉说。
    “那么装麦子的口袋呢”妻子又问。
    “你以为人家白给你磨一口袋麦子呀？我把口袋当工钱给
磨坊主了。”阿凡提答道。
              

火也怕妻子

    阿凡提的妻子不在家，他想烧一壶水沏茶，可他吹呀、点
呀，摆弄了半天也没把火引燃。阿凡提心想：这活儿应是女
人干的，我当然点不着了。于是他回屋穿了一件妻子的衣服
出来，重新点了一遍，这次一下便把火点燃了，他高兴地说
道：“还是我猜对了，火也怕妻子”。
          

只要不见我就行

    阿凡提新娶的老婆是个骄横、懒惰的女人，而且她还出
奇地爱打扮，把时间全浪费在梳妆打扮上了，把家务全扔给
了阿凡提一人。
    正当阿凡提十分厌恶这个女人时，她问阿凡提：“阿凡提，
你的亲朋好友也大多了，我应该见哪些，避开哪些呢？这些
我都应该知道，不然到时候，伤了你的心就不好了”
    “你见谁都可以，只要不见我就行。”阿凡提回答说。
          

解救危难中的美女

    夏天的一个夜晚，阿凡提散步经过一座花园时，听见一
个女人的声音，他好奇地爬上墙头，看见一位妙龄美女正被
一个巨形怪兽拥抱着。他心想：这个可怕的巨兽可能是变形
的魔鬼吧。阿凡提丝毫没有迟疑，骑士般翻墙跃入花园，同
这个怪兽展开了一场激烈的搏斗。
    本想打败怪兽接受美女感谢的阿凡提，反而得到的是美
女的一阵白眼，还让两个魁梧的仆人把他抓住痛打一顿后扔
到了墙外。
    阿凡提半昏迷地躺在墙外，听见那个美女发疯般地呼唤
着被赶跑了的情人。
    “真是各有所好呀！”阿凡提喃喃自语道，此后，他也装
扮成一个怪兽样，每晚出去散步，可是却没有一个美女请他
到花园里去。
            

为什么打我？

    阿凡提把女儿嫁出去了，家务活儿全落在了妻子身上。因
妻子长时间不做家务，对做饭已有一些生疏了。一天，她炖
了一锅羊肉，但不知道该放多少盐，便问阿凡提：“阿凡提，
这锅肉该放多少盐、多少胡椒？”
    阿凡提也不知道该放多少盐、多少胡椒，对妻子说：“请
你等着我，我去问一下女儿。”说完，他去邻村找出嫁的女儿。
    他对女儿说：“孩子，你妈让我问你，炖一锅肉应该放多
少盐、多少胡椒？”
    女儿把拇指、食指、中指撮在一起，比划着对父亲说：
“就放这么一小撮盐、一小撮胡椒就行了，请您记住，别忘了。”
    阿凡提怕忘了，一路上口里念念有词地念叨着“一小撮、
一小撮”，急急忙忙往家走。
    半路上，他遇见了一位农夫正在扬一堆像山一样的麦子。
他想在此稍作歇息，可又恐怕忘记了那“一小撮”几个字，但
还是念念有词地来到农夫跟前。农夫一听就生气了，他斥责
说：“喂，你这个该死的瞎子，你没看见我今年麦子喜获丰收
吗？”说完，他用扬麦子用的木锨狠狠朝阿凡提腰上打了一下。
阿凡提一下叫唤起来：“喂，你为什么平白无故的打我？”
    “你为什么‘一小撮、一小撮’他说个没完？”农夫问他。
    “那我应说什么？”阿凡提又问
      “你应该说一百担！”农夫说道。
      阿凡提抚摸着被打痛了的腰，嘴里念念有词他说着“一
百担、一百担”往前走。
      没走一会儿，他又遇到了一个麻烦。路边有一湖，湖里
有几只野鸭子在悠闲地畅游。一位偷猎者正举枪瞄准，准备
射击。可阿凡得“一百担、一百担”的喊叫声吓跑了野鸭子，
这下又惹怒了偷猎者。偷猎者生气地挥拳打了阿凡提一下，阿
凡提奇怪地问他：“你为什么打我？”
    “你为什么边走边喊？”偷猎者问。
    “那我应该怎么走？”阿凡提问。
    “这种时候你应该猫着腰，沿着墙跟走。”偷猎者说道。阿
凡提答应后，猫着腰沿着墙根走了。走了一阵，他又遇到了
一个麻烦。有一座果园的主人正在收摘果园的果实。他看见
阿凡提猫着腰沿着墙根偷偷走来，还以为是小偷，便抓住他
痛打了一顿。
    阿凡提委屈地问道：“你为什么打我？”
    “你猫着腰沿着墙根偷偷过来，是不是想偷我家的果实？”
果农说。
    “那我应该走哪儿？”阿凡提问。
    “你应该光明正大地走路呀！”果农说。
    就这样，阿凡提白白挨了三次打好不容易回到了家。妻
子在家里正等着他呢，他一进门，妻子便问：“阿凡提，女儿
是怎么说的？应该放多少盐、多少胡椒？”
    阿凡提没好气地一脚把锅踢翻，说道：“如果今天没有这
一锅炖肉和你，我不会白白挨三次打！”


不麻烦您了

    一天，阿凡提的妻子不舒服，她对阿凡提说：“快去请医
生来！”阿凡提赶忙缠上色兰，穿上袷袢出门去请医生，妻子
又把已经出了门的阿凡提叫了回来，说：“不用请了，我感觉
好点了。”
    可阿凡提没听妻子的话，直奔医生住处，见医生后他说
道：“医生，我妻子不舒服，开始她让我赶快请医生，我为了
请您已经出门了，她又把我叫住，说她已经好了，不用请您
了。我是特意来告诉您我妻子已经好了，不麻烦您了。”
            

你先开口了

    阿凡提对每天按时喂养他家的驴感到厌烦，他对妻子说：
“老婆子，你也是这个家的成员，驴是我们的共同财产，你以
后隔三差五的替我喂一喂驴好吗？”
    “我又不骑驴，还是谁骑驴谁喂吧！”妻子根本不理丈夫
的话。由此，两人之间引起了一场吵闹。最后，两人约定：从
现在开始，在这个屋里谁先开口讲话由谁喂驴。
    就这样，两人一整天就像哑已似的谁都不敢张口说话。到
了晚上，妻子寂寞的无法忍耐便到邻居家，把事情的经过讲
给邻居听。但她又担心阿凡提饿肚子，就让邻居家里的孩子
给阿凡提送去了一碗肉汤。
    正巧这时，阿凡提家来了小偷。小偷神不知鬼不觉地把
他家库房、厨房里值钱的东西一扫而光。小偷发现无任何动
静，更加大胆地把脑袋伸进了正屋，当他发现阿凡提坐在那
里把头又缩了回来。可阿凡提静静地坐在那儿却默不作声，小
偷心想这人可能是坐在那儿咽气了，便壮着胆子说了句话，可
阿凡提仍沉默不语。小偷便大胆地走进来，明目张胆地见什
么拿什么。最后，连阿凡提戴在头上的帽子也摘走了，小偷
把赃物放在阿凡提家的驴背上，牵着驴大摇大摆走了，这时
阿凡提仍是一声未吭。
    小偷刚走，邻居家的孩子端着肉汤就走了进来，他对阿
凡提说道：“我给您端肉汤来了！”可阿凡提还是一言不发。他
为了向孩子表达刚才家里被盗和快去叫妻子过来的意思，便
用表情暗示了几次，用手在头上比划了几次，可孩子完全误
会了，还以为让他拿肉汤在他头上绕三圈，于是双手高举肉
汤果真在阿凡提头转了三圈，热汤洒在他头上他仍是不说一
句话。
    邻居家的孩子回到家，把阿凡提一声不吭、家门大开、屋
里乱七八糟的情景讲给了母亲和阿凡提的妻子听。阿凡提的
妻子听后，心里非常不安，急忙跑回家一看，果然家里被洗
劫一空，愤怒的妻子责问阿凡提说：“喂，阿凡提，你一个大
活人眼巴巴地看着让小偷把家里的东西偷光。”
    阿凡提为妻子先开口说话而感到高兴，也霍地站起身来，
说道：“怎么样？还是你先开口了吧，请你来喂驴吧！”
          

错把王后当国王

    国王和王后在御花园里散步，国王对陪同而来的阿凡提
说：“阿凡提，现在你要做出一件无礼的事，然后你要向我道
歉，可是你的道歉要比你的无礼之罪还要‘厉害’才行。”
    阿凡提稍稍想了片刻，然后走到披着面纱的王后身边，在
她的大腿上狠狠地掐了一下，被掐痛了的王后“哎哟哟”地
喊叫起来，国王狠狠地瞪了阿凡提一眼，阿凡提急忙道歉：
“对不起王后，请别生气国王，我错把王后当成国王了！”
            

您生育过吗？

    阿凡提行医时，一位老妇人领着女儿来看病，老妇人对
阿凡提说：“我这女儿成亲已经八年了，看过许多医生，吃过
很多药，还是不会生育，请您看一看吧！”
    阿凡提号了号那女儿的脉，问老妇人：“您女儿的这病可
能是遗传，请问您生育过吗？”
            

没见过亮光

    阿凡提怀孕的妻子半夜里突然肚子痛，还没等阿凡提把
蜡烛点燃妻子就生产了，阿凡提急忙点燃蜡烛到邻居家去请
产婆，产婆刚一进门，妻子又生下一个，阿凡提赶快把蜡烛
吹灭了。
    “阿凡提，你为什么把蜡烛吹灭？”产婆问。
    “这些孩子没见过亮光，一见到亮光便一个接一个地出来
了，这样我能养活得了吗？”
          

只有那天

    阿凡提结婚了，可妻子脾气古怪、急躁、好斗。天天找
茬与阿凡提吵架。烦透了的阿凡提为了躲避吵闹，得到安宁，
便每天早出晚归。
    一天，阿凡提回到家，妻子又开始与他吵闹：“喂，你还
是个男人吗？每天天不亮就出门，星星落了才进门。幸亏是
我，要是别的女人，婚礼那天就跟你吵翻了。”
    “得了，得了，老婆子，我们之间只有那天没吵架，你别
把那个美好的一天也扯出来！”阿凡提说道。
              

木瓜抓饭

    “老婆子，多做一点饭，来了几位熟人。”阿凡提一进门
说道。
    “家里的老鼠都拄着拐棍走路了，你拿什么招待客人？我
用什么做饭？”妻子听了生气地说道。
      阿凡提无奈，只得出门对那些熟人说：“我妻子说‘不放
木瓜的抓饭不好吃，’等到了秋天，我妻子到我岳父家取来木
瓜再给你们做木瓜抓饭吧，做好抓饭前，请你们出去转一转
再来吧！”
      

一样的房子，一样的女人

    阿凡提驾着一辆马车准备到巴格达去。刚上路不久，他
便坐在马车上迷迷糊糊地睡着了。
    驾车的马，走到一个岔路口时，没听见主人的叱喝声便
又原路返回了阿凡提的家阿凡提醒来时还以为到了目的地，
睁开眼睛一看，惊呀地说道：“哎呀，巴格达也有一所与我家
一模一样的房子！”
      他刚说完，妻子提着水桶从家门出来，他又惊诧地说道：
“哎呀，巴格达还有一位跟我妻子一模一样的女人！”
              

家产

    一天夜里，邻村突然着起大火，很快就要蔓延到阿凡提
所住的村子了。村里的人们纷纷把家产装在马车。驴车上，手
提大包小包弃家而逃。阿凡提将家里仅有的一条毯子。两床
被子、两个枕头一卷扛在肩上，与妻子悠闲地走在逃难的人
群中。
      那些家产颇多的人见了，奇怪地问他：“阿凡提，难道你
的家产就这么一点”
    “是呵，这就是那些连着让四个女儿出嫁的家产。”阿凡
提耸耸肩膀答道。
          

像一个男人吗？

    阿凡提在无事可做的日子里，不知是寂寞还是解闷儿，老
是参与妻子和家里的琐事。烦透了他这种行为的妻子生气地
对他说：“你这样还像一个男人吗？你也像其他的男人一样少
在家，多在外面干些事不好吗？”阿凡提听毕，穿好衣服便出
了门。他这一出门便一个礼拜没着家。
    第八天时，他在街上遇见了一位朋友，他对朋友说道：
“朋友，你到我家问一问我的妻子，我现在是否像一个男人了？
如果不像，我接着在外面转悠一个礼拜再回家。”
              

离我远一点

    清晨，躺在身边的妻子对阿凡提说：“离我远一点好不好？
热死人了！”本来就已睡醒的阿凡提一听，立即起床，穿好衣
服到外边去了。
    走了好一阵，阿凡提遇上一位朋友，朋友向他问安道：
“祝您早安阿凡提！这么早，您这是去哪儿？”
    “哎呀，朋友，我也不知道去哪儿，您去我家问问我的老
婆，我到底离她多远才好？”阿凡提回答说。
              

同时上当

    一天吃午饭时，阿凡提对妻子说：“刚才有一个人来说咱
们的姐夫去世了。我给了他一笔钱把他打发走了。”
    “什么？你在说什么？”妻子惊讶地说：“刚才有一个人来
说咱们的婶子去世了，我也给了他一笔钱把他打发走了。”
    阿凡提揪着自己的衣领说道：“咳！咱们俩都上当了，我
看下一回还有谁死？”
              

以此为戒

    县官无论做什么事都要与夫人商量，上至政事下至吃喝，
县官夫人都要过问。
    县府的官员们虽对她的这种行为大为不满，可就是不敢
明提，于是找来阿凡提，让他向县官表达他们的意思。阿凡
提用自己的话向县官转告了官员们的意思后，县官觉得有理，
从此再没听夫人的话。
    县官夫人知道此事的底细后，便对阿凡提怀恨在心，寻
机要好好报复一下。她设法让阿凡提一家搬到了县府，并买
通了阿凡提的妻子。
    一天傍晚，县官与夫人、阿凡提与妻子四人在葡萄架下
喝茶纳凉。阿凡提似乎忘记了此时有外人在身边，开始向妻
子调情，妻子娇滴滴地要阿凡提趴下，她解下头巾系在阿凡
提脖子上，然后骑在他的背上，嘴里还不断地说着“我亲爱
的乖驴”，让阿几提在县官和夫人面前爬来爬去。
    “阿凡提，当初你跟我说什么来的？你现在怎么给老婆当
驴骑了？”县官取笑他说。
    “我是为了让您以此为戒，不要落到我这个份上，我才给
你玩这个把戏的！”阿凡提说道。
            

你说得也对

    一天，一位邻居到阿凡提这儿诉了妻子的苦。阿凡提听
完，说道：“对，您说得对，您妻子的脾气的确很不好！”
    第二天，这位邻居的妻子找到阿凡提又诉了他男人的苦。
阿凡提也对她说了一句：“对，您说得对，您男人的火暴脾气
实在不怎么样。”
    阿凡提的妻子听后，埋怨他说：“你还是男人吗？丈夫来
了，你说丈夫对；妻子来了，你说妻子没错，到底谁对？”
    “让我细想一下，你说得也对。”阿凡提回答道。

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―妻子篇（下）

原来您也怕老婆

    阿凡提写了一个告示，要求县官签发。县官打开告示一
看，告示上写着：“今委派纳斯尔丁・阿凡提去全县各地巡查，
凡发现有怕老婆的男人，征收一只大母鸡，概不例外。”
    县官起初以为阿凡提是开开玩笑，便答应了他的要求。在
告示上签了自己的大名。
      过了几天，阿凡提带着数百只母鸡来见县官。县官惊奇
地问道：“阿凡提，你真的用那张告示征来了这么多鸡？”
      “正是。”阿凡提眉飞色舞地说：“因鸡太多，没东西装，
我中途就返回来了，不然，全县的有妇之夫都要交一只母鸡。”
      说完，阿凡提神秘地笑了笑又说道：“县官老爷，我发现
了一个重大的秘密，不知该不该说。”
      “快讲！”县官迫不急待地说。
      “我在一地发现了一个无与论比的美人，姿色非凡，并有
一双活灵活现得像露珠般的眼睛，还有一对泉眼般迷人的酒
窝。老爷何不纳其为妾？”
      当阿凡提说到这儿，县官急忙暗示，小声说到：“嘘，小
声点，别让夫人在门后听见！”
      “原来您也怕老婆呵，概不例外，快交出一只母鸡！”阿
凡提哈哈大笑地说道。
              

看花了眼

      阿凡提开荒犁地时，从地里挖出了一个大罐子。他打开
罐子一看，里边是满满的一罐金币。阿凡提暗自思忖道：“金
币是从地下挖出来的，应该交公。”
      回到家，阿凡提把事情的经过告诉了妻子，并对她说：
“你快把罐子装进一个口袋里放好，我去上交给喀孜。”
      妻子望着满满一罐金币，顿起贪心。搬来一块大石头装
进了口袋，把那一罐金币藏了起来。
      阿凡提扛起口袋，径直来到喀孜堂。他二话没说，进门
就倒口袋，只见从口袋里滚出了一块大石头。
      “这是怎么一回事？”喀孜问。
      阿凡提先是一怔，接着喃喃自语道：“我可能是看花了眼，
误将石头看成金罐了。”
          

你自己没有姐姐吗？

    村里的一位年轻人，看见小阿凡提在院里玩耍，便把他
叫到跟前说，“小阿凡提，我给你一块糖，请你把你的姐姐叫
出来好吗？”
      小阿凡提吃完了糖，对那位年轻人说：“你为什么老来找
我姐姐？你自己没有姐姐吗？”
                

诡辩

      有位妇人找阿凡提算命。阿凡提看了看妇人的右手掌说：
“夫人，从您的指纹看，您命里有三个女儿，还有……”
      “阿凡提。”妇人不太高兴地说：“我已经有五个女儿啦！”
      “夫人，您别着急，我还没看您的左手哩。”阿凡提诡辩
道。
            

我没说错吧！

    阿凡提的妻子脾气很坏，动不动就跟他大吵大闹。一天，
妻子又在家平白无故地与阿凡提大吵了一架。
    阿凡提没有还嘴，不吭不哈地走到外面，蹲在门口跟一
位邻居闲聊起来，他说：“老天可能要下暴雨。”
    邻居看了看天气，奇怪地问他：“天气好好的，怎么会下
暴雨呢？”
    邻居刚说完，阿凡提的妻子就端着了盆脏水，走过来，
“哗”地泼了阿凡提一身。
    阿凡提站起来，一边擦着脸上的污水，一边说：“你看，
我没说错吧。”
        

我刚才是跟您开玩笑

    阿凡提的妻子蛮横无理，常常惹他生气。一天，他在街
上遇见了老丈人，抱怨说：“您的女儿蛮横无理，常常没事惹
我生气，她是天下第一的坏女人。”
    “如果我的女儿下次再惹您生气，我一定取消她的财产继
承权！”老丈人严肃地说道。
    阿凡提听后脸上立刻堆出笑容，说道：“我刚才是跟您开
玩笑，您还当真了。您的女儿贤淑安分，是天下第一的好女
人。”
        

他不会夺走你的丈夫

    阿凡提女婿给他女儿买了一面镜子。可他女儿从来没见
过镜子，以为丈夫娶了第二个妻子。她望着镜于里有个年轻
美貌的女子，于是她跑去告诉了父亲。
    阿凡提来到女儿家要过镜子一看，只见镜子里是个满脸
胡子的老头，就安慰女儿说：“别担心，他不会夺走你的丈夫
的！”
        

她的女儿快十八了

    妻子临终前，对阿凡提说：“阿凡提，我们好坏夫妻一场，
我对你只有一个要求：等我死后千万别娶邻居那个寡妇，是
她把我害成这个样子的。”
    “放心吧，”阿凡提安慰妻子说：“我决不娶她，她的女儿
都炔满十八岁了！”
            

我像只蜜蜂

    年轻的阿凡提在街上遇见了一位美丽的姑娘，于是，他
盯上了她。姑娘走到那里，他就跟到那里，姑娘发现后，停住脚
问：“你是什么人？为什么老跟着我？”
    “你美丽的容貌吸引了我。”阿凡提表白道。
    “我有什么可吸引你的？”姑娘问。
    “你就像一朵盛开的鲜花！”阿凡提说。
    “瞧你这个丑样，像个蜘蛛，谁稀罕你呢？”姑娘说。
    “不，你说错了，我像只蜜蜂！”阿凡提回答说。
          

白摇了一个多小时

    阿凡提每天回家都很晚，每天都要挨妻子说，一天，他
又回家晚了，而且比平时更晚，他担心妻子发火，于是，他
在门口把鞋脱下来，蹑手蹑脚地走到孩子的摇篮前，开始轻
轻哼着催眠曲，轻轻摇着摇篮。
    妻子听到他的声音后，问道：“喂，阿凡提你在干什么？”
    “看你，孩子哭了你都不管，我坐在这儿摇着孩子入睡部
一个多钟头了。”阿凡提回答说。
    “你骗谁？孩子在我身边已经睡了一个多钟头了。”
    阿凡提一看，原来自己摇的是一只空摇篮。于是站起来
说道：“这么说我白摇了一个多小时！”
            

我可以飞进来

    一天，阿凡提路过一个花园，花园里花香四溢，百灵鸟
在歌唱。阿凡提好奇地从墙缝向里张望，看见一位姿色非凡
的年轻女子在散步。
    他心里一阵激动，问道：“小姐，我能进来吗，
    “喂，你是什么人？你这个胆大的狂徒！”美貌女子高声
喊道。
    “我是百灵乌，愿为您歌唱！”阿凡提说。
    “这里又没门，你怎么进来呢？”女子说。
    “不用门，我可以飞进来！”阿凡提说。
            

改变一下外貌

    阿凡提的妻子准备去参加一个聚会。她精心打扮了半天，
问阿凡提：“你看我这样打扮，那些色鬼会不会认出我来？”
    “当然能认出你来。”阿凡提说。
    “那怎么办呢？”妻子为难地问。
    “请你把脸上的粉擦掉，把嘴上的口红抹掉，再穿上一件
旧衣服，改变一下外貌，这样色鬼就认不出你来了。”阿凡提
回答道。
          

有关毛驴的事情

    一天夜里，妻子对阿凡提说：“孩子他爹，我们的儿子长
大了，已长成大小伙子了，快给他娶个媳妇吧！”
    “我们哪儿有钱给他娶媳妇呢？”阿凡提答道。
    “我们先把毛驴卖掉，再想想办法不就行了吗？”妻子说。
    接着他们又谈起别的事情。其实，儿子蒙头躺在床上并
没睡着，他们谈话的内容他全听见了。突然儿子从被窝里钻
出头来，说道：“爸爸，有关毛驴的事情你们还没谈完呢？”
        

幸亏没讲《四十大盗》

    阿凡提朋友的妻子一胎生了三个孩子。阿凡提前去祝贺
时那位朋友说：“我妻子怀孕时，我经常给她讲《三个兄弟》
的故事，她一胎生下三子，也许与这事有关吧！”
    “噢，如果这样的话，”阿凡提眉飞色舞地说：“你应该感
谢真主，幸亏你在妻子怀孕期间没给她讲《四十大盗》的故
事，否则你妻子就要生下四十大盗了。”
            

钱在哪儿呢？

    一天，阿凡提和妻子围着火炉一边取暖，一边闲聊，阿
凡提问妻子：“老婆子，假如有一天我们有了很多钱，你准备
怎么花呢？”
    “我要买许许多多高贵华丽的服装，还要买很多金首饰和
高级的香料，把自己打扮得像王后一样。”妻子说。
    “哎呀，那不行，你那是挥霍浪费，”阿凡提说。
    “那么依你怎么办呢？”妻子反问。
    “把钱存起来，给我们的孩子留下。”阿凡提回答说。
    “你这是十足的傻瓜行为，如果钱被老鼠吃光了呢，还是
穿好吃好，过舒坦日子好。”妻子说。
    二人意见不一，最后阿凡提动火了，气得打了妻子一耳
光。受了委屈的妻子嚎淘大哭着说道：“你才是十足的大傻瓜，
钱还没有呢，就开始打我，说我挥霍浪费。”
    “对，就是因为钱还没有，你就已经开始那样摆阔、挥霍
浪费了，如果真有了钱，你还不知道怎么样呢！”阿凡提说。
            

请妻子圆梦

    阿凡提知道妻子非常相信梦，想戏弄她一下，便对她说：
“昨晚我做了一个梦，梦见自己在村头的河里洗澡。不知那是
什么预兆？”
    “哦，洗澡可是个好梦，意味着你将成为一个大官。”妻
子高兴地说。
    “有可能，我洗澡的地方不是正好在村头，而是在离村头
稍微远一点的河上游。”
    “如果是那样，预示着你当百户长。”妻子说。
    “有可能，不过我说的还不很正确，因我洗澡的地方还得
往上游一点。”阿凡提说。
    “哦，你还有可能当上县官。”妻子说。
    “还得往上点。”阿凡提又说。
    “哦，那是当宰相的象征。”妻子说。
    “如果是再往上一点呢？”阿凡提再间。
    “哦，你就可能当国王了。”妻子高兴地说。
    “太好了，到时我就可以娶四十个妻子对吗？”阿凡提问。
    “该死的，胡说些什么呢？”妻子不高兴的说。
    “我没胡说，而是你在胡说呢！”阿凡提愤愤不平地说道。
      

可我的肚子怎么又饿了呢？

    阿凡提准备去洗澡，出门时对妻子说：“老婆子，我去洗
澡，马上就回来，请你给我做一锅香喷喷的抓饭，我回来吃。”
    妻子为他做好了抓饭。不料，家中却来了几位客人，他
们把给阿凡提做好的抓饭全吃光了。阿凡提洗完澡回来肚子
很饿，要吃饭，妻子只好对他说：“阿凡提，你稍微忍耐一下，
躺下歇一会儿，消消乏，回头再吃饭吧。”
    阿凡提无奈，只好躺下先睡了一会儿。待他睡着后，妻
子从锅底刮了一些残剩的饭粒，抹在阿凡提的嘴边和胡子上。
过了一会儿，他从梦中醒来，冲着妻子嚷饿了。妻子说道：
“阿凡提、刚才你不是吃了一盘子香喷喷的抓饭吗？你好好想
一想，不信你摸一下嘴边，嘴边还留着你吃剩的饭粒呢！”
    阿凡提用手一抹，的确从嘴边和胡子里掉下了一些饭粒，
他便自我嘲解道：“我都睡糊涂了，还以为是在梦里吃了一盘
香喷喷地抓饭呢，原来是真吃过了。可我的肚子怎么又饿了
呢？”
        

为自己的女儿做媒

    阿凡提想把自己的母牛卖掉，可他牵着母牛在集市上转
了好久，也没有卖掉。一位牙行朋友见了，接过他手里的牛
缰绳，把牛牵到另外一个地方，放声吆喝道：“快来买呀，这
是一头怀孕的母牛，已经六个月了。”
    一位急着要买怀孕母牛的顾主立刻跑来，出高价把母牛
买走了。阿凡提又惊又喜，拿上钱谢过那位朋友，高高兴兴
地回家了。
    回到家里，阿凡提发现有几个媒婆坐在家里。妻子急忙
悄声对他说：“有人给咱们女儿说媒来了，这回让她们好好看
一看咱们的女儿，咱们也夸一夸她如何能干，给她找一个好
婆家！”
    “闭上你的嘴，这事我来说，这回我可知道了怎样夸奖自
己的货色了。”阿凡提说。
    妻子还以为阿凡提有什么好办法，于是便恭恭敬敬地接
待媒婆去了，还让女儿吻了她们的手。妻子对媒婆说：“请贵
客稍等，让孩子她爸跟你们慢慢说吧！”
    “为什么要慢慢说呢？”阿凡提走过来，急忙说道：“只有
一句话，我们的闺女，已经怀孕六个月了！”阿凡提刚说完，
媒婆们便吓得捂着脸逃走了。
          

老了十岁怎么办？

      阿凡提的妻子准备参加一个婚礼，她在衣橱里东挑西拣，
最后选了一件颜色鲜艳的衣服穿上，问阿凡提：“快帮我参谋
一下，我穿这件衣服好行吗？”
      “很好看，你一下子年轻了十岁”。阿凡提说。
      阿凡提的妻子一听，赶紧脱下衣服，说道：“我不穿它了，
等我参加完婚礼回来一脱下它便会老了十岁，你要嫌我老了，
休了我怎么办呢？”
              

学会结婚

      阿凡提想结婚，但不知道结婚有哪些仪式，该如何进行。
于是他问父亲，父亲说：“你去找依麻目，他怎么说，你怎么
做就行了。”
      阿凡提找到了依麻目，依麻目问他：“兄弟，有什么事吗？”
      “兄弟，有什么事吗？”阿凡提学着问。
      “喂，你怎么这样回答我的问题？”依麻目说。
      “喂，你怎么这样回答我的问题？”阿凡提还是学他。
    “你疯了吗，阿凡提？”依麻目怒斥道。
    “你疯了吗，依麻目？”阿凡提学他问道。
      依麻目还以为阿凡提在愚弄他，怒不可遏地举起手狠狠
地打了阿凡提一巴掌。阿凡提也愤怒地还了依麻目一记耳光。
于是，二人扭打起来。
    当阿凡提垂头丧气地回到家时，父亲急忙问：“孩子，你
学会结婚了吗？”
    “如果结婚是你骂我，我骂你，你打我，我打你的话，我
已经领教了，我不敢结婚了。”阿凡提摇晃着脑袋说。
          

窈窕美人要出嫁

    一群年轻人围住了阿凡提说：“阿凡提大叔，听说您把撒
旦都骗了，我们不相信，您能骗得了别人可骗不了我们，请
施展一下您的骗术吧！”
    “以后再说，现在我没有时间。”阿凡提说道。
    “您有什么事这么着急？”年轻人问。
    “快，不要缠注我。不然我就见不上她了，等我回来再说。”
阿凡提显得非常焦急。
    “您到底上哪儿，跟我们说一说吧：”年轻人恳求道。
    “听说今天邻村有一位花容月貌、光彩照人的窈窕美人要
出嫁，见不到她可是终生的憾事，在她被新郎接走之前我一
定要见她一面，快放我走！”阿凡提说。
    年轻人只好放走了阿凡提。他们又觉得：那位美女果真
像阿凡提说的那样漂亮的话，他们不见上一面，不是也很遗
憾吗？于是他们也急急忙忙跑到邻村，可那里根本没有窈窕
美人出嫁，倒是有一位古稀老妪过世。
      年轻人这时才恍然大悟，连呼上当。
      
      
      他说得对，你就别吭气

      一位年轻人来找阿凡提，要求向他学一点什么。阿凡提
问他：“你想学我哪一方面的特长？”
      “例如您反应快，脑子灵活，说话恰到好处的特长。”年
轻人回答后又说道：“如果某一个人突然对我说‘喂，色鬼，
你与其这样还不如早早娶一个老婆’时，我应该怎样回答？”
      “你还要说什么呢？他说得对，你就别吭气！”阿凡提答
道。
                

切脉

    一位夫人不大舒服，把当医生的阿凡提请来为她切脉，可
她非常害羞，只好用衣袖把胳膊给盖上了。
    “夫人，什么事都没有，一切很正常。”阿凡提隔着衣袖
给她切脉后说道。
    “医生，如果我没病请您切脉干什么？”夫人奇怪地问。
    “对呀，”阿凡提对夫人说：“我没说您没病，我说的是您
的衣服没事儿，因为我是给您衣服切的脉。”
        

是您为他们主持的婚礼

    依麻目想取笑阿凡提，问他：“阿凡提，撒旦的妻子叫什
么来着？”
    阿凡提稍思片刻，答道：“是您亲自为他们主持的婚礼，
您应该知道她的名字呀！”
              

分配家产

    阿凡提当喀孜时，一位喜新厌旧的人领着妻子来到喀孜
堂，提出要与妻子离婚。阿凡提问男人道：“你为什么要与妻
子离婚？”
    “我们没有共同语言，我不喜欢她。”男子耸耸肩膀回答
说。
    阿凡提一听，便知晓了他是个品行不端的人，对他说：
“好吧，那么请你说一说，你们家里都有些什么财产，我将按
照《古兰经》上的法规，给你们共有的财产作一个公证的分
配。”
    那位男子企图独霸所有的家产，也为了难倒阿凡提，便
按照事先准备好的内容说道：“我们的财产有：院落一片落
绵羊一片羊、面粉一片粉等等。”
    阿凡提听完，宣判道：“为了公道，院落分给你的妻子，
片落分给你；绵羊分给你的妻子，片羊分给你；面粉分给你
的妻子，片粉分给你……”男子一听，哑口无言只好灰溜溜地
走了。
              

当然不同

    阿凡提的妻子分娩了。国王问他：“你妻子生了个什么？”
    “穷人还能生什么呢？不是女儿就是儿子呗。”阿凡提答。
    “难道富人就不同了吗？”国王迷惑不解地追问。
    “当然不同。富人生的是贪官、恶棍、无赖、暴虐之君。”
阿凡提答道。
            

学醉鬼幻想

    阿凡提和妻子一起商讨谋生之道，力求自己生活过得好
一点。
    妻子思来想去，最后对阿凡提说：“我们在羊群通往草场
的必经之路上，种许许多多的骆驼刺，当羊群来回经过的时
候，肯定会在骆驼刺上留下很多羊毛。我们把这些羊毛蓄积
起来，擀制出一张张漂亮的羊毛毡，然后把毡子拿去卖了再
买回一群鸡，这样我天天就能拾许多许多鸡蛋，你再把鸡蛋
卖了换回一只羊……”
    “与其这样还不如从那些羊群里抓回两只羊哩！”阿凡提
打断妻子的话说。
    “不，不，不劳而获不好，再说做贼肯定没有好下场。刚
才我说到哪儿了？对了，我们买回了羊再让它下小羊，然后
再用卖羊的钱买回一匹母马，再让母马生一匹马驹，我骑上
小马驹……”
    “喂，老婆子，小马驹不能骑！”阿凡提说道。
    “不行，我得骑小马驹，”妻子反对说：“到时你骑上母马，
我在你旁边步行这不合理。”
    “小马驹的腰断了怎么办？你不能骑，我看你骑一个试
试！”阿凡提一下急了，要动手打妻子。妻子挡住他说道：
“喂，阿凡提，羊毛在哪儿呢？鸡蛋在哪儿呢？羊在哪儿呢？
小马驹又在哪儿呢？为了这根本没有的事你就要打我合适
吗？”
    “是啊，学那些醉鬼幻想的结果就这样。”阿凡提笑了笑
说道。
              

我不哭谁哭

    不足一个月功夫，阿凡提的妻子和他的驴先后死去了。妻
子死去时，他只哭了两天便作罢了。可他的驴死去时，他却
一连哭了数日。
    邻居不解地问他：“阿凡提，你妻子去世时怎么倒没怎么
哭，你一头驴死了你倒为何哭得如此伤心呢？”
    阿凡提仍哭着回答道：“妻子去世时，全村人都来劝我节
哀，而且不久会给我再娶的，可我的驴死去后，没有一个人
对我说一句‘以后再给你买一头驴’这样的话，我不哭谁哭
呢？”
              

烤包子吧！

    一天，阿凡提往家里带来了几位客人，他对妻子说：“老
婆子，快烤一点馕吧！”
    妻子不高兴地问他道，“家里连一把面都没有了，我用什
么烤馕？”“那就烤包子吧！”阿凡提说。
              

梦游症

    一天夜里，阿凡提不知何故难以入睡，他悄悄爬起来到
外面转了一圈，回来时却惊动了熟睡的妻子。妻子奇怪地说
道：“阿凡提，你莫不是得了梦游症，半夜出去干什么？”
    阿凡提没说什么就躺下睡着了。第二天夜里，他又爬起
来到外面，企图从外面打开自己寝室的窗户。这时，更夫过
来问他：“阿凡提，你被锁在外面了吗？”
    “嘘，我妻子说我患了梦游症，我看看是不是真的，我想
吓自己一跳。”阿凡提回答说。
              

全怪它妈

    阿凡提拴在牛槽上的小牛犊，挣断了脖子上的绳套逃跑
了。阿凡提追呀，怎么也没追上。又气又累的阿凡提回来后，
拿起一根大棒狠狠地打起母牛来。
    妻子见了，生气地问：“阿凡提，你打母牛干什么？它怎
么招惹你了？”
    “如果它不教牛犊怎么挣断绳子的话，牛犊怎么会挣断绳
子呢？全怪它妈！”阿凡提回答说。
        

棉被丢了，吵闹停了

    一个寒冷的夜晚，早已熟睡的阿凡提，突然被门外的吵
闹声惊醒，阿凡提仔细一听，原来门外有两个人在争吵。
    “喂，阿凡提，出去看一看，到底发生了什么事？”阿凡
提的妻子说。阿凡提懒洋洋地爬了起来，把棉被披在身上就
到外面去了。
    “喂，三更半夜你们吵什么？都疯了？害得人睡不着觉！”
    正在吵闹的其中一个，看见阿凡提披着一条棉被出来，眼
睛一亮，他来到阿凡提面前，冷不防一把抢过阿凡提的被子
一溜烟的跑了。另外一个也趁阿凡提还没明白怎么回事，也
撒腿跑了，等阿凡提明白过来时，他已经冻得发抖了，只好
颓丧地跑回屋去。
    “阿凡提，到底发生了什么书？他们在吵什么？”妻子问。
    “亲爱的，快睡吧！吵闹的原因是我们家的那条棉被。现
在棉被丢了，吵闹也停了。”阿凡提回答道。
          

四十元钱买的斧子

    阿凡提要出远门，临行前，他把斧子放到柜子里锁了起
来。妻子见了惊奇地问道：“阿凡提，你为什么把斧子锁起来？
谁还偷斧子呀！”
    “嗨，老婆子，还不是为了防咱们家的这只猫呗！”
    “哎呀，猫还能把您的斧头吃了不成？”妻子更加惊奇地
问道。
    阿凡提笑笑回答说：“你忘了老婆子，前天它把我用两元
钱买的羊肝偷吃了，这四十元钱买的斧子它还能不偷吃掉
吗？”
            

走了多少路？

    一天，阿凡提与妻子出远门到一位朋友家去做客。这是
四天的路程，他们刚走了十五分钟，阿凡提便问妻子：“我们
已经走了多少路了？”
    “我们今天走一天，明天走一天，到了后天的这个时候，
我们才差不多走了全程的一半。”妻子回答说。
    “咳，这么罗嗦干什么？你说走了一半路不就完了嘛！”阿
凡提说道。
            

我已经睡过了

    一天夜里，阿凡提睡不着，干脆坐起来不睡了。妻子奇
怪地问他：“阿凡提，你为什么不睡？”
    “我已经睡过了。”阿凡提回答。
    “什么时候睡的？”妻子又间。
    “昨晚我在梦中梦见自己睡觉，那会儿睡的可能就是今晚
的觉。”阿凡提回答说。
          

我最怕老婆

    一次，国王招众丞相共商国是后设宴款待大家。大家吃
饱喝足后，把话题转到了谁怕老婆上来。
    “我看阿凡提最怕老婆。”一位秃头丞相先说道。
    大家一听，哈哈大笑起来。阿凡提听罢，不慌不忙来到
这位秃头丞相面前，说道：“您说得对，正因为我最怕老婆，
所以我到现在还不敢娶老婆。”
            

园王与王后

    阿凡提一早醒来，对妻子说：“亲爱的，刚才我变成了一
位国王。”
      “那么我就是王后了！”妻子高兴地说。
      “不是，你怎么能成为工后呢？是我与王后结了婚。”阿
凡提回答说。
            

没有灵魂的人

    宰相的女儿爱上了阿凡提。可除了她的长相十分平常外，
她脾气也很古怪，阿凡提根本看不上她。一天，她找到阿凡
提，倾吐衷肠道：“阿凡提，我爱你，我需要你，如果我得不
到你，我就如同失去了灵魂一样。你要知道，一个失去了灵
魂的人，是多么的痛苦啊！”
    “噢，是吗？那么我是决不会跟一个失去了灵魂的人结合
在一起的！”阿凡提耸耸肩膀回答说。
            

手臂与腰围

    阿凡提年轻的时候，十分英俊潇洒。有许多女子都爱慕
着他，其中也有村里巴依的女儿。
    一天傍晚，巴依的女儿在花园里遇见了阿凡提，她想法
子给他一个亲近的机会，走过去娇滴滴地对他说：“阿凡提，
有人说男人手臂的长度恰好等于女人的腰围，你相信不相
信？”
    “这我倒没量过，最好是找一根绳子来，先量一量您的腰
围，然后再量一。量我的双臂。”阿凡提回答道。
          

为什么由不了你？

    阿凡提的妻子又生了一个女孩儿。他十分恼火，便对妻
子说：“下次，请你一定要给我生一个男孩儿！”
    “这那里由得了我呢？真主恩赐给我们什么就是什么？”妻
子无奈地说。
    “怎么会由不了你？你在家里样样都自由，想干什么就干
什么，为什么这一样就由不了你呢？”阿凡提回答道。
          

绝对不会住在家里

    一天，阿凡提替朋友到一位泼妇家讨债。泼妇找出种种
理由还是不肯还债。阿凡提把腿一伸，躺在床上说：“那我就
不走了，你还要管我吃，管我住。”
    泼妇急了，一蹦三尺，嚷道：“阿凡提，你再不走，我就
要喊我丈夫了！”
    “可惜他不在家。”阿凡提高枕无忧地说。
    “你怎么知道他不在家？”泼妇问。
    “一个男人娶了你这样的妻子，是绝对不会住在家里的！”
阿凡提回答道。
              

情人

    一天，宰相企图取笑阿凡提，便当众问他：“阿凡提，我
想你有很多情人对吗？”
    “尊敬的宰相大人，您说得非常对，我是有许多情人，其
中还包括您。”阿凡提从容地答道。
    “阿凡提，你怎么胡说八道！”宰相发怒道。
    “请息怒，宰相大人，您忘了，上一个主麻日，尊敬的国
王要停掉我的生意，不是您带着许多人替我向国王求情的
吗？”阿凡诞回答说。
          

正因为这个原因

    一天，一位朋友问阿凡提：“你的岳母喜欢你吗？”
    “她非常喜欢我！”阿凡提回答。
    “可你喜欢她吗？”朋友又问。
    “我非常不喜欢她！”阿凡提回答。
    “可是你要知道假使没有了岳母，你哪来的老婆呀？”朋
友又问。
    “正因为这个原因，我才不喜欢她，谁叫她生了这样一个
女儿的呢？”阿凡提回答说。
              

和男人结婚

    阿凡提快要结婚了，国王问他：“阿凡提，听说你要结婚
了，不知对方是何人？”
    “是女人！”阿凡提回答说。
    “废活，当然是女人，哪里有和男人结婚的？”国王不悦
地说。
    “有哇，我妹妹就和男人结婚的！”阿凡提回答道。
          

该关的全关上了

      阿凡提的妻子是个爱吩叨的女人。一天傍晚，她唠唠叨
叨地对阿凡提说：“阿凡提，院里的大门，驴圈的门，家里的
门窗都关好了吗？”
      阿凡提耐着性子回答道：“亲爱的，除了你的话匣子以外，
该关的全都关上了。”
          

与五个女人接吻

      一天夜里，妻子亲热地问阿凡提：“阿凡提，你爱我吗？”
      “非常爱你，不爱你我能娶你吗？”阿凡提说。
      “那么你同别的女人接过吻吗？”妻子又问。
      “怎么没接过吻呢？我同五个女人接过吻！”阿凡提回答
说。
    妻子一听大怒，责问道：“真的吗？你告诉我她们是谁？”
    “一位是我的母亲，她经常吻我，另外四个是你给我生下
的四个女儿呀！”阿凡提笑哈哈地回答道。

笑话幽默->>现代笑话>>阿凡提笑话―临终篇

还能活几年？

    阿凡提晚年已是老态龙钟了。有人问他：“以您的估计，
您还能活几年？”
    对这位很不礼貌的人的问活，阿凡提回答说：“我估计，
等我见到了你的第十代孙子时有可能闭上双目。”
              

死神也怕

    阿凡提患病卧床不起了。一位朋友来探望他。阿凡提请
求这位朋友把县官的名字写得大大的，挂在大门上端。朋友
奇怪地问他：“阿凡提，这样管什么用？”
    “俗话说‘只要想辙，竹篮子也能盛水’，咱们县官那凶
恶的样子，死神也畏惧他三分。如果死神真的降临，看见他
的名字也许会退回去了。”阿凡提回答说。
          

长出来的那部分

    阿凡提老了，他的一位朋友给他送了一根漂亮的拐杖。可
是，拐杖太长，他不便使用，他从拐杖的上端锯掉了一些，然
后用白布缠上使用。别人见了惋惜道：“大可惜了，大可惜了，
这么漂亮的拐杖把手给锯掉了，你不会锯掉下端吗？”
    “没错，拐杖的把手是漂亮，可我够不着，它对我来说正
好是长出来的那部分，只好忍痛锯掉了。”
                

以防万一

    阿凡提已经很老了。一天。他全身裹上近似于裹尸布的
白布在街上走。
    “阿凡提，您这是干什么？”有人叫住他问：“难道您家有
人去世吗？”
      “差不多，”阿凡提有气无力他说：“我们谁都会有这一天，
我随时都有可能接到死神的通知，早一点准备好以防万一。”
            

把它颠倒过来

    “阿凡提，当你死去的时候，你愿意被怎样埋葬呀？”一
个朋友问阿凡提。
    “我想被埋葬时头朝下埋葬。因为，我们在今世走路、干
活、相互残杀、争权夺利都是头朝上。我想到了那个世界试
着把它颠倒过来。”阿凡提回答道。
        

和年轻时力气一样大

    阿凡提已年过七旬，一天，他不服老，企图把院子里的
一块大石头搬动一下，这一搬坏了他的事，腰也扭了，气也
不顺了。从此，他卧床不起。
      许多亲朋好友前来探望他。他对安慰他的人说：“请你们
别难过，我身体和年轻时一样，力气一点没减少。”
      “何以见得呢？”人们问道。
      “我们家院子里的那块大石头，我年轻时搬过它，怎么搬
也没搬动，几天前我试了试，仍然没搬动，你们看我的力气
不是和年轻时一样大吗？”阿凡提说。
              

探望病人

      阿凡提突然病了，病得还不轻，卧床不起多日了。他的
邻里好友来探望他。可这些人一来便向阿凡提问这问那，没
完没了，完全忘了阿凡提是个病人。在疾病的折磨下阿凡提
哪儿有心思与他们瞎聊呢？但又不便对他们说什么。
      临走时，这些人又你一言我一语地问阿凡提：“阿凡提，
您还有什么事要我们做吗？您还有什么意愿吗？”
      阿凡提听了，立刻回答道：“谢谢你们的好意，我只有一
个意愿，那就是请你们今后探视病人的时候，一定要少说话！”
          

等我把尸体提供出来

      阿凡提眼看自己快不行了，雇了几个人为自己挖好了一
个新墓。
    阿凡提看了挖好的墓感到很满意，笑了笑走了。
    “阿凡提，请您付给我们工钱吧！”挖墓人叫住说。
    “还没有完工呢，等全部完工时我一起付你们工钱。”阿
凡提回过头来说。
    “还有什么要干的呢？”挖墓人又问。“等我把尸体提供出
来，把所有的善后工作做完才算完工呢！”阿凡提说道。
          

用劳动换来果实

    阿凡提有四个儿子。他们都不太孝敬年迈的父亲，而且
很懒。他决定好好惩治他们一下，分别给每个儿子说：“亲爱
的孩子，我是最疼爱你的。现在，我要告诉你一个秘密，不
过你千万另外几个知道。我在我们家果园的一棵树下埋
了一罐金币。等我死后，你悄悄把罐子挖出来，那是我给
你一个人留下的遗产。但是，请你千万注意，别把树根刨坏
了，先在树根下浇一点水，再轻轻一挖就能挖出来。”
    于是，四个儿子开始偷偷地孝敬起父亲来，而且变得一
个比一个勤快。
    没过多少日子，阿凡提终于瞑目了。一天夜里，四个儿
子全拿上坎土曼来到了果园，准备掘出埋藏的金罐。大家一
见，知道了怎么回事，于是，决定四个人平分遗产。他们按
照父亲说的，每棵树都浇上水，开始挖起来，把所有的树根
都挖开看了，却没有找到金罐，在最后一棵树下，找到了一
块石头，石头上刻上了这么几个字：“要用自己的劳动换来果
实。”
    他们终于明白了其中的奥秘。到了秋天所有的果树都结
满了累累果实。
              

继承智慧

    阿凡提很老了，一天，儿子愁眉不展地说：“爸爸，有一
日您老人家万一去世了，我们将继承您什么财富呢？”
    阿凡提思索了一阵，叹了口气道：“孩子，我一无财产，二
无土地。但是，你也别沮丧，我去世后，你就继承我的智慧。”
              

遗嘱

    阿凡提躺在病床上快要咽气了。他周围人说道：“阿凡提，
快立下一个遗嘱吧，按照伊斯兰法规您的财产和钱财怎样分
配给您的后代呢？”
    “我什么都没有，只有一个灵魂。请把我的什么都没有留
给我的后代，把我的灵魂留给穷人吧，请别让他们难过。”说
完，阿凡提慢慢地闭上了眼睛。
            

最后的愿望

    国王听说阿凡提没多少日子了，于是前来探望，他对躺
在床上的阿凡提说：“如果你有什么遗愿，有些什么事要做，
请你对我说吧！”
    “陛下，我只有一个愿望，等我死了以后，希望您能穿上
我穿过的补丁长袍，骑上我那头毛驴，到那些乞丐和穷人住
的地方走一趟，这就是我的遗愿。”阿凡提有气无力地对国王
说。
    国王答应他的要求后走了。过了几天阿凡提真的去世了。
于是，国王按照阿凡提的遗愿，穿上阿凡提打了补丁的长袍，
骑上阿凡提的毛驴朝穷人和乞丐们住的地方走去。
    那些穷人和乞丐们看见一个像阿凡提的人走来，高兴地
向他涌来，一面快乐地大声嚷道：“我们的阿凡提回来了，他
没有死，他还活着！”
    人们高兴地喊着，跳着跑来。可是，当骑驴人走近的时
候，他们发现不是阿凡提，有的痛哭，有的沮丧，非常失望
地走开了，有人高声喊道：“真主啊，我们的保护神阿凡提再
也不会到我们中间来了！”说完，悲伤地哭了起来。
    这时，国王才明白了人民真正的悲伤。++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++