++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++男女妙语集锦
============


目录:
古龙妙语论男女
男女关系33个绝妙比喻
中国五大城市漂亮MM大比拼
中国十大城市美眉排行
全国MM排名
中国女人的四大名著
找个八戒做恋人 
BBS妙语
看金庸小说中的男人类型


古龙妙语论男女
--------------
　　古龙是新武侠小说的代表作家之一。但是，古龙先生对男人和女人的认知，更是了不得。读过这些议论男女的精彩绝伦的妙语，方会信此言不虚。
　　任何男人都不能忍受被女子抛弃的痛苦，却甚是喜欢将这种痛苦让女人去接受一欣赏别人的痛苦，在某些人眼中，是一种享受。
　　男人追不到一个女人时，总喜欢往自己脸上贴金，说自己和那女人有了某种特别的交情，聊以泄愤，也聊以解嘲。这是大多数男人都有的劣根性，实在很可怜，也很可笑。
　　男人都喜欢听话的女人，但男人若是开始喜欢一个女人时，就会不知不觉听那女人的话了。
　　男人们常嘲笑女人们的气量小，其实男人自己的气量也未必比女人大多少，而且远比女人自私得多。他们就算有了一万个女人，却还是希望这一万个女人都只有他一个男人；他就算早已不喜欢那女人，却还是希望那女人永远只喜欢他。
　　一个男人有了女人之后，才能算真正的男人，就正如大地经过了雨水的滋润后，才会变得丰富充实。
　　男人的心理的确很奇怪，他们总希望风尘女子不像风尘女子，而像是个小家碧玉，或者是大家闺秀。但他们遇着个正正当当。清清自白的女人，他们又偏偏要希望这女人像是个风尘女子了。所以，风尘女子若是像好人家的女子就一定会红得发紫，好人家的姑娘若是像风尘女子，也一定会有很多男人追求。
　　一个男人若将一个女人当做朋友，往往就会忘记她是个女人了。
　　男人常会忍不住在朋友面前谈论自己的女人，就好像女人绝不会将漂亮的新衣藏在箱底。
　　上帝创造了男人，发现他还不够孤独，便给了他一个女人作伴，使他更真切地感觉到寂寞
    大多数女人都有接受自己命运的韧力和天性。在这方面，她们的确比男人强得多。
　　只有骄做和自信，才是女人最好的装饰品。一个没有信心，没有希望的女人，就算她长得不难看，也绝不会有那种令人心动的吸引力。这就正如在女人眼中，只要是成功的男人，就一定不会是丑陋的。只有事业的成功，才是男人最好的装饰品。
　　老实的女人不一定可爱，可爱的女人不一定老实。只要你觉得她可爱，无论她说的话是真是假，你都应该相信。否则你就不是个聪明的男人，也不是个活得快乐的男人。
　　一个女人若对男人有了情意，根本就不必有什么理由，而且，女人们的理由，男人根本永远也不会明白的。
　　真正聪明的女人都知道，她无论和哪个男人说话时，懂得的事都该比那男人少一些。
　　你只有在爱上一个女人的时候，她才能伤害你。大多数女人都只能伤害真正爱她的男人。
　　聪明的女人都知道对付男人有种最好的战略，那就是让男人觉得她软弱。所以看来最软弱的女人，其实也许比大多数男人都坚强得多。
　　其实女人多数都很聪明，她若已知道无法将你击倒的时候，她自己就会倒在你这边来了。
　　所以你若是不愿被女人征服，就只有征服她。你若和女人单独相处，就只有这两条路可走，千万不能期望还有第三条路。聪明的男人当然都知道应该选择哪条路，所以你千万不能妥协。因为妥协的意思通常就是投降。你只要有一次被征服，就得永远被征服。
　　男人如若要女孩子等，就不是好男人。女人若要男人等呢，那没关系，只不过你最好记住，男人都没什么耐性，无论你多值得他等，他都不会等得太久的。
　　女人的情感是奇怪的，你若得不到她们的尊敬，也得不到她们的爱。男人会因怜悯和同情而发生爱，女人却只爱他们所尊敬的办从。你若见到女人因怜悯和同情而爱上一个人，你就可以断定那种爱绝不是真实的，而且绝不能长久。
　　酒总是令男人想女人。酒是不是能令女人想男人？是的。惟一不同的是，男人喝了酒后，会想到各式各样的女人，很多不同的女人；女人喝了酒后，她往往只会想到一个男人――大多数时候她想到的是一个抛弃了她的男人。


男女关系33个绝妙比喻 
--------------------
1、每个女人都有两个版本：精装本和平装本，前者是在职场、社交场合给别人看的，浓妆艳抹，光彩照人；后者是在家里给最爱的人看的，换上家常服、睡衣，诉苦。婚姻中的丈夫往往只能看到妻子的平装本和别的女人的精装本――婚外恋的动机之一。 
2、漂亮是女人的通行证――一句老话而已，也算颠扑不破的真理。明明是糖衣炮弹，最后也不见得赢得美人归，但就是死心塌地讨好她。而那些缺乏视觉效果的女子尽管有的明明是良药，因为苦口，男人常常下不了决心娶她。 
3、婚姻是一把伞。有了它，风雨烈日时自然舒适无比，但更多平平淡淡的天气里，多了一把伞难免是累赘。 
4、女人问“你爱我吗？”男人答“我喜欢你”。男人问“你为什么不接受我？”女人答“你能找到比我更好的”。――看来男女之间喜欢用近义词，不过是香蕉外面多加了一层皮，或者棉花里面藏着一根针。 
5、妻子如衣服――流行如此变幻，衣服的开销日渐昂贵；男人没有一个好东西――但它毕竟是女人最大的买方市场。 
6、相爱时，男人把女人比作星辰、飞鸟、天使等等与天空有关的事物；恩断情绝时，男人把天空据为己有，把爱过的女人放回到地面上去。 
7、老夫老妻越长越像。有人说因为他们相爱。但医生说，起因是朝夕相处，饮食结构相同、作息规律同步。同一棵树上的树叶也是越长越像的。 
8、大龄未婚男女像是坐巴士坐过了站。有时是因为巴士上的座位太舒适了，简直不愿下车；有时是因为不认识自己该下的站台。终身不结婚的男女呢？他们是巴士司机。 
9、从青梅竹马能一直顺利地走到花前月下，简直是奇迹。就像当初打算从北京走路去广州，一路上总有诱惑的声音：“上车吧”。你的脚很难再一往无前。 
10、我很忙――听到这句话时，父母担心的是孩子的身体健康；朋友心想这哥们儿事业有成；妻子马上觉得自己家务的担子重了；女朋友流泪了，她开始意识到自己在他心目中的位置不一定有他的事业重要，甚至简直就是一个分手的信号或借口。 
11、一群人在讨论现代做什么事最冒险？登山、滑翔、极限运动……说什么的都有。其实，感情才是最大的冒险，而且在任何时代都如此。因为种种冒险行为大不了一死，但感情的折磨却让人生不如死  
12、示爱者是动物，被爱者是植物。如果爱被拒绝，离开的当然是动物，因为植物是不会生出脚来跑路的。 
13、许美静有一首歌叫《你抽的烟》，写一个痴情女子跑遍小镇去买他抽的烟。电影《人在黄昏》里，女鬼站在梁家辉的身后问小店员：有ERE香烟吗？还有“手指淡淡烟草味道，记忆中爱的味道”。――为什么总是烟、而不是别的更能唤起女人的缅怀？只有一种解释：男人对香烟牌子的专一对应了女人对爱情的专一。 
14、某人向牧师忏悔，他在二次世界大战时把一个人藏在家里，并且收他的房租。牧师安慰说这并无过错。可是，此人问道，我该不该告诉他战争已经结束了呢？――当我们相信爱情还在，可它毕竟过去了，而我们不愿面对现实，好像蒙在鼓里。问题是：谁在收我们的“房租”呢？ 
15、先有爱后有性，先有性后有爱，就像先有蛋后有鸡，先有鸡后有蛋一样，很难说哪种是真理，哪种比另一种更高尚。 
16、男人最大的秘密往往告诉红颜知己，不是同性、家人或妻子。当红颜知己成了妻子，她的这部分权力马上被取消了。这叫做有得有失。 
17、许多唱情歌的歌手从未爱过，这是最可笑的事，也是最合乎常理的事。爱过就不会唱得这么陶醉了。 
18、关系越深入越长久，关心就越来越具体，从雅到俗，从精神到肉体。热恋时她问他“你的心情靓不靓？”，结婚后她问他“这条鱼6块钱一斤贵不贵？”或者“你的痔疮好了没有？” 
19、婚姻是键盘，太多秩序和规则；爱情是鼠标，一点就通。男人自比主机，内存最重要；女人好似显示器，一切都看得出来。 
20、好女人是男人的学校。好女人却希望这个好学生永远不要毕业。 
21、一未婚女子感叹：为什么成熟的男人、好男人全成了人家的老公，没结婚的男人没一个像样的？有人提醒她：妻子们培养好丈夫都是自产自销，没有男人能自学成材。 
22、还记不记得大学或公园草坪上和树阴下的爱情？如今草坪换成了进口草皮，树也越来越少了  
24、男人往往把工作上的拍档与生活中的伴侣分得很清楚，所以，他会喜欢与女强人合作同时爱上温柔的女子，跟前者喝酒跟后者饮茶，所以，《堕落天使》里，杀手黎明跟李嘉欣拍档多年了仍是生意关系而对街女莫文蔚一遇钟情。 
25、我很丑，可是我很温柔――今天的男人和女人一起改编了赵传的版本：我不完美，可是我很真实。也就是说，我不漂亮，可是我很酷；我不富有，可是我很快乐；我不成功，可是我很自信；我不多情，可是我懂得珍惜。 
26、生日是一个舞台，一次考验，一个机会。恋爱时，男人更会利用这一点；结婚后，女人更会利用这一点。 
27、电台里常有人点歌，希望爱着的那个人可能听到。听到的可能性极小，但居然每每有奇迹发生。有人说爱情是一场高烧，但说爱情是奇迹才确切。人生中再也没有比爱情典型的奇迹了，它能使人由丑变美，使别的不可能的事变得可能。 
28、张小娴说：浪子回头，不是因你，而是他心已倦。就像瞌睡碰到了枕头，出门遇上了晴天。但加上“因为有你”几个字，足以令她充满成就感。 
29、年轻时候，拍下许多照片，一本本摆在客厅给别人看；等到老了，方才明白照片是拍给自己看的。厚厚的一生的镜头摆在眼前，连写回忆录都省下了。 
30、小时候把一次吃上30个包子当作人生理想时，我很幸福；当月收入5000之后，我仍然感觉不到快乐。当事业、爱情、家庭、金钱什么都不缺的时候，人们经常还缺一样东西――饥饿感。保有底限的欲望是幸福的。 
31、目前香港人趋向晚婚，平均结婚年龄男性为30.9岁，女性为27.7岁。再怎么晚，还是男大女小的主结构。女人一方面享受着被呵护的感觉，一方面希望自己比他老得更慢。 
32、不结婚也可以有爱有性，就像不结果实也能有春夏秋冬四季。但是，不结婚就分不到福利房。 
33、有了自己的房子，未婚女子就像是凭空小了几岁，又有耐心慢慢地挑选爱人了。一男向一女征询意见：我们先租房子住，结了婚攒了钱再买房子吧？女答：那我还不如先租丈夫呢。 


中国五大城市漂亮MM大比拼
------------------------
北京女人　宽广的河  
　　北京女人就是一条河，北方的河。河道宽阔，河岸干而硬。北京女人的美透着随意和大气，这是北京在女人身上折射出来的后果。但是北京女人怎么看都算不上性感。有大喜大悲时，基本不加掩饰。多热情，少柔情；她们的男人一样健谈，谈论的话题从政治到体育，十分中性。从身量、打扮、气质甚至皮肤，都拒绝细腻。好象所有的北京妹都有一种政治家气度，她们仿佛都见过大世面，而且很文化。在她们身上，公共意识要多过个人意识。所以很多男人都说应该让北京女人去做教师，如果让她们做老婆，那男人一定是希望接受再教育的人。聪明男人都知道最好是远观北京美女，与她们保持相应距离是件很美的事。如果太近，当心她们的大气吓坏男人的心。  
上海女人　农夫山泉到永和豆浆  
　　上海女人有2种。婚前的上海女人是农夫山泉，有点甜、有点作势。她们的美带着香气，也有点霸气。她们一直有怀旧和崇洋的情结，所以她们非常挑剔，精致而贴近时尚，华丽又注重细节。在无论多杂乱的人群中，上海女人必定是最先被人分辨出的，原因是她们有自己的态。她们的装化得淡淡的，但绝对是工笔一路；她们的衣着多素雅，但是醒目，基本没有"犯冲"的颜色；她们没有一眼就看破的潮流，但决不落伍，尤其是小的饰品，是上海女人的杀手锏。她们的行止极为小心，不会有忘情的哭和笑，脸上的表情都很标准。上海女人感性而不性感，她们眼光挑剔，没有温度，拒于人千里之外，若有例外时，也基本看得出里面保藏着的机心。但无论如何，挑剔仍是上海美女的习惯，要想做上海美女的男人，必须得到让她们挑剔的本事。  
　　但是这些娇滴滴的美女楷模一旦成熟为妇人，整个事情就另当别论了。这种时候她们就变成了一杯豆浆，就象永和豆浆店里卖的那种，或者连豆浆都算不上，是榨干了的豆渣。上海妇人早晨起不床可以头不梳，脸不洗，男不男女不女地端只空碗、趿双拖鞋，争分夺秒地赶着去街上买早点。上海妇人在穿着打扮上有曾经沧海难为水的豁达，也许是她们年轻时候实在过于风光明媚了，所以到了中年穿什么都没有所谓。一条睡裙屋里屋外随便穿，甚至能够穿了去坐公共汽车，这要算大上海一景。你怎么能够相信那蓬头黄脸，冰棒儿都舍不得吃一根的妇人曾经是个迷得死人的"上海小姐"？上海妇人的娱乐一个世纪没有变过，搓麻将、听绍兴戏，现在改成看港台长篇电视剧，夏天握把葵扇，冬天捂只热水袋。看完电视朗声打个哈欠，坐到灯下记账，鸡毛菜几角，猪蹄膀几块，在丈夫的鼾声里又猛然想起炒菜的油所剩不多了，把一堆烂糟糟的钞票点来点去，再去翻一翻丈夫的裤子口袋，检查有没有私存了零用铜钿…  
广东女人　自来水  
　　广东由处在较为成熟的商业社会之中，广东美女也因外地的人才流动而形成一个耀眼的群体，以广州、深圳、珠海为集中地，尤以广州女性最有代表性。广州女人是自来水，显得很现实和随缘，平实而家常。她们的美比较两极，或是完全被时尚包裹出来的，或者以本色示人。广州女人的皮肤多不理想，是生长的地气的原因了。她们在西风东渐的窗口，不骄不狂，难得的保持了一种低姿态，是理想的太太。广州女人如果是不化妆的美人，总有些深眼丰唇的异国情调，自有别一种的风味。其实，广州女人的性感才是出自骨子里的。广州女人一般寡言少语，可以默默的背负着家庭过下去，只要她愿意。广州女人不会因某个男人夸夸夸其谈而产生快感，她们对男人的认定很简单：你正在做什么？许多从外地来广州的女性，无论她们带着什么样的幻想来，来了不久就会随广州的大流。广州女人对物质的看重是因为在这块土地上没有物质就不能生存。当然在温饱解决之后，广州美女仍会对男人的精神世界进行新的价值评估，当她们认为你的精神世界有含金量很低时，就不为因男人自己陶醉和执著而将她的感情卷进去。广州女人是为自己而活的，这一点她们很清醒。正是因为有这一种全新的广州美女文化，才逼得男人不敢懈怠?
成都女人　正宗百事可乐  
　　你选择，你喜欢。入口甜而清爽，回味口感微辣，那是四川辣妹子特有的风味了。成都女孩的美十分妥贴，不做作不摆态，十个男人九个爱，还有一个在摇摆。因为成都女子的美不会遥不可及，绝对有如学校小师妹青霞，又象隔壁大姐张曼玉。 
　　成都女人的皮肤怎么夸都不过分。她们皮白而目媚，身段玲珑，婀娜撩人，加上一幅小蛮腰，是女人中的佼佼者。所以成都女人很骄傲。成都女人是美丽骄傲的女人。美丽骄傲的成都女人敢穿。夏天的春熙路夜市，她们或一袭薄纱遮身，或几缕布条束体，唯恐露不出她们的好皮肤好身段来。当然，风雅的城里人只当那里是货真价实的鲜花市场。美丽骄傲的成都女人敢吃。尤好酸辣粉和麻辣烫。满街头的酸辣粉和麻辣串摊，就是为她们准备的。她们守在推边不歇气地吃，直吃得嘴唇鲜红，口里咝咝地往外面吹气。临了还要拿着端着，旁若无人地边走边吃。你以为她们吃这么多燥辣的食物会影响皮肤？你错了。她们简直是越吃皮肤越好，个个白里透红，水灵灵的。成都女人还敢干。一个眼神一个表情，有啥说的，她们是成都女人！我们这座城市因为这些美丽骄傲的女人名声在外，这座城市的男人也因为美丽骄傲的女人而被其他地方的男人强烈的嫉妒着。  
重庆女人  模拟可乐  
　　正是有了如此优秀的成都女人，所以重庆女人，最多只能算是娃哈哈的非常可乐。粗品上去差不多，细品下来不正宗。其实用看画一样的角度去看，重庆女人的眉眼还要精致些，可惜她们输了上阵输在辣上。重庆女人的美带有侵略性进攻性，她们肝火旺而脾气燥，入口辣味有余，甘甜不足，并且没有回香。重庆女人粗门大嗓，直来直去，轰轰烈烈，火暴精蹦，男人能说的她们能说，男人不能说的她们也能说。在重庆乘公共汽车最能领略这一点了。那些女售票员，几乎个个不饶人，若有男乘客与她们发生争执，大都只能弃车而逃。两口子吵架，男人也是输多赢少，虽有无边怨气，也是无可奈何。不止这点，她们还敢干很多的事，所以给人的印象就有点野，好像留给人的印象就有点野，好像好像教育不够的样子。但是因为她们美丽，就多数被她们原谅了。  
　　这才真是既生蓉，何生渝？！其实成渝美女不分家，西部共开姊妹花。 


中国十大城市美眉排行
--------------------
 　　中国女人具有东方女人所有的特色，而中国各城市的漂亮美眉又各有千秋。此排行榜仅是与美为伍的个人戏言，恭维未竟之处，各路美眉敬请宽怒。
1.大连美眉：在婉约与豪放之间,漂亮指数：95
　　美丽的海滨城市大连地处东北，而东北女子向来以白面长身著称。大连美眉则无疑集东北女性的精华于一身。与江南女子相比，大连美眉也许婉约不够，但却多了一份豪气；与东北的其它内陆城市女人相比，大连美眉身上又多了一些清丽和雅致。
　　总之，高挑健美的大连美眉身上有一种独特的气质，那种气质，除了化妆品之类的东西打造外，她们自内而外散发出的对生活、对生命的热情更是一种不可多得的大美。
2.重庆美眉：你就像那冬天里的一把火,漂亮指数：94
　　重庆著名的是那色香味俱佳的火锅，比火锅更著名的则是山城妹子。大约是山城多山道，重庆美眉们从小便爬坡上坎，一条条美腿都锻炼得既性感又修长。
　　重庆以前只是四川的一个下属城市，它的光芒长期被省会成都所掩盖，等到它多年媳妇修成婆成了直辖市，这一回，我们才惊讶地发现：原来重庆美眉真的有种与直辖市相称的大气和豪爽。
　　重庆不是一个时尚的城市，这对重庆美眉来说，当然有些遗憾，不过，上帝的偏爱给予她们天生的明眸皓齿和爽直的性格，使她们个性十足，魅力十足，热情似火而又拿捏有度。总体上看，重庆美眉适合做表妹――难忘的初恋情人。
3.成都美眉：擦洗眼睛的纯净水,漂亮指数：93
　　因了都江堰的滋润，小小的平原上才有了成都这座温柔富贵之乡，烟柳繁华之地。没有大风大浪的侵蚀，成都美眉们一个个便出落得水灵灵的。
　　成都美眉皮肤细腻而白净，她们似乎并不喜欢浓妆艳抹，不论是上班一族，还是学生妹妹，基本都是轻描淡写，但天生丽质难自弃，也一样让人惊艳。成都美眉和成都这座城市一样，都隐隐地透露一种淡淡的、慵懒的、休闲的味道，这种慵懒，让她们有一种温柔的小猫样的美。
　　成都美眉的缺点是个子不太高。不过，事物都有两面性，与其感慨成都美眉不够玉树临风，不如从另一角度来欣赏她们的小鸟依人。所以，如果想有一场风花雪月的故事，最好是找个成都美眉做女朋友，难怪外地男人来成都都有一个共同的感叹：结婚太早。
4.苏州美眉：吴越软语里的小家碧玉,漂亮指数：92
　　上有天堂，下有苏杭。江南水乡和吴越软语里生长的苏州女子几乎个个都如同天上掉落凡间的精灵。苏州这地方，自古以来就是美女的原产地。《天龙八部》里，那位令段王子神魂颠倒的大美女王语嫣，便是苏州燕子坞出产的可人儿。而历史上诸如苏小小李香君之类的一代名妓，绝色佳人，几乎都出自苏州或是扬州，可以说，苏州是中国城市里脂粉气最浓重的一座城市。
　　苏州――乃至大半个江南的美眉，都有一双令人心仪的玉手。那双手，不论是弹琴，还是采莲，还是为你削上一只红苹果，都会让男人感觉到心尖尖上有一只小蚂蚁在慢慢地蠕动。不用说，苏州美眉最适合做善解人意而又目光流盼的情人。
5.长沙美眉：湘妹子到底有多香,漂亮指数：91
　　湘妹子到底有多香？只要看看目前在中国娱乐界如日中天的宋祖英、瞿颖和李湘你就明白了：哇塞，湘江真是一条“香”江呀。
　　长沙美眉除了上面列出的出类拔萃的女星外，尤其重要的一点是整体水平都比较高――你只要看看城市里那些由湘妹子主持的湘式休闲按摩房就知道了。长沙地处中部，因此长沙美眉似乎也汇聚了东西南北中的特点：既有北方美眉的身架，也有南方美眉的脸蛋。当然，缺点也在这里：她们的美丽还缺少一种更独特的气韵作陪衬，从而美得有些力不从心。
6.南京美眉：风流秦淮有遗韵,漂亮指数：90
　　六朝古都的人文渊薮和秦淮这条在中国文学史上流光溢彩的河流，使南京美眉自古便名声在外。
　　比起北京女人，南京的美眉可能不够干练，但没有这种气质的南京美眉反而少了点高傲，多了点人情味；比起上海女人，南京美眉算不上天生丽质，但却自有一种从容与优雅；比起广州女人，南京美眉不够实际，六朝古都的遗韵或多或少给南京女人套上了一些文化的绳索，解不开，理还乱，南京美眉便永远有一丝文化的味道。
　　然而南京美眉又不等同于苏州女人、西安女人、江西女人、四川女人，说到底，南京美眉由那钟山灵秀、秦淮灯火所孕育，自然而然地形成了她清秀、空灵，在一堆来自天南海北的女人聚会上，只要稍细心一看，你就能凭感觉认出哪个是南京美眉。
7.上海美眉：十里洋场打造的小布尔乔亚,漂亮指数：88
　　从张爱玲时代起，这个被称为十里洋场的城市天生带着脂粉香和奢华感，一座天生的小资城市，一个动感女人的城市，时髦、精致、高情商、高情调、热爱消费文化，骄傲、现实、浪漫、有情调将这座城市的美眉们妆点得洋味十足。小布尔乔亚滋味当是她们与其它地方的美眉最大的区别。身处大都会的优越，使上海美眉很自信，不用担心自己会落伍。那份从骨子里透出的自信，更可以看作是一种气质，这种自信不同于北京美眉，北京美眉的那种自信好像少了些底蕴。
　　上海美眉堪称绝佳的衣服架子，无论什么款式、颜色的衣裳，穿上身就有非同寻常的效果。这是典型的上海女子的审美观：不是美给别人看的，而是美给自己看的。这也就容易遭到批判的所谓“臭美”或“小资情调”吧。但几乎所有的上海女子都有那点小布尔乔亚，并且将之视若贵族的血统――她们坚信自己是女人中的女人，她们热爱时装、香水、化妆品、轻音乐、交谊舞……就像热爱自己的身体一样。或者说，这洋溢着浪漫色彩的一切已构成其灵魂了吧。
8.北京美眉：皇城根下的世纪贵族,漂亮指数：86
　　因为无处不在的机会，因为深厚的历史文化底蕴，北京美眉成长很快，大气、干练、精明，有着北方女子的聪明和善解人意。她们和这个城市的男人一样，从不拒绝任何对她们有利的帮助，善于通过各种手段使自己更美更靓。
　　作为古老的都城和今天的首善之区，北京美眉的许多条件是得天独厚的，其中最重要的一点就是她们都很自信。皇城根儿下生活，也许想不自信不以自我为中心都不可能。此外，不少北京美眉出身不凡，这更使她们在自信之上，披上了一袭贵族的外衣，令人往往需仰视才得见。君不见，天天晚上，那些出入于北京三里屯酒吧一条街的各色豪华小车里，走下的那些个北京美眉，她们那种优雅的举止中所透出的一丝丝贵族之气吗？
　　缺点是过犹不及，太贵族了，也就容易落入孤芳自赏的陷阱，北京美眉便显得有些可敬而不可爱了。因此，北京美眉最适合做姐姐。
9.香港美眉：想和你去吹吹风,漂亮指数：87
　　虽然是国际性的大都会，但香港美眉大多来自外地，至于本地美眉，可谓乏善可陈。不过，由于香港在城市里的重要性，它一直引领着中国乃至整个东亚城市的时尚主流，因此，虽然香港美眉可能长得不是太优秀，但她们对时尚的把握却绝对居于其它城市美眉的前例。
　　佛靠金装，人靠衣装，在时尚服饰和化妆品的打点下，本身条件不是太好的香港美眉也叫人怦然心动了。如果能够和这样一位时尚美眉一起去吹吹风，想必是件浪漫的事情。
10.广州美眉：文火煨出来的滋味,漂亮指数：86
　　广州美食天下闻名，关键在于煎炒烹炸极为讲究。而广州美眉也算得上是上得厅堂，下得厨房了。她们深谙那句话：要套住男人的心，就先要套住男人的胃。所以她们在煲汤上大下功夫，辛劳一天的男人回到家，不管多晚，女人都会迎上去，端出煲好的靓汤让老公品尝。在广州有这么一句话：男人不在家里呆不住，肯定是媳妇煲不出汤来。广州女人的汤谱五花八门，各种靓汤叫得上名的叫不上名的千百种，补得男人既不发福，又去湿热。
　　说广州女人活得滋润、有品位，有人说大概源于广州令人艳羡的经济条件，其实广州女人就像她们煲的汤――慢火细细地煨出来的滋味。
　　首先是广州女人讲究真材实料。做生意在广州是做不过女人的，在她们眼里到处是机会，到处有钱赚。但她们又能对老公温柔体贴，善解其意。广州的女人凑在一块儿，话题总会转到自己的男人身上。一般语法巧妙，明贬暗褒，总而言之一句话，自己的眼光没有错，自己的男人没得挑。她们知道如何把男人牢牢地控制在自己手里。家里的事，广州女人是不让男人插手的，主张既做贤妻又做事业女郎。还要提醒一下，广州美眉大多来自东南西北，以她们先天的外表优势加上内在的煲汤修养，牢牢的抓住广州男人的心和胃。
　　所以，在各大城市的美眉中，广州美眉最适合用一顶花轿将她讨回家――今天你要嫁给我啦！


全国MM排名
----------
地区说明:
　俗话说,一方水土养一方人.MM漂亮水平的差异主要是地区差异,而这一地区的中心城市常常是这一地区精英集中地,是漂亮MM的代表.同一地区的MM其实相差不大,故不细分.
1.东北:
　此地给人的第一印象是粗俗的大姐,实不尽然,大连MM以身材高挑,爱打扮而著称,哈尔滨MM以敢穿闻名,而且黑龙江此地瘦人不少,也许是黑土地的缘故,许多MM常常有一种江南MM的清秀.
2.华北:
　此地气候干燥,水质差,实不是养MM的好地方,许多MM脸上有痘痘,雀斑等.骨胳粗，胖子较多,我在天津上四年学看到的美MM不如在上海一天看到的多.
3.西北:
　与华北类似,甚至更糟.
4.华东:
　算中国水平最高的地方,无明显的弱处,尤以宁沪杭三角地带为佳,上海为众口皆碑,其它则说法不一,我认为除上海略高一筹外,三角其它地区无明显高低之分,一点声明,不要以为在火车站看到的MM是当地的MM,应该说夜晚市中心商业中心,娱乐中心能反映此地水平,唯一遗憾此地MM小家碧玉型多,高雅型少.最突出是脸型好
5.西南:
　此地水质可以说是最好的，所以此地MM皮肤好,眼睛大,但个头偏矮.
6.东南:
　应该讲水土不错,但MM就是不好看.鹳骨高,眼睛凹.
　排名方法:考虑到中心城市外地人较多,但许多已融入本地,故采取加权平均法,外地人系数为0.2,外地人：指爷爷辈为外地迁移者.以北京为例,本地人漂亮分为20,外地人漂亮分为80,本地人:外地人=3:7,则得分为(20*3+80*7*0.2)/(3+7)=17.2
排名:
1.台北80
　理由:国民党带走的美MM太多
2.上海72
　优点:骨胳细,瓜子脸,尖下巴,美女的基础
　缺点:刻薄+出名的懒
　评价:一流的MM嫁老外,二流的MM傍大款,三流的MM做娼妓,四流的MM干事业,末流的MM逛商场
3.云、贵、川等地少数民族65
　优点:皮肤好,去过的人都说好,我一个没见过.
　缺点:文化不高,扮相土.
4.大连64
　优点:身材高挑,肯打扮
　缺点:讲话难听
5.成都,重庆61
　优点:皮肤好,眼睛大
　缺点:个子矮,身材差
6.香港60
　评价:本地人实在丑,外地人实在美,看看张敏、利智就知道了。
7.南京55
　评价:博南北之长,清秀+野味
8.杭州53
　评价:小家碧玉的盛产地
9.无锡,扬州52
　评价:自古名妓出产地
10.苏州50
　评价:都说好就好呗.
11.哈尔滨49
　评价:取穿得吓人.
12.长春48
　评价:我大学时最迷的两个MM是长春的.
13.湖州,绍兴,诸暨,宁波45
　评价:浙江美MM发源地
14.深圳43
　优点:文化素养高
　缺点:金钱至上
15.武汉40
　评价:它应该有一席之地
16.贵阳38
17.昆明37
18.广州,海口30
　评价:托外地人的福
19.乌鲁木齐,伊犁25
　评价:异族风情
20.北京17
　评价:排此实有点委屈,但没办法


中国女人的四大名著
------------------ 
     无论有多少个理由，作为一个中国女人，一个期待精彩且美好人生的中国女人，有四本书你一定要看，而且要仔细地看。因为它们会教你如何看一个男人，如何做一个女人。
　　《神雕侠侣》
　　金庸对女人的研究简直太深了，聪明机灵的黄蓉，心机深沉的周芷若，善良坚强的程灵素……简直每一个女人都呼之欲出，每一本书也都精彩纷呈。单挑《神雕侠侣》来说，是因为这里面有杨过和郭芙。
　　林燕妮有句评杨过的话叫做“一见杨过误终生”，确实不假。杨过是性情中人，小龙女与他生死相许，程英、陆无双为他芳闺寂寞，公孙绿萼更是情深一片，甚至连小郭襄也眷恋于他，可见杨过的魅力。可单纯的女人轻易不要爱上他，除非你自认够本事，否则受伤的一定是你。
　　因为像杨过这样的“钻石王老五”，他看得上的只会是小龙女这般清丽绝伦的人，说什么一往情深永不变，是因为他拥有最好的啊……
　　其实真正为杨过“误了终生”的却是郭芙，她一直暗恋杨过，为得不到他而永不快乐，怨天尤人，脾气暴躁，闯下无数大祸。可谁能明白她的心事呢？郭芙在乱军之中的一番感慨，堪称金庸小说所有心理描写最成功的一笔，简直石破天惊！可郭芙这个人物实在是太不得人心了，一说起她，无不咬牙切齿，这是她的失败。
　　顺便提一下，众姐妹不要中情花之毒，李莫愁这种女人最可怕，一个陆展元就让她痴恋哀怨一生，任青春白白流逝，还到处杀人泄愤。害人又害己，何苦来哉？女人绝不可以为这是用情之深，这是变态了。
　　《围城》
　　《围城》的妙处之一便是描绘了中国男人的劣根性，帮你打破对男性世界种种不切实际的幻想。而集劣根性之大成者，首推方鸿渐。
　　方鸿渐是个善良人，可他的最大缺点便是优柔寡断、毫无原则。而在现代社会，男人优柔寡断、毫无原则便是致命伤。众位女读者请仔细对照自己的男友是否是“张鸿渐”或“李鸿渐”，若不是，当庆幸，若是，感情深的慢慢地帮他改？？要有长期抗战的准备，感情浅的则甩他没商量。
　　其他诸如赵辛楣、李海亭、高校长之流，生活中不是没有的，请敬而远之。倒是几个女孩子很有特点。苏文纨甚不可爱，但仔细想想，搬到今天也就是一女强人；唐晓芙则甚为可爱，只可惜她不一定看得上方鸿渐这种男人；孙柔嘉却是不甚可爱，有其心机深沉的一面，可这没错，对男人还能不多个心眼儿。
　　《围城》的作者不愧是大家，看两性关系细腻而且尖锐。女性读者须细心揣摩，从此以后，看男人当不走眼。
　　《飘》
　　光看《乱世佳人》这部世界名片是不够的，必须读原著。因为作者会教你做一个成功的女人。郝思嘉可以做到的，你也可以做到。坚强、独立、积极，是现代女人的必备素质。如果你不能似郝思嘉那般美丽动人，请记住，你也有追求美好的权利，你可以使自己变得风情万种。像郝思嘉不能真正拥有白瑞德那样，如果你不能拥有自己深爱的男人，不要紧，你还可以爱自己。
　　现代女人要学习的是郝思嘉那种风范，永不绝望，永远与命运抗争。
　　《红楼梦》
　　一个女人若没读过《红楼梦》的话，简直罪不可恕。理由很简单，只有看过《红楼梦》，才会明白原来女人可以这样哀婉动人，这样仪态万方，这样楚楚可怜，这样冰雪聪明……曹雪芹熏陶你如何成为女人中的女人。
　　豪迈如史湘云，也有醉卧芍药的娇憨；聪慧如薛宝钗，也有花间扑蝶的雅气；也惟有幽怨如林黛玉，才有掩埋落花的闲情。《红楼梦》让我们真正看到女人的精彩，领略什么叫做“水做的骨肉”。即使势利狠毒如王熙凤，她的八面玲珑、处变不惊还是值得今天的女性学习。
　　必须提醒大家的是，千万别做尤二姐，被男人金屋藏娇是很难有好结局的。也别模仿林黛玉，人人都会讨厌你的尖酸刻薄，尤其在你一无才情、二无美貌的情况下。千万别学贾惜春，胆小怕事，一走了之，要做个有胆识的女人。更千万别学尤三姐，为个柳湘莲、为个所谓名节便抹了脖子。
　　天涯何处无帅哥，丢了爱情，天也塌不下来。


找个八戒做恋人 
--------------
　　近日某报在98位读者中做了一次民意调查，调查内容：如让你在唐僧师徒四人中选择一位做你的恋人，那你将选择谁？结果令人大吃一惊：选唐僧0人；选孙悟空10人；选沙僧14人；选猪八戒 74人，占总人数的72.7％！
　　为何猪八戒以74票之绝对优势压倒同门诸人？有人分析说――
　　首先，所有女子不喜欢唐僧，因为唐僧不喜女色，再美丽的姑娘都不能打动他，那么，喜欢唐僧可以，择为恋人则万万不可。
　　其次，女子认为，孙悟空是可以做好朋友、做“哥们儿”的那种人，和这种人交朋友，若有七灾八难，只要打声招呼，上天入地都会替自己讨回公道，不过作为恋人，猴哥却未免少了那么点人味儿。近16％的女子认为沙僧诚恳。忠实、憨厚、稳重、有力量，最关键是他是个不折不扣的“人”。但太老实了就未免缺少情趣。这样做恋人，怎么能满足女性呢？
　　相比之下，倒是八戒显得可爱了，他性情随和，为人宽容，感情丰富，在高老庄做女婿时对夫人一片痴情，而且他又会吃又会玩，懂得享受，又有金钱观念，知道理财。八戒若生在今世，肯定是翩翩佳公子，风流潇洒，能吃会玩那种，又知道讨女孩喜欢，又会一掷千金，温柔多情，怜香惜玉，不正是女孩子心目中最理想的恋人？
　　不过，此民意测验终究有点戏说之嫌，真选八戒做恋人，先得让其整容，换副嘴脸。


BBS妙语
-------
　　1.如果有钱也是一种错，那我情愿一错再错。
　　2.娶老婆应是娶小绍，交朋友应是令狐冲，做男儿最好做乔峰，出来混还得韦小宝。
　　3.所谓网虫，就是在杂志上看到下划线就想用鼠标去点。
　　4.先下手遭殃，后下手更遭殃。
　　5.废话是人际关系的第一句。
　　6.我家的金鱼今早淹死了。
　　7.禽兽尚且有半点怜悯之心，而我一点也没有，所以我不是禽兽。
　　8.鸭子太嚣张，兔子太多嘴，我是猪，我很乖。
　　9.不管多大岁数的人类成员，在钱面前，一概年轻。
　　10.恶人说：“再说俺是恶人，俺就害死你！”
　　11.恶人从不搞笑，恶人要抓紧时间做恶。
　　12.子曰：“吾尝终日不食，终夜不寝，以思无益，不如上BBS也。”
　　13.天呀！我又捡到一分钱，赚死了啦！
　　14.面对敌人的严刑拷打，我就三个字：我都说....
　　15.你很漂亮，但在我们这些帅哥群里，就轮不到你了。; )
　　16.下围棋的人就是爱打劫。
　　17.在家靠父母，上站靠站友。
　　18.现在的猫怎么不吃鱼，是不是BBS更好吃？
　　19.月有阴晴圆缺，猫有掉线断网，此事古难全。
　　20.视窗：供黑客窥视你的隐私的窗口。
　　21.兄弟我先抛块砖，有玉的尽管砸过来。
　　22.偷一个人的主意是剽窃，偷很多人的主意是研究。
　　23.有困难要帮，没有困难制造困难也要帮。在美人面前则修正为：有危险要救，没有危险制造危险也要救。
　　24.原以为自己挺恶的，认识了他才知道，比我还善的人几乎不存在。
　　25.俺从不写措字，但俺写通假字。
　　26.智力测验就是要看到底笨到什么程度。
　　27.男人果断显得坚定，女人果断显得轻率。
　　28.我装了一个一寸的显示器，这样可以使我的错误看起来小一些。
　　29.某人宗旨：一个臭皮匠，弄死三个诸葛亮。
　　30.我不会眼睁睁地看着你往火炕里跳，我会闭上眼睛的。
　　31.俗话说：你笑，全世界都跟着你笑；你哭，全世界只有你一个人哭。
　　32.即使用FPE改了钱，也绝不能忘记艰苦朴素的优良作风。
　　33.在使用微机时，遇到紧急情况，请立即用猛砸显示器，以保主机安全。
　　34.猫、鸡都是很难养的动物。
　　35.我一生中最后悔的事就是现在写信给你。
  　36.啥时硬件也可以COPY就好了。
　　37.理想的世界=免费电话+免费上网。
　　38.我想当皇帝，怕罗嗦；想当官，怕事多；想吃饭，怕刷锅；真想揍你一顿，怕惹祸。
　　39.你的电脑中有CMOS，BIOS，CACHE，CPU四大名毒，不如两分钱处理给我算了。
　　40.微秒：新电脑变成旧电脑的时间跨度。
　　41.我很忙，也很困，也很无奈，于是我决定跳楼。
　　42.不是我不小心，而是我故意的。
　　43.一个人犯错误并不难，难的是一辈子只犯错误，从不改正。
　　44.听君一席话，省我十本书。
　　45.人皆养子望聪明，我被聪明误一生。
　　46.人生在世无非是让别人笑笑，偶尔笑笑别人。
　　47.长江后浪推前浪，前浪S在沙滩上。
　　48.上BBS犹如进烟馆，飙信犹如抽大烟----耽误时间，影响美容，危害健康，还上瘾呢。
　　49.我要去飙信呀我要去飙信，可是有了钱的时候我却没时间。
　　50.女人的事再大也是小事，弟兄的事再小也是大事。是在一个地方吃一辈子饭，而是一辈子到哪儿都有饭吃
　　51.好朋友简简单单，好情谊清清爽爽，好缘份久久长长....


看金庸小说中的男人类型 
---------------------- 
令狐冲型
　　属于比较理想的男人，这种男人除了性格比较倔强冲动外没有什么缺点。这种男人不虚伪更不阴险，崇尚自由讲求的是放纵不羁随遇而安。这种人是真君子，大丈夫，但由于太  
轻信别人常常遭人暗算冤枉，所以这种男人的遭遇往往看起来很坎坷。这种男人的感情比较稳定，比较专情，除非你把他逼到份上，他会爱你爱到死，但由于性格魅力，这种男人不乏女人的青睐。
　　此外，这种男人没有野心，属于“隐士”，女人嫁这种男人作老公永远不会感到寂寞更不会感到累。
郭靖型
　　比较传统型的男人，小时侯听妈妈的话，长大了听师傅的话，结了婚听妻子的话。一辈子只知道循规蹈矩，他不会说谎，即使说了也不象，更不会害人，让他去害人他要想怎样去救人，跟唐僧似的。这种人虽说不上如鱼得水，但人缘倒也可以说很好，别人要想害他也要掂量掂量先，不是不忍心下不了手，就是怕招惹非议，所以这种人在事业上不会大起大落，而且时常会有意想不到的收获。
　　这种男人的感情比较稳定，不花心，即使遇到了心仪的女人也不会发展成爱情，他在一生只会找最适合自己的女人，并不会在花花世界中挑花了眼。
　　这种男人也有个明显的缺点，就是在生活的一些小事上比较木讷，非要当妻子的推一把不可。
周博通型
　　典型的可遇不可求的男人，象小龙女一样，只能在书中出现，现实中要找这样的活宝还真不容易。就象男人喜欢小龙女那种不食人间烟火的清纯劲而不在乎她劲一上来跟鬼似的一样，女人喜欢老顽童那种愉悦率真也大都忽略他那些臭不可闻的毛病。
　　男人的缺点，他都没有，他不小气，不虚伪，更不好色。可男人不屑犯的毛病，他是一样也没落下。他武功高，但可气的是人家不会使，顶多就是抓条鲨鱼骑着玩儿，要不是打着打着不跟你玩了。他好玩，但人家还真能玩出花样来，你不陪他玩人家也能象小学生一样自己掰自己的手玩，但你不得不佩服的是，人家楞是能玩出一套盖世武功来。
　　老顽童经常会办些傻事来，让你哭笑不得，他师兄让他把九阴真经藏好，这位老先生倒好，屁颠屁颠的跑到桃花岛去，一本正经的告诉黄老邪别打他的主意，你说他傻也好，但你的承认人家确实是率真。这种人就是这样他的缺点往往伴随着你不得不欣赏的优点。
段正淳型
　　简直就是个花心大萝卜，用情岁真但不专，风流但不下流，是他游戏情场的金字招牌。
　　这种男人往往有游戏花丛的资本。他口才好，二十几年了旧日情人的昵称仍叫的甜甜蜜蜜，他叫刀白凤“凤凰儿”，叫甘宝宝“亲亲宝宝”，叫王夫人“阿萝”……这人脸皮也够厚，旧日情人对他的拒绝只会让他更加动情，更可怕的是他深谙一些让人感动的小动作，记住了与旧日情人的一些回忆，这些伎俩愈发演练的炉火纯青，另人佩服的是他记忆力特好，相见之时专人专项一一派发，从不张冠李戴，露出马脚。
　　这种男人，传统的女人都不会喜欢，作情人还可以，要作丈夫，没个省心！
岳不群型
　　论资格，岳不群是华山派掌门，也算得上是老资格了，更兼修习颇具王者之风的紫霞神功，俨然一派宗师，正人君子。正因为这样，这种人平日里说话也总象做报告，满口正义道德，君子坦荡荡的言语就连妖魔鬼怪听了也鼻子冒泡痛改前非。这种人往往能忍到局势最有利时才出来坐收渔翁之利，更舍得拿自己的女儿送人情！男人不喜欢他是因为这种人交不透，没准他什么时候卖了你，你还帮他数钱呢！女人不喜欢他是因为跟这种人在一起得处处伪装自己，活的太累。在工作中这种人人缘是一个好，在同志中这种人古道热肠号称是及时雨，可一到关键时刻他的宋江本质就露出来了。
　　这种人现实中最多，你说他阴险狡诈也好，但你不得不承认人家的确是工于心计，只是这种人没有到出卖亲人出卖朋友的地步你就不能谴责他，谁活着还不累啊。
韦小宝型
　　这种人算不上真英雄，但却能把郭靖这种真英雄耍的团团转，任何英雄豪杰在他面前惟有气短的份。更让人服气的是这人的运气特好，没有什么难的倒他的事。
　　这种人你虽然有些势利，但人家是光明正大，更不会出卖自己的亲人，他还时常把自己出身妓院抖露出来，谁也不拿他当盘菜，人不象人鬼不象鬼也不妨，哪里有实惠往哪里钻，什么历史啊使命啊理想啊统统跟他无关，权力啊官场啊在他看来一点也不好玩，人家要求也不高，只求一辈子有吃有喝，开家妓院，逗逗老婆就行了，女人找到这种老公起码活的不累。




++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++