++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++笑话集锦  
          1、小子，敢泡我马子！你说吧，是单挑还是群殴？群殴，我们一帮殴你一个；单挑，你挑我们一帮！
      2、常函数和指数函数e的x次方走在街上，远远看到微分算子，
      常函数吓得慌忙躲藏，说：“被它微分一下，我就什么都没有啦！”
      指数函数不慌不忙道：“它可不能把我怎么样，我是e的x次方！”
      指数函数与微分算子相遇。
      指数函数自我介绍道：“你好，我是e的x次方。”
      微分算子道：“你好，我是‘d/dy！’”
      3、夏天来了，天气热了，一群“BT”往北飞，一会儿排成“B”字，一会儿排成“T”字……
      4、人生上半场22年，拒人3次，被拒2次，目前3：2领先……
      5、最近你男朋友气色不错啊~/他呀，天天都去bbs灌水！
      又用我的ID灌水呀，你的呢？/都让我老爸用了！
      我跟我女朋友说你也到校友录上灌灌，哎，人家就认准bbs了！
      bbs啊，不错！MM又多又PP，我们一直在那儿灌水！
      学我们这专业的，没事，天天打游戏。有了这bbs，嗨！还真对得起咱这电脑！
      bbs呀，明天灌！/bbs啊，天天灌！
      6、成功的男人白天瞎JB忙，晚上JB瞎忙；失败的男人白天没啥鸟事，晚上鸟没啥事。所以，我要做成功的男人！
      --
      7、本人历年所获嘉奖总结：
      1985年4月29日，获小红花一朵，由大班赵奶奶亲自颁发；
      1998年6月1日，获进步最大奖一次，由刘老师发小本一个；
      2000年某月某日，获班篮球队新人奖，由张天光同学口头表扬；
      2001年12月18日，获北京电脑体育彩票一次，由帅小伙儿发奖金5元。
      8、（安徽某大学BBS）和尚拈花望月，恐龙坐地成仙。
      9、孔子东游，遇二小儿辩斗，问其故。
      一小儿曰：我以日本生自山东，故属东。
      一小儿曰：夕阳西下，日本归山西也明矣，是以属西。
      孔子不能决，后以问老子（就是我）。
      老子笑曰：孰为汝多知乎？日本无根基，岂能算东西！！
      10、防奸防盗防后勤……
      11、
      电脑是我大老婆每天我面对着大老婆有天三老婆挂了
      网络是我二老婆>上二老婆>二老婆断了>我完了
      水木是我三老婆访问三老婆大老婆卖了
      12、对单身妹妹，我始终争取；对有夫之妇，我从未放弃；对十六岁以上女孩，我注意发掘；对小于十六的，要有战略性眼光。
      13、“我喜欢的女孩要像黛玉一样有才气，像宝钗一样懂事，像可卿一样漂亮，像湘云一样豪爽，像李纨一样忠贞，像探春一样能干，像凤姐一样精明，还要像元春一样有福气，呵呵……”
      “但我不喜欢女孩像黛玉一样弱不禁风，宝钗一样自私自利，可卿一样风流薄命，湘云一样不通世务，迎春一样呆头呆脑，惜春一样心灰意冷，妙玉一样矫柔造作，哈哈……”
      14、如果多吃鱼可以补脑让人变聪明的话，那么我至少得吃一对儿鲸鱼……：（
      15、要想和我处，先得和我住！住完我就黄，我就这么狂！黄完我再处，我就这么酷！处完我再甩，我就这么拽！
      16、西城上，诸葛亮一曲奏罢，余音绕梁，听得城外的十五万魏军如痴如醉。诸葛亮：“谢谢大家，每位请交门票费一两。”魏军大惊，片刻之间，十五万人逃得一个不剩……
      17、我有一个最大的梦想：20**年的意甲联赛最后一轮，这是一场国际米兰获胜就能夺冠而尤文输球就要降级的比赛……比赛的最后一分钟，雷科巴接维耶里传球，在越位十米的位置上，先晃过三个后卫，接着再推倒尤文的守门员，最后用手打进致胜一球……在全场的欢呼声中，我牵着爱人的手，走向球场中央，在那里举行我们的婚礼。可爱的莫拉蒂主席是我们的证婚人，而圣西罗全场八万名国米球迷在暴雨中一起点燃蜡烛为我们祝福……
      18、江湖风起云涌。善于使刀杀出一条血路的人，被称为刀客；手持长剑扬名立万的人，则被称为剑客；而在水木的时候，喜欢持瓢猛灌的人被称为……呵呵：）
      19、在我归隐了七个账号之后，我终于明白真正应该归隐的不是账号，而是我的心。
      20、下雨了，别忘了打伞，湿身是小，淋病就麻烦啦～～～：）
      21、佛曰，色即是空，空即是色。今晚，偶想空一下……：）
      22、好男人是本博大精深的书，越看越着迷；好女人是汪清澈见底的泉，越品越有味。男人是辆车，不仅要会开，还要会修；女人是杯茶，不仅要会喝，还要会品。我是女人，你要不要来品品？
      23、好怀念小时候：记得小学老师骂我：“我一巴掌把你踢出去！”当时我想笑却不敢笑。现在，是敢笑却不会笑了……
      24、灌灌灌，BBS的法宝；分分分，水民的命根。
      25、爱生活，爱拉登，自然美……
      26、他们出版了一本中国最早的关于治疗阳痿的书《金刚经》
      他们出版了一本中国最早的关于生理的书《溢精经》
      他们建造了中国最早的精子库藏精阁
      他们供奉500暴露狂500裸汉
      他们以一种变态的行为命名一尊菩萨观阴
      他们是：和尚
      27、他徜徉校园，她擦肩而过。美丽的背影，他情不自禁，喊：“你真美呀，请停留一下！”她回首，他凝眸。结果两个人一起死掉了她丑死了，他吓死了；他丑死了，她笑死了……
      28、光看不“RE”，违反宪法！经常“RE文”是我国的一项基本国策！
      29、我真想狠狠地往你脸上吐一泡狗屎！
      30、为了得到女友的赏识，今天我要做卧撑！……呃呀呀呀呀……好累啊，今天先俯卧，明天再撑！
      31、
      大一：电脑+网络=高数重修rr
      大二：拳皇+星际=4级不过/~~我倒！
      大三：FIFA+CS=学位不保●
      大四：一+二+三=失业
      32、开始，我不过迷上了mm这个尤物；而结果呢，我却爱上了泡妞这门艺术。
      33、学校派来的谈判专家气喘吁吁地爬上主楼的天台，我把手中的“Glock18”使劲地往人质的太阳穴顶了顶，他吓得后退了两步，“请不要伤害人质，有什么要求，我们可以考虑！”“很简单，把西山桥头的破路修一修，校内的黑店管一管，食堂的卫生好好搞一搞，宿舍熄灯时间往后延一延，澡堂的水价往下压一压……”“好的好的，你等等，我回去请示一下。”谈判专家下楼去了。大约一支烟的功夫，他回到天台，远远地喊道：“你还是开枪吧，我们不会起诉你的……”
      34、两女ABA：听说你男朋友是浙大的？B：唉，我哪有这么好的福气……
      两男CDC：听说你女朋友是浙大的？D：放屁！你女朋友才是浙大的呢！
      35、如果有来世，就让我们做一对小小的老鼠吧。笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的依偎，傻傻的一起。即便大雪封山，还可以窝在暖暖的草堆紧紧的抱着咬你耳朵……
      36、大学生活有时像被太监强奸，反抗是痛苦，不反抗还是痛苦！
      37、与时俱进，你我共赴高潮！
      作者：chai2001回复日期：2003-08-291200
      38、看一个学校的规模首先要看学校门口医院的避孕TAO的数量和种类……
      39、十年以前，津津有味地看偶像剧，逢到中间插播的广告，连忙换台或者上厕所；十年以后，津津有味地看各种广告，逢到偶像剧，连忙换台或者上厕所!
      40、作为一个科大的学生，我生是科大的人，死是科大的死人!
      41、我爱的人明花有主，爱我的惨不忍睹；不在寂寞中恋爱，就在寂寞中变态！
      42、本人生性善良，平时就连踩死一只蚂蚁也会念经诵佛，超渡亡魂，并为其修坟造墓，更怕其死后单身寂寞，遂又踩死数十只蚂蚁为其做伴，可谓尽心尽力。希望性善者与我联系～～～（这年代真是啥人都有啊！）
      43、毕业典礼后，一个清华学生上了出租车激动地说“你好，我已经是清华02届毕业生啦！”司机说“真巧，我是66届的”，遂一指道边卖红薯的老头儿说，“他毕业的时候还没解放呢～”
      44、医学专家忠告：水，是我们生命的源泉，请大家每天定时定量灌水。每天逛一逛，灌一灌，有益身心健康。早晨起来一桶水，饭前饭后一桶水，关键在于坚持，重点在于参与。
      45、我想知道为什么我想知道为什么我想知道为什么我只想知道为什么我非要知道为什么我一定要知道为什么。（此签名档无法断句，因为每一种断法就有一种含义）
      46、“灌”到海枯石烂!“re”到望眼欲穿!
      47、没有钱的浪漫，我可以牵着你的手漫步在满布白沙的海滩；
      1元的浪漫，我可以在冷清的公共电话亭旁拨通电话关心你；
      10元的浪漫，我可以在炎热的夏日买支棒冰让你消暑解热；
      100元的浪漫，我可以在寒冷的夜晚买份关东煮温暖你手心；
      1000元的浪漫，我可以陪你逛街买你喜欢的衣服；
      10000元的浪漫，我可以买手机给你，让我俩幸福的声音零距离。
      48、前不见自卑亭，后不见堕落街，念时光之匆匆，独怆然而小弟弟下……
      49、没上大学时奇怪为什么那么多人上了大学还要自杀，上了大学后奇怪为什么那么多人上了大学还要活着！
      50、吾表兄，年四十余。始从文，连考三年而不中。遂习武，练武场上发一矢，中鼓吏，逐之出。改学医，自撰一良方，服之，卒。
      51、一段刻骨铭心一见钟情师生忘年黄昏婚外同性恋！
      52、做女人“挺”好，做男人“挺”累！
      53、我来自云南元谋/你来自北京周口/我握住你长满绒毛的手/轻轻咬上一口/爱情/让我们直立行走
      54、上帝给我大脑于是我思考；上帝给我双脚于是我奔跑；上帝给我十指于是我上网。经过思考，我奔跑着来上网……
      55、立志找女朋友“十三不要”：1-恐龙的不要；2-有过男朋友的不要；3-不是处女的不要；4-超过1.65的不要；5-不是重本的不要；6-是清华的不要；7-读了研的不要；8-1985年以后的不要；9-1981年以前的不要；10-有残疾的不要；11-爱打扮的不要；12-不温柔的不要；13-男人的不要！
      56、朋友，失恋过吗？没有？那你人生不完整呀！：）
      57、本人由于过于英俊，故有导演找我去演《巴黎圣母院》的男主角……
      58、夜班工人说：“吃饭与ML是第一生产力。”偶翻了一个月的资本论，发现马克思没有说过这句话……
      59、诚征小mm，陪我来灌水；吾灌水源头，君灌水源尾；上ID挖坑，换MJ灌水；与版主理论，与战务拌嘴；上“十大”（排名）不慌，封全站不悔；快来小MM，信件站内给。
      60、人们只看到英雄是英雄的时候，却没有看到英雄灌水的时候……
      61、我爱的人名花有主嘿嘿嘿，就是俺啦！！！爱我的人春风得意---嘻嘻嘻，因为和我在一起！！！
      62、前不见JJ，后不见MM，念SL之悠悠，独怆然而灌水！
      63、小时候，爸爸教育我说：“中国的的男女比例是107:101，如果不好好读书，你就是那个‘6’！”长大了，我考上了清华，发现清华的男女比例是7:1，我还是那个“6“!!
      64、（一工科院校同学的签名档）我想早恋但是已经晚了：（
      65、警察叔叔追我过了三条街、四条河、翻过了五座大山，终于抓住了我……的一只鞋！
      66、去西安出差的路上，一位大连老兄一阵狂吹大连多好多好，然后说大连建市一百周年的时候举行了很隆重的庆祝活动云云，然后问了旁边一人：“西安建市一百周年有什么庆祝活动没有？”旁边几位西安的哥们一愣，过了一会儿，逼出一句话来：“我记得西安建市600年的时候搞了一个‘烽火戏诸侯’吧……”
      67、五十年后，当你坐在壁炉旁边，怀里的孙儿问你：“2003年‘非典时期’你在哪里？”你不用支支吾吾地说：“噢……当时我在老家hunanprovince铲粪呢……”相反，你可以自豪的告诉他：“为了我的国家，我留在北京和“SARS”战斗呢！”
      68、做人当做朱容基，娶妻当娶徐静蕾！
      69、好好学习，天天想上（八字真言，毁人不倦）
      70、一国两制三个代表四项基本原则五大常任理事国，六君子七大军区八项主张九个常委十大热门话题。（这位老哥对政治了解和概括的够透彻的了：））
      作者：chai2001回复日期：2003-08-291200
      71、我奶奶现在还在农村。自打我考上清华以后，每次回去奶奶总对我说:“家里那几块地，还有这个院子，这些鸡啊猪啊的，都是给你留着的”。可是看到今年的就业形势，我才终于体会到了奶奶的高瞻远瞩和良苦用心……
      72、我的大学四年：吃的比猪少，干的比鸭多；睡的比狗晚，起的比鸡早！
      73、21世纪内，我们的新“四化”目标是：给太阳装上开关，给黄河按上栏杆，给飞机设计倒档，为长城贴上瓷砖！
      74、轻轻地我来了，重重的我又要回去了。我挥一挥衣袖，顺走了一个博士学位。
      75、（武汉大学一哥们）拳打清华北大，脚踢复旦南开，剩下的都是晚辈，老夫不屑动手。
      76、每个女孩都曾是无泪的天使，当遇到自己喜欢的男孩时，便会流泪于是变为凡人。所以男孩一定不要辜负女孩，因为女孩为你放弃了整个天堂！
      77、每个男孩都曾是地狱的恶魔，当遇到自己喜欢的女孩时，便会动心于是变为凡人。所以女孩一定不要辜负男孩，不然男孩又要回到那可怕的地狱！（CBBS一位高人回复写的，牛X！）
      78、为兄弟两肋插刀，为美女插兄弟两刀。兄弟如手足，美女如衣服，谁穿我衣服我砍他手足；美女如衣服，兄弟如手足，谁动我手足我穿他衣服！！！
      79、从现在开始，老子只会恨你一个人，答应你的每一件事都要放鸽子，对你讲的每一句话都要违心，一定要欺负你骂你，要鄙视你，别人欺负你，老子要在第一时间出来一起欺负你，你开心呢，老子要弄得你不开心，你不开心呢，老子就让你更不开心，永远都要你觉得我是你梦里面最万恶的的男人！！！
      80、曾经有一篇故意灌水的文章摆在我的面前，可是我却没有将它删除，直到它被“RE”了一万次后，我才追悔莫及。如果上天给我一个再来一次的机会的话，我一定将灌制“龙王”的POST权（即发贴权）封掉，如果非要为这种封杀加一个期限的话，我希望是一万年!!!
      81、要是我灌水，就骂我“三个代表”没学好吧……
      82、男人为性而爱，女人为爱而性；男人恋爱后变得可怜巴巴，女人恋爱后变得神经兮兮；女人恋爱期间渴望对方裸露心灵，男人恋爱期间渴望对方裸露身体……（谁说的这么TMD经典的话啊！！！）
      83、你说我酷吗？从正面看，你可能不接受；从侧面看，你可能认同；从半侧看，你可能最为欣赏！
      84、你以为躲起来我就找不到你了吗？没有用的，像你这样拉哄的男人，不管在什么地方都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，你那犹豫的眼神、唏嘘的胡渣子、神乎奇技的刀法，还有那杯DRYMARTINI都深深的迷住了我……
      85、①未满18周岁人士请在父母指导下与本人聊天。
      ②本人非专业聊天人士，。不承担主动打招呼、主动找话题的义务。
      ③谢绝“三问一答制”，谢绝在聊天的时候使用“哦”，在本人不回复的情况下请自觉停止一切信息。
      【注】：本人拥有最终解释权。
      86、每个月总有那么几天，您的网络会受到黑客的攻击坐立不安，烦躁无力，使用我和human开发的“月月舒”防火墙，超轻超薄，易于携带，提供由内到外的全方位保护，即使流量再大，也可以冲浪自如，再也不用担心侧漏.啦～～
      87、“张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途。”《新华字典》1998年修订本P673……
      88、剔除恐龙美化校园！
      89、我的奋斗：注册帐号->看文章->看人家灌水->参与灌水->被封全站->接着灌水->没事->和版主搞好关系->当个版主->轻闲->当个大版版主->吊起来->被投诉->装孙子->被站务赏识->和站务套磁->请站务吃饭->申请实习站务->批准->开始实习->狂封人装大孙子->转正->名正言顺的灌水(以上内容纯属虚构，如有雷同纯属巧合)
      90、我他妈的那么爱你，你他妈的爱理不理；我她妈的为你沦陷，你他妈的装没看见；我他妈的为你自尽，你他妈的愣不相信；我他妈的为你跳楼，你他妈的才肯回头；你她妈的回心转意，我他妈的决定放弃！
      91、身体怎么补,？一天三顿大红薯；样子如何酷？三年一条牛仔裤！
      92、东边日出西边雨，导师无情我有情。
      93、俏也不思春，只把春来叫！（猫啊？：））
      94、再过一个月我就要结婚了，本来说好再过三个月结婚，可是我等不急了。水不是一下子烧开的，不小心一下子烧开了，也只好灌暖壶了。有些事你们不懂，妈是过来人，妈懂。把开水灌到暖壶里，盖上盖儿就塌实了，沏茶还是洗脚，就随你的便了。你明白吗？
      95、从现在开始，你只许陪我一个人灌水，要哄我不能骂我，我每一次上站你都要给我“msg”，对我灌的每一篇水你都要“re”，不是我灌的水你一篇都不许“re”。要关心我，别人“kick”我你要在第一时间出来帮我“kick”他，我想灌水的时候你必须陪我灌，你想灌水的时候我可以不陪你灌，永远都要只陪我一个人灌水，文章里也要提到我，在你的水里面只有我！！
      96、迅雷不及掩耳盗铃，以不变应万变不离其宗，成事不足挂齿，此物最相思风雨中，一屋不扫何以扫天下无敌，东边日出西边雨一直下，举头望明月几时有，呆若木鸡毛当令箭，杀鸡焉用牛刀小试，锋芒毕露春光，围魏救赵宝奎，Verygoodbye，八格牙鲁冰花，一泻千里共婵娟……
      97、迎面走来一位妙龄少女，偶几天来委靡不振的腰板一下挺直了，两眼冒着青光，嘴角流着口水，一颗小心“扑通扑通”的跳着，心想：嘿嘿，是该下手的时候了……于是，一双罪恶的黑手伸向了少女……“’姊姊~，可怜可怜我吧，我已经好几天没吃东西了……”
      98、在下就是江湖上久未露面的：玉面无敌小飞龙，冷酷杀手大老虎！风靡万千少女，迷死无数情痴。改善社会风气，带动电影事业，推动经济成长，搞活市场经济，拉动内需，带起外需，建设祖国，努力四化！遇佛佛晕，碰鬼鬼倒，黑风寨上一枝花，盘丝洞前万人迷，传说中的虹口道场新精武门之玉树临风淫不动，一朵梨花压海棠的小淫虫XXX是也！
      99、兔子说：“乌龟比我慢”，乌龟说：“蜗牛比我慢”，蜗牛说:“靠，在CBBS发贴还比我慢呢！”（C_chairman）
      100.我1.45米，去年夏天参加北京大学生男子马拉松赛，谁知跑到半途，我突然晕过去了！等我醒来时，大家纷纷围上来关心地问我：“你怎么了，是不是虚脱了？”我脸一红，惭愧地说：“不是的……我是被乱‘棍’打晕的！” 
一个人走在街上，看见一个商人在买一只鹦鹉，他看鹦鹉很漂亮，就问商人鹦鹉会说话吗？
      商人说“当然！不信。你握鹦鹉的右脚”。
      那人依言握了握鹦鹉的右脚。只听鹦鹉很清楚的说道“你好，你好”。
      那人很高兴。商人又说“你在握握它的左脚”
      那人又依言握了握鹦鹉的左脚，只听见鹦鹉很清楚的说道“再见，再见……”
      那人更高兴了。马上买下了那只鹦鹉。
      回家后喜不自胜，一会动动鹦鹉的右脚一会动动鹦鹉的左脚。鹦鹉也很听话的说着"你好"和:"再见"。
      忽然他突发奇想：我如果一起握住他的两只脚它回说什么？
      于是他一把握住了鹦鹉的两只脚。
      只听鹦鹉大声的说道“你想把我撂倒呀！”
      话说某位女士一时兴起，买了一只母鹦鹉。没想到带回家里，它说的第一句话就是：“想跟我上床吗？”女士一听，心想：坏了，外人还以为这话是我教的呢，这不把我的淑女形象全给毁了。于是她想尽办法，想交那只鹦鹉说些高雅的东西，可是那只母鹦鹉算是铁了心了，只会说一句话：“想跟我上床吗？”……怎么办呢？在那位女士失去主张的时候，听说神父那里也养了一只鹦鹉(公的)，而且那只鹦鹉，不但不讲粗话，反而是个虔诚的教徒，每天大部分时间里都在祷告。于是那位女士去找神父求助。神父明白她的来意之后，面色微难的说：“这个，很难办呀，其实那只鹦鹉，我也并没有刻意的教它什么，它之所以这么虔诚，也可能是长期在此受熏陶的缘故吧。”神父见女士很失落，便说道：“这样吧，你把那只鹦鹉带到我这里来，我把它们放在一起。希望经过一段时间，你那只鹦鹉能够被感化。我只能做这些了，有没有效果，就看神的旨意了……”女士一听，也只能这样了，不是有句话叫：近朱者赤吗？试试吧。于是她把鹦鹉带到神父那里。神父依照诺言把两只鹦鹉放在了一起。开始母鹦鹉还有些拘谨，看那只公鹦鹉，在笼子的一角，默默的祷告，还真不忍心打扰。可是她还是管不住自己，终于朗声说道：“想跟我上床吗？”公鹦鹉听到这话，停止了祷告，转身看了看母鹦鹉，忽然泪如雨下：“感谢上帝，我祷告这么多年的愿望终于实现了……”
      话说有个养鸡厂老板养了一只鹦鹉，这家伙非常聪明，叫它讲什么都
      会。
      有天老板的朋友来，老板就跟他朋友现这只鹦鹉。
      他说：来！叫叔叔！
      没想到鹦鹉叫都不叫，试了好几次都一样。老板这时火了，抓住鹦鹉
      脖子边勒边吼：
      叫叔叔！叫叔叔！
      后来老板朋友等不下去了，老板就送他出门，回来一看鹦鹉不见了。
      正捺闷的走到鸡厂一看，咦！怎么鸡都死在地上。
      赫然发现他的鹦鹉正抓着最后一只鸡的脖子狂叫：叫叔叔！叫叔叔！
          1、站在高楼下，内心一阵悲凉，脸上也湿润了，有点咸咸的味道，是雨水还是泪水？抬头望天空……妈的，谁在楼上撒尿!
      2、那天我痴痴地望着你性感的身躯，一丝不挂地在我面前扭动，轻轻抚摸你的肌肤，我无法抵挡你的诱惑：老板，我就要这条鱼！
      3、恭喜你呀！你老婆刚刚在医院为你生了一个小子，你出去都两年了，也不回家看看。
      4、如果没有风，云不会动；如果没有水，鱼不能游；如果没有太阳，月亮就不会有光；如果没有你……笨人也就不存在了。
      5、亲爱的用户，您的手机号码在我市有奖入网活动中了头奖，奖金为1万元，请您持手枪到任一家银行领取，密码：不许动
      6、肺活量自测小技巧：放完屁后，低头猛吸，然后观察周围之人有无闻到异味。如有，则须按此法加强锻炼；如无，则证明你乃超人！
      7、小猪很伤心地哭着。妈妈问：哭什么？小猪说：我觉得自已很笨。妈妈安慰他：孩子，别哭，看这条短信的人比你还笨呢！
      8、有句话一直想对你说，可你知道它的分量，一旦说出，可能咱连朋友都没法做了，但我控制不住感情……啥时候请我吃饭
      9、我喜欢在你身上爬来爬去，喜欢抚摩你的每寸肌肤，喜欢躺在你的怀抱，我一刻也离不开你，我爱你--沙发！
      10、不许动！抢劫！全部举起手来！男的站左边，女的站右边。变态的站中间，说你呢，还在看短信！
      11、我昨晚梦到你了：我们漫步在小河边，相互依偎着。你抬头凝视着我的眼睛，深情地吐出三个字……汪汪汪
      12、猜谜语：太监以前有，进宫后没有；和尚有但是不用，外国人比中国人的长。打一人身上的东西？想歪了吧---是名字！
      13、学校男女厕相邻.一女生如厕忘带厕纸,正不知所措,忽从隔壁传来厕纸女生花容失色,问:"是谁?"一低沉有力的男声回答:"雷锋!"
      14、人生至古谁无屎，有谁大便不用纸？若君不用卫生纸，莫非你是用手指！
      15、爱你的心永不悔，想你的情永不退，想你想得无法睡，忘了你我学不会，一只小猪对着手机在陶醉！
      16、唯心主义说：“我说你是猪，你就是猪。”唯物主义说：“因为你是猪，所以我说你是猪。”总之一句话--你是猪！
      17、你好可爱--可怜没人爱，你长得真不错--长得这样真的不是你的错，你是天才--天生的蠢才，你很有气质--小气又神经质
      18、你一闪而过，令我热血沸腾，心潮澎湃，望着你的背影，真想把你留住，我告诉自己，不能再让你离开，绝不……抓贼啊！
      19、有人说你是头笨驴，我严肃地批评了他：太不像话了！总不能人家长得像什么就说人家是什么吧:)
      20、没有你的日子，生活变得难受，我恨那个可恶的第三者将你抢走，你和他是否有了新感情？好想你回到我身边--钱包
      21、我真想把你带回家,关上门,闭上窗,熄了灯,拉开被子,把你按住,喘着粗气对你说:看,我手表换成夜光的了.
      22、被人抛弃？受人欺凌？无家可归……别忘记，即使全世界的人都嫌弃你，不理你，至少还有我们…………动物保护协会
      23、你长得很有创意，活着是你的勇气。丑并非你本意，只是上帝发了点脾气。你要勇敢地活下去，没了你，谁能衬托这世界的美丽
      24、因为你，我相信命运；因为你，我相信缘份；也许这一切都是上天注定，冥冥之中牵引着我俩。好想说……我上辈子是做了什么孽呀.
      25、当我穷困潦倒时，在我身旁的是你；当我生病受伤时，在我身边的是你；当我情场失意时，在我身旁的还是你……跟你在一起真倒霉.
      有只小猪深情的望着你，对你说：“猜猜它说了什么？打一歌名是长大后我就成了你！
      1、你的内裤与拉登的相似，美国的打击目标已锁定它！请迅速脱掉扔入水中，并裸奔到十公里以外！
      2、祝贺您成为中国移动第100万名幸运用户，请带好您的身份证件前往阿富汗本拉登处领取导弹一枚！
      3、你注意，你的名字的犹太语意思就是--拉登，美国联邦调查局已将你的手机号列为监听机！
      4、因你的样子像本-拉登，美国已视你为头号攻击目标，为了你的安全，请马上去整容。（国防安全局）
      5、愿你每天都是这样：和乔丹打打球，和泰森玩玩拳，跟克林顿聊聊绯闻，与拉登炸炸楼，与登辉吹吹水！
      6、来自国防部的消息：拉登正准备袭击手机网络系统，请不要使用手机通话！以免被窃听，遭受不必要的麻烦！
      7、旅游新路线阿富汗豪华五日游:B-52往返.宿难民营.一日三餐不保.现在报名更有导弹射击.空中演习.送拉登签名和炭疽礼包。
      1、注意：你已持续发送多次黄色内容短信息，本局正式向你提出警告！如有再次发现，将予即时停机处理，并登报消号，敬请用户自律！（移动通讯中心监察处）
      2、好消息，即日起拨打110免费电话即可赢得看守所7日包食住超值游，现在加入，赠送手铐，警车接送。还能享受看守所大合照及万人拳脚按摩。赶快行动吧。
      3、认识你至今，你在我心中的地位，你应该很清楚，除了你之外，其他人在我眼中根本是一堆屎，可是你不一样，因为你……………………是两堆。
      4、从今天起请狂打110免费电话赢得看守所9天包食住超值游现在拨打还赠送古惑仔海报等礼品
      5、你长得很有个性，活得很有勇气，长得丑不是你的错，但你出来吓人就是你的不对。
      6、太阳照你直冒烟，遥看厕所在前边。飞流直下三泡屎，一摸身没带纸！………………用手吧，还等什么？
      7、你若一回头吓死一头牛，你若二回头震倒一幢楼，你若三回头街上男孩要跳楼，你若四回头铁树开话水倒流。
      8、看到你的背影，我想犯罪。看到你的侧影，我想后退，看到你的正面，我就想自卫
      9、送你一份有屎以来，粪量最重的礼物，你一定会大吃一斤，还要多多饱含如觉粪量不够，还请自便！
      10、你若一回头，吓死一头牛，你若而回头，乔丹玩足球，你若三回头，基因重组人变猴
      11、街边丑女一回头，吓死路边一头牛，街边丑女二回头，彗星也会撞地球；街边丑女三回头，一日三餐不用愁。
      12、读出下面的字，你将获得月薪2000000的工作，试题如下：簟璁醭歙艽绱癀穑魍旃偬彘硪钚鲥硐蓰
      13、握着老婆的手好象左手握右手握着小姐的手好象回到十八九握着女同学的手后悔当初没下手
      14、您获得了大奖，请你明天手持冲锋枪到任一家银行领取，为了保证不被人追杀，请您带上面具进行！
      15、经多次监听证实,你仍与法轮功人员保持联络!请明早7:30带凳到所辖居委接受政治教育!
      16、你那见不得人的事情已经被我发现，请在明天13：00将250元放在你家的垃圾桶里！！！（不收美金）
      17、冷饮爻鍪坌缕:"心痛的感觉"20元一杯.好奇买了一份,果真有心痛的感觉:就是一杯白开水！
      18、人生四大悲:久旱逢甘霖-不停;他乡遇故知-借钱;洞房花烛夜-不举;金榜题名时-别人
      19、牵着你的手，就象牵着一只狗；摸着你的头，就象摸着一只猴；搂着你的腰，就象抱着一只猫。
      20、我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹，不是在放荡中变坏，就是在沉默中变态
      21、警告:经核实,阁下的手机号码与克林顿总统号码相同,请速更换，以免引起国际纠纷或国际风流事件
      22、警告：您的手机因超负荷使用，内部发生烈变，即将爆炸，请看完本提示后立即将手机丢与空旷无人处...
      23、那天我看见你拿刀狂砍一只猪，猪跑到一个死胡同，只听见猪大叫："本是同根生，相煎何太急！"
      24、祝青春长驻,肥过只猪,fit过碌柱,掂过番薯,身材似侏儒,做野鬼鬼鼠,食饭唔使煮,开大唔捂屎,永远唔认输,俾人当野猪,恭喜,恭喜！！
      25、凉风有扇，抽水无电，亏你身无分文还想吃榴莲。虽则我唔系穿金戴银，腰缠万贯，但可以高息借几蚊俾你买个公仔面。
      27、肥藤藤,脚震震,买旧猪肉去拜神.行到半路PagPag痕,去到神庙四围藤,返到屋企口痕痕,食完猪肉变瘟神,看了信息正蠢人.
      28、唔准郁！打劫！全部举手！男既泊左边，女既泊右边，变态既企中间，话紧你啊，仲诈呆睇手机！
      30、你知到吗？你简直系后面杀死人；前面吓死人！点解？因为你后面虽似陈冠希，可惜，后面却似八两金！！！可惜，可怜！！！！！！
      31、一二三四五六.晚晚无节目,几个傻佬木独独,看见靓女好成熟,鬼叫构女吾醒目,不如早点回家做美梦!...罪过!罪过!
      32、如果靓仔系一种罪，我已经罪犯滔天；如果有型系一种错，我已经一错再错；如果聪明要受惩罚，我岂不是要千刀万剐；如果谦虚都要受折磨，我又点能逃得过？
      33、如果上天俾多一次机会我嘎话，我会同你讲："朴街！无钱唔好沟我"！
      34、感觉好奇怪.应该是你了.我一直以来要找的就是你了.这次机会我会好好把握的.我一定要追到你为止.........死贼仔吖!你同我企系道.
      35、@?&"】%?:.哪!发信息呢种行为系唔好架.你可以发烧,发姣,发瘟,抑或系发神经都得,但系就千其唔好乱发信息呀!始终系有益维他奶!
      36、顶你唔顺啊，如果你仲要发埋晒D咸湿短信息俾我呢，我就稳人周街写：办证13XXXXXXXXX
      （如果你胆敢把我的号码满街贴，我也会把你的手机号码及你家电话号码满街贴，再请著名书法家上写：疏通厕所，到时看咱俩谁的生意好）
      37、你真系人见人爱，车见车载，棺材见到打开盖！！
      38、唔准郁！家阵老笠！男左女右趴埋墙，唔该。变态果个企中间，话紧你呀，仲诈诈帝帝睇手机！
      39、我唔会眼白白睇住你跌落火坑噶，我会合埋对眼……
      40、前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。如果真的是，我愿用一万次去换与你的相遇，籍此良机丙你一锅。
      41、如果沟女系一份工作那么我无所事事，如果卑女沟系一种幸运那么我只好怨命。
      42、你问我想要乜野？我要住洋楼。养番狗，阿叉看门口。几十万现金揸系手，仲要埋美国户口。
      43、你血压高，血脂高，职位不高。大会不发言，小会不发言，前列腺发炎。政绩不突出，业绩不突出，腰间盘突出。
      44、哇，真系靓爆镜喔--条裙！真系无得弹--件衫！你真系好犀利，够胆着成个PR（即三陪小姐）四围逛！因住色狼
      45、哨牙点解好，哨牙可以刨西瓜，吃饭可以当刀叉，落雨可以遮下巴，饮茶可以隔茶渣，打交还可以挡两下。
      46、感情已欠费，爱情已停机，诺言是空号，信任已关机，关怀无法接通，美好不在服务区，一切暂停使用，生活彻底死机！
      47、娶了老婆更是累，洗脚揉腿带捶背，捶完再陪床上睡，仿佛万恶旧社会，把把都是辛酸泪！
      48、和上司说美话；和下属说丑话；和老婆说谎话；和情人说瞎话；和熟人说笑话；和生人说鬼话
      49、美女美女我爱你，不分日夜想着你！你若弃我跟他去，小心我会砍死你！！
      50、爱一个人好难！爱两个人好玩！爱三个人好烦！爱四个人扯蛋！爱五个人翻船！爱六个人彻底玩完！
      51、克林顿睡觉是国睡乞丐睡觉是地税和老婆睡觉是依法纳税和情人睡觉是偷税漏税和小姨子睡觉是增值税
      52、爱一个人容易，养一个人难啊！
      53、一天八戒兴致冲冲的跑来对唐僧说："师傅，有人叫我帅哥了！"悟空在旁边笑着说："这呆子，一定又去上网了！"
      54、夫妻有仔名李笨.一日报案,阿sir问夫名,答:李港仙.sir惑问妇名,答:吴广德.sir问何事?齐声:稳李笨！
      55、你想出人头地吗？你想发财致富吗？你想光宗耀祖吗？你想大富大贵吗？你想升官发财吗？请别胡思乱想了，早点睡吧!
      56、有情人终成扣肉，情人眼里出猪兜。两情若是久长时，又岂在猪猪肉肉。在天愿作比翼鸟，在地愿为连尾猪。
      57、小丽："喜欢我的新发型吗？"小佩："快把这位设计师的电话给我！""你也想找他设计吗？""我要把他介绍给我的仇人！"
      58、祝你一路顺风，半路失踪；祝你笑口常开，笑死活该；祝你天天开心，两腿抽筋；祝你万事如意，处处碰壁。
      59、祝你天天：领导顺着你，老公让着你，汽车躲着你，法院向着你，钞票绕着你。美丽常拌你。
      60、跳楼想痛快到九楼；想喘气到八楼；想挣扎到七楼；想留言到六楼；想残废到五楼；想住院到四楼；纯粹吓人到三楼；有兴趣到二楼；看热闹到一楼。
      61、猜：寒山寺上一颗竹，您若无心各自飞，丝丝情意来半合，把盏无皿金来做，天鹅池鸟边飞绝。底；等你给钱我。
      1、男女的区别；女人胖是丰满，瘦是苗条，高是修长，矮是秀气。男人胖是肥猪，瘦是排骨，高是竹竿，矮是冬瓜。
      2、背叛是男人的血统，博爱是男人的宣言，自由是男人的口头禅，见异思迁是男人的风尚。
      3、男看女，合情合理，女看男，理所当然，男不看女，爱字倒写，女不看男，世界玩完
      4、女人四大理想：男人大脑都坏掉，每天为我送钞票。都要排队任我挑。自己一直不会老。
      5、男人不坏，有点变态，男人不骚，是个草包。男人不花心，绝对有神经，男人不流氓，发育不正常。
      6、男人的四大理想:天上纷纷掉钞票,天下美男都死掉,美女脑子都坏掉,哭着喊着让我泡.
      7、男人二十是半成品、三十是产成品、四十是精品、五十是极品、六十是上品、七十是废品、八十是纪念品。
      8、男人四怕：怕小姐有病，怕情人怀孕，怕群众写信，怕老婆自尽。你怕啥？
      9、一等男人家外有家，二等男人家外有花，三等男人家外找花，四等男人去找野花，五等男人回家老婆不在家。
      10、一等美女漂洋过海，二等美女深圳珠海，三等美女留在上海，四等美女乡下等待，五等美女下放劳改！
      11、男人二十是奔腾，三十是日立，四十是微软，五十是松下，六十才是联想！
      12、少女诚可贵，少妇价更高，若有富婆在，两者都可抛。
      13、二十岁的男人是期货、三十岁的男人是抢手货、四十岁的男人是现货、五十岁的男人是跳楼货，珍惜青春吧！
      14、男人不流氓，等于发育不正常；男人不坏女人不爱；男人不去嫖，说明你那条不会翘。男人不沟女，说明你不举！
      15、一等男人花女人钱，二等男人花赢的钱，三等男人花偷的钱，四等男人花工资钱，五等男人花老婆钱。
      16、三种女人吾娶得，一种系打针护士，成日叫："徐裤，吉高箩尤。"一种系巴士司机，成日叫："入D入D，里面仲好空。"第三种系老师，成日话："做吾好罚做一百次。"
      17、男人的四大理想:天上纷纷跌money,靓仔统统都死光,靓女脑子都生锈,争着抢着来沟我;
      18、六点回家是穷鬼,九点回家是酒鬼,半夜回家是色鬼,天亮回家是赌鬼.
      19、老婆泛味，情人太累。小姐太贵，下岗女工虽实惠，还不如找找机会搞搞同..
      20、一位记者采访一位作家：当您热恋时，您最想写哪一类小说？爱情。那么在婚前，是哪一类小说？文艺。婚后呢？恐怖小说!
      21、太太出门要跟从，太太命令要服从，太太错了要盲从；太太化妆要等得，太太生日要记得，太太花钱要舍得，太太打骂要忍得。
      22、天涯何处无芳草，要找别在单位找。本来数量就不多，何况质量也不好！
      22、恋的味道：酸奶，甜而酸；热恋的味道：酒，容易喝晕；结婚的味道：茶，不换的话，越泡越淡越无味；离婚的味道：咖啡，苦但使人清醒。
      23、男人20象哈吧狗，甜言蜜语常在口，男人30象看门狗，烧饭洗衣最拿手，男人40象发疯狗，一见美女咬一口。
      24、翻开杂志美人多，扭开电视广告多。拿起报纸套话多，看篇文章署名多，上网聊天人妖多
      1、亲爱的，现在想我吗？如果想的话就回电话一声，如果不想就回电两声，如果不回你就是我的了！
      2、佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。如果真的是，我愿用一万次去换与你的相遇，并告诉你："好想好好爱你"。
      3、你孤独你寂寞吗？觉得不被人理解吗？即使全世界都抛弃你。我的大门将随时为你打开！-生至爱你一人,爱你一直永不变.
      4、爱你，爱你，我爱你，就像老鼠爱大米。我不打你，也不骂你，我用短信折磨你！
      5、我爱你，就象天上牛郎爱织女；我爱你，就象农民伯伯爱大米；你是天上凤凰飞呀飞，我是地上恶狼追啊追。
      6、假如下辈子你变成一坨屎，那我就变成一只苍蝇，在你身上嗡来嗡去，围着你转个不停。
      7、你有点灵气，我有点傻气；你有点秀气，我有点土气；你有点香气，我有点烟气；如果你生气，我不会发脾气。
      8、你的眼睛眨一下，我就死过去了，你的眼睛再眨一下，我就活过来了，你的眼睛眨来眨去，我就死去活来。
      9、当你收到这条信息后看到的第一个人将是你的终身伴侣，快抬头看。
      10、我看到你，我怕触电；我看不到你，我需要充电。如果没有你，我想我会断电。
      11、一见钟情爱上你，二话不说揽住你，三头两日来找你，四下无人锡啖你，五天之内娶到你，六十年内不分离！
      12、初见时倾心，再见时痴心。成日费心，欲得芳心。费尽苦心，想都屈心。唔通你心，不懂我心？
      13、遇上一个人要一分钟的时间，喜欢一个人只需要一小时的时间，爱上一个人要一天的时间，可要我忘记你却要用上一生的时间。
      14、遇上你,方知什么是幸运.抱过你,明白什么是炽热的暖意.吻过你,才知世上最甜的是什么.拥有你,此生无恨!
      15、我知道,现在你最烦的人中或许有我,但我更知道,你将来最缺少不了的人也一定是我!因为你知道我最爱你!
      16、我真的想你了。没有你的日子，就好像：炒菜没放盐一样，桔子不太甜一样，喝酒没有烟一样，上街没带钱一样。
      17、远方的你可要好好得照顾自己，不要感冒了流鼻涕，偶尔也可以打几个喷嚏，那是代表我在想你~！~！！
      18、读此短信时，你欠我一个拥抱；删除它，欠我一吻；储存它，欠我约会；回复它，你欠我全部；要是不回复，你就是我的！请选
      19、当我打你手机时，响一下代表我想你，两下代表我爱你，三下代表我牵挂你，四声代表……靠，你到底接不接电话！
      1、做家具的是木材，懂诗词的是秀才，众人想的是钱财，被培养的是人才，女人要的是身材，发消息的是天才，看消息的是蠢材。
      2、四只小猪地上坐，突然之间少一个。那个小猪在那里，原来在看短消息
      3、当今四大傻人：恋爱不成上吊的，没病没灾吃药的，合同签成无效的，看着手机傻笑的！
      4、A:我出一个对联，上联是"在上为帅"，横批是"天蓬元帅"，下联是什么？B:在下为猪！
      5、有一种默契叫做心照不宣，有一种感觉叫做妙不可言，有一种思念叫做望眼欲穿，有一种白痴会把短信看完！
      6、猪圈里夫妻两头猪，一天主人喂食时，问母猪："你丈夫在那里？"答曰："正在翻看短消息！"
      7、人生最快乐的事情是我可以做别人做不到的事，比如我可以发短信息骂你是猪，可你却不知道我是谁。哈哈哈！
      8、昨晚我作了个梦，梦见你手提菜刀气喘吁吁在追头猪。那头猪却突然跪地求饶说：本是同根生，相煎何太急！
      9、国王要100头猪。大臣只带了99头。国王说："还有1头猪呢"？大臣说："还有1头正在看短消息"！
      10、你的国语标准吗？请跟我一起念：万万望望、望旺万旺、万腕忘忘、万旺万旺……好了，狗狗别叫了，吃骨头罗
      11、给你讲个故事，从前有个笨蛋，他非常笨，别人问他问题他只会回答"没有"，这个故事你听过吗？
      12、见到骨头你就笑，急了你还把墙跳。生人来了拼命叫，人类有你真真好
      13、小小蠢猪了不起，天天睡到十点几，从没烦恼没脾气，谁人看见都妒忌，要问蠢猪在那里，正在理头看手机！
      14、如果你：痞底起身见晕，翻风落雨见冻，行完楼梯气喘。甘你买定棺材都得啦，早抖！
      15、恭喜你呀！你老婆刚刚在医院为你生了一个小子，你出去都两年了，也不回家看看。
      16、当你收到此讯息,你的手机已经中毒了,请在30秒内脱光衣服,裸体自转10圈,否则手机停用,你还笑!还不快脱!
      17、紧急通告：我市精神病院有一病人脱逃，敬请广大市民小心！该病人特征：喜爱拿一假手机看信息！口头禅：神经病！
      18、现在请对着镜子摸摸你的脸，如果脸上的绒毛柔软且脸色红润，这就说明很健康，好了.我们这期的＜养猪知识讲座＞就到这里结束了
      1、万水千山总是情，请我吃饭行不行。人间既有真情在，我请你时你不在
      2、日照烤箱飘香烟，烧鸡烤鸭挂眼前，口水直下三千尺，一掏腰包没带钱！
      3、日照香炉升紫烟，李白来到烤鸭店，口水流下三千尺，摸摸口袋没有钱。
      4、下岗女工别流泪，前面就是夜总会，不靠政府靠社会，有吃有喝有小费，别看咱们没地位，市长书记一起睡
      5、远看厕所冒青烟,进看厕所多壮观,飞流直下三泼屎,一看兜里没有纸.
      6、山外青山楼外楼，你不理我我不愁。天下美女到处有，随时会把我收留
      7、考试如此多焦,引无数考生尽通宵。惜秦皇汉武,胆子太小,唐宗宋祖,不得不抄。一代天骄,成吉思汗,最后只把白卷交。俱往矣,数风流人物,全都重考。
      1、我的心里很难过，我的眼泪流成河，我的人品也不错，为什么你爱别人不爱我，我亲爱的--人民币！
      2、起床时想到你的微笑，洗脸时闻到你的味道，上床前你是我的需要。真的不能离开你，我亲爱的-马桶！
      3、我日里思夜里想，我好想好想和你在一起，吻着你、舔嗜着你的味道…………我亲爱的香烟
      4、这段日子以来我一直想对你说,你知道它的分量,一旦说出，可能连朋友都做不成,但我控制不住!现在我鼓足勇气对你说：借点钱！（你是猪呀！、什么时候请我吃饭、几时还钱呀！）
      5、乜野瓜钟意软又得硬又得?是人体一部分。-咪就系手瓜！
      6、上面是毛，下面是毛，晚上毛挨毛。人体一器官。别乱想、朋友，是眼睛。
      7、您轻靠在我身上，纤细小手抚摸我幼嫩的肌肤，温柔小嘴吮吸我的体液，直到满意十分飘然离去！唉该死的蚊子！
      8、啊！你的皮肤如此富有光泽，你散发的香味如此难以抗拒，让我狠狠咬你一口吧，我亲爱的－－红烧肉。
      9、你是书本我是包,你是老鼠我是猫,你是木头我是胶,你是猪肉我是刀,我们关系这么好,今晚饭钱你来掏!
      10、在我英雄年少时，有一位女生，她愿意为我失去生命，她意志坚定地说："你再缠着我，我就去死。"
      11、有个女仔话为我而死，你知点解吗？她话："如果你再缠住我，我就死比你看！"
      12、自从几年前认识了你，我就深深爱上你。你那火辣的激情，时刻在我唇边回味！多谢你：麦当劳麦辣鸡汉堡
      13、轻抚你滑腻的肌肤，看着你不停地扭动，粘粘的体液，直到我深深地插入，你才默默地死去--可怜的鱼儿啊！
      14、天又下雨了,又勾起我对你那份割舍不了的牵挂,这些日子没有你是多么的难熬,都怪我当初没有好好珍惜你,我亲爱的--雨伞!
      15、不明白究竟是什么样的理由让我如此惦记着你，万语千言汇集成四个字：快D还钱！
      16、哥们，兄弟给你介绍个女朋友：她有着高贵的气质，娇艳的容颜，迷人的身段，飘逸的长发，轻柔的眼神……她今年芳龄80
      17、我喜欢在你身上爬来爬去，喜欢抚摩你的每寸肌肤，喜欢躺在你的怀抱，我一刻也离不开你，我爱你--沙发！
      18、没有你在身边的时候，生活变得难受，我恨那个无情的第三者将你从我身边带走，你和他是否有了感情？好想你，快回我身边，我的--钱包！
      19、第一次见到你！太喜欢你了！你也注意到我，你灿烂地笑，还不停地向我招手，我忍不住抱着你！可爱的招财猫。
      20、亲爱的，还是你最好，我又开始想你了，不气你了，而且我觉得对你的爱，每天都在加深，那是因为有人告诉我，猪肉都涨价了，你能卖个好价钱！
      1、恭喜你！你的手机已经通过升级测试，请您把手机放在案板上，用大锤敲三下，就可以升级了！
      2、告诉你一个好消息：把SIM卡加热到500度以上后，你的手机费用将减半支付。赶紧试试吧！！！
      3、据美国麻省理工大研究发现，打手机前把手机在水中泡1分钟，可完全避免电磁波对人体大脑的辐射，切记！
      4、尊敬的用户，你的手机因为连续发送短消息已经没电了，请用牙齿将电池咬变形，就可以连续10天不用充电。
      5、专家提醒，经常将手机放在腰间的用户请速去医院进行肾脏检查，因为手机辐射对肾脏功能影响极大。
      6、尊敬的客户，你好：由于雨天，导致系统故障，为不影响您的正常通讯，请将手机置放在水中！谢谢合作！
      7、手机免费接听秘技：当有电话呼入时在第三次振铃前按54SHM后再按井字键和关机键此时你仍可讲话免费
      8、由即日起,中国移动发送短信息实行大优惠,繁体短信吾使钱,简体短信每条两毫,英文短信每条送你5毫,中国移动建议用简体字发.
      8.一个男人怒气冲冲的冲进某单位，嚷道：这里是动物保护协会吗？工作人员：是啊，请问是谁欺负你了？
      9.农夫：我晚上上床后常感觉发冷。医生：我也有过，那时我会搂着我太太，就会暖和了。
      农夫：这办法不错，但您太太什么时候方便呢？
      10.狱长问临刑前坐在电椅上的死囚：你还有什么要求吗？
      死囚：我只希望你在行刑的时候能握住我的手，让我心里好过一点
      11.女秘书：“老板，你太太来电话，她说要在电话里吻你。“老板：“你先替我收一下，一会过来交给我。“
      12.阿胖剃了光头，同寝室兄弟摸了一把：肉乎乎的像我女朋友屁股。阿胖也不自觉的摸了一下：别说，还真挺像
      13.卖瓜小贩：“快来吃西瓜，不甜不要钱！“饥渴的路人：“哇！太好了，老板，来个不甜的。“
      14.王太太怀了四胞胎，并到处向街坊邻居炫耀，说怀四胞胎很不容易，平均要六万次才会发生一例。李太太很惊异：那你还有空做家务吗？
      丈夫出国回来，晚上与妻子亲热，激情之下丈夫脱口而出：我可以不戴套吗？妻子立刻回答：那得加50块。
      我疯狂努力地向里挺进，终于冲破你最后的防线进入你的禁区，你是那样惊慌。我射、被阻挡，我再射！“啊！”你大叫，绝望了球进啦！
      我校美女一回头吓死河边一条牛；我校美女二回头大庆油田不产油；我校美女三回头乔丹改打乒乓球。
      儿新婚之夜，房内传来咩咩呻吟声，老头不解，老伴告之：儿媳以前是牧羊女。稍后，传出急促热烈嗷嗷叫声，老头惊讶：嘿！还有牧羊犬呐！
      儿惧内，妻夜夜不允同床。父闻而叱儿：汝心太软，宜骂之曰速褪衣衫服侍老子！儿大惊怏怏而出。是夜，儿对妻喝：快脱衣服，去伺候我爹！
      打你的手机，第一遍是：您拨叫的用户没有开机，第二遍是：您拨叫的用户不在服务区，第三遍是：您拨叫的用户--没有手机！
      你有权保持沉默，但说的话将成为我闹事的证据；你有权请律师，保护离婚时的人身安全；如果你没私房钱请，我不会提供这笔资金。
      猛的一看你不怎么样，仔细一看还不如猛的一看。
      转帐通知：我们已经将20万元按要求转入你的账户，请在2秒钟内确认，否则转账作废。
      你可知道你能够走出我的视野却永远走不出我对你的殷殷思念；你能够远离我的身影却永远不能远离我对你的浓浓眷恋。
      如果你不爱惜自己也就是说你并不爱我，因为你不珍惜我最爱的人。
      我看到你，我怕触电；我看不到你，我需要充电；如果没有你，我想我会断电。
      你爱我吗？A爱！B没有不爱！C以前不爱现在爱将来更爱！D以上答案都正确！请速回短信确认，否则答应我的爱。
      人生的结局无非就是一个笑话：简简单单，哈哈一笑，轻松而过。经常笑笑自己，偶尔笑笑别人，间或笑笑这个还可以笑得出来的世界。
      把你温柔摊开在上面胡乱揉动，你身体渐渐发热，再把一个干硬的东西放进你身体里，来回翻转，完事后还得掏钱。嘿！瞎想什么？煎饼好了。
      俺们那旮都挺穷：穿衣基本靠纺；吃饭基本靠党；
      致富基本靠抢；找老婆基本靠想。
      一个当秘书的女子出庭作证。法官严厉地问：你知道作伪证会得到什么结果吗？知道，上司说给200克郎和一件水貂皮的大衣。
      莲页青青水上飘
      公蛤蟆搂住母蛤蟆腰
      远看像是在摔跤
      近看原来在性交
      乌篷船儿水上划
      哥把妹的裤儿往下拉
      哥哥,哥哥,你要干啥
      蛤蟆干啥,咱干啥!
      一对男女坐火车。当火车通过一个很长很黑的隧道后。男的说：早知隧道这么长，刚才我该亲你一下。女的尖叫：难道刚才亲我的人不是你？
      大象路遇一条蛇，挡住了去路，
      甚为恼火骂道：“看你那个b样，滚开！”
      蛇说：“你那个b样好，脸上长个鸡8”
      象说：“你好看，鸡8上长个脸”
      人体五奇：阴茎没骨，硬的出奇；阴毛没烫，卷的出奇；鸡吧没晒，黑的出奇；阴道没油，滑的出奇；乳房没打，肿的出奇！
      有两口子吵架，男的说：我吵不过你！你上面一张嘴下面一张嘴！女的说：我才吵不过你，你上面一张嘴下面一个话筒还带俩音箱！！！
      一女子说：一百块俺不是你想的那种人！二百块今晚俺就是你的人！三百块今晚你别把俺当人！四百块俺问你今晚到底来几人！五百块俺不管你来的是不是人！！！！！
      尼姑养一只鹰，叼走了和尚的瓢、叉、桶，和尚大急，一气之下拔了鹰的毛。尼姑不乐了：“你要瓢我给你瓢，你要叉我给你叉，你要桶我给你桶，你干什么拔我鹰毛！”
      尊敬的用户:由于您的绝大多数短消息都是发送给异性,给社会造成极坏的影响,我们不久后将暂停您的短信功能!详情请拨打1860查询热线,谢谢合作.
      一和尚庙与一尼姑庵一墙之隔，老和尚在墙上挖一小洞，每天通过洞与老尼姑xx，暗号：日出东方、老尼姑就配合。
      庙中一小和尚，听到，不知是何意。
      一日，老和尚出门化缘。小和尚晚上，拿一火把去打探，对洞曰：“日出东方。”
      洞中传来响声，小和尚便用火把插了进去，一声惨叫！
      隔日，老和尚回庙，晚上欲行事，曰：日出东方。等待回音，不料一个回声：老b烫伤！
      一美女进入情趣店买按摩棒，挑了半天最后跟老板说：我要那边那只红色的。老板沉默了一会道：那是灭火器！
      金钱是一种有用的东西，但是只有在你觉得知足的时候，它才会带给你快乐。所以你应该多余的钱交给我：别动，打劫
      尊敬的用户：为祝贺移动用户数超亿，本月20日前将此消息转发给您20为朋友者，移动公司将减免当月话费180元。
      一定要坚持：抽烟基本靠送、喝酒基本靠贡、工资基本不动、老婆基本不用的四项原则。
      经理问：女人和冰箱有何差别，女职员答：都是放肉的地方，不同冰箱肉进去软拿出来硬，女人肉放进去硬拿出来软
      汽车上，某男撞在某女身上，女大怒说：你三条腿还站不稳！男摆摆手说：算啦算啦我不和你吵，反正你横竖都是嘴。
      某男久不行房，妻甚悲。一日男令其妻脱光倒立于镜前，妻大喜照办，男将下巴置于妻下体上，照镜曰：我留胡子好看吗？
      三个女人在讨论来世最喜欢成为什么？一个说：我喜欢做鲜花，每个人都可以闻我。另一个女人说：我要做冰棍，每人人都能添我。第三个女人说：我要做救护车，每个人都可以从后面上我，我还能哇啦哇啦的叫。
      今年桃花开的.郭靖来到桃花岛.看见黄容在洗澡.白白的屁股两根枣.看的郭靖受不了.提出要和黄容搞.黄容说:哥哥.哥哥真不巧.这月月经来的早.
      10分钟前打电话给你，电信小姐说你正在裸跑，暂时不能接听。5分钟前又打了个给你，电信小姐说你已经跑出了服务区。
      小弟弟提出辞职的理由：“1大体力劳动2在最深处工作3必须把脑袋伸进去4没有节假日5工作环境潮湿黑暗6戴塑料面具呼吸困难7总是被迫干到吐为止
      一上一下并非阶级压迫
      一前一后造就一代新人
      横批:阳物运动
      我是一棵葱，站在风雨中，谁要拿我沾大酱，我操他老祖宗。走过南，闯过北，厕所后面喝过水，火车道上压过腿，还喝傻子亲过嘴。操，啥也不惧，就是想你。。。。。。
      想出名么
      就近找根电线杆
      对着上面的也广告大叫
      ：“我有救啦！”
      “二他妈，泥介四赶麻其呀？”“桑发员达管斯七！”“元高备高？”“员高！”“员高，够牛笔呀！”“牛笔麻呀！被墙见了！”
      好消息，国家妓委调低小姐收费，估计降价幅度达35％。另将对小姐实行单向收费，即对打洞只收插入费，拔出免费，射精才收阴道占用费，不射只收座鸡费~
      婚初不知房事。阳物插入不动。妻曰：胀痛。急拔出。妻又曰：空洞。忙又插入。如此反复妻大乐。新人由此顿悟：原来联通好，移动更好
      英英给老江写情书怕泄密，便画了张画：上面两只鸽子下面一只死羊。江的秘书看不懂拿给江看，江看了大喜，秘书问何意，江念：哥哥，下面痒死了！
      相爱就足够了，然后知道怎么控制一些事情，怎么能够相处得和谐一些，最终相互激发出彼此最好的状态。真正的爱情在于丰富和提高两个人的精神世界
      人生最重要的是学会如何施爱于人，并去接受爱。爱是唯一理性的行为。相爱，或者死亡。没有了爱，我们便成了断了翅膀的小鸟。
      很久以前一个风雪交加的夜晚，一个老爷爷
      在路上走着，忽然摔掉了他的小鸡鸡，人们为了纪念他就叫他“
      剩蛋”老人。
      你寂寞吗?你空虚吗?
      如果你寂寞,你空虚.
      你可以到楼下的商店买一个棍子和绳子,你把绳子系在棍子上,做成一个鞭子.
      到楼顶挥动这个鞭子.
      别人要是问你干什么呢?
      你说你在抽风呢?:)
      魏蜀两军对阵。曹操先派蒋干与诸葛亮交锋。亮见蒋干前来，问曰：“干，你娘好吗？”。蒋干只好低声回答：“好”。然后滚鞍落马。曹操亲自上阵。亮随之问曰：“操，你妈好吗？”曹操听后，吐血而亡。魏兵大败。
      想了，打了，约了，定了，见了，抱了，亲了，摸了，脱了，舔了，湿了，硬了，进了，冲了，叫了，射了，来了，爽了，软了，瘫了，洗了，擦了，干了，睡了，又想了……
      一头公牛和一头母牛在河边吃草，公牛吃饱了就对母牛说亲爱的咱们回去吧，母牛答曰未饱请先回。不多时公牛跑回，母牛问之为何，公牛曰有人到村子里来说要吃牛鞭。母牛大骇：赶快躲起，我回去看看。不多时母牛亦跑回，公牛问之为何，母牛答曰：那些人说吃完牛鞭还要吹牛逼！
      计划生育部长下乡普查，问老农：您知道近亲为什么不能结婚吗?l老农憨厚的笑答：亲戚嘛，呵呵呵呵呵呵……呵呵，太熟，不好下手！
      玫瑰只有一朵，给我
      爱情只有你我，别躲
      只要真心爱我，吻我
      今晚床上等我，全裸
      一女因胸部小而一直找不到男友，一日相亲该女据实告知对象，对象问：有馒头大吗？女答：有。遂交往，新婚夜，男子冲出新房仰天长啸：旺仔小馒头
      好朋友像内裤就算你大起大落他永远包含你，非常好的朋友像避孕套永远为你的安全着想。更好的的朋友就像伟哥当你抬不起头的时候他给予你力量
      常记校园日暮，酒醉不知归路。误入树林深处，惊动男女无数。男的忙穿衣，女的忙提裤，遗失奶罩无数。更听一女子高呼“挺住，挺住，在往深处”。
      俺们那旮瘩比较穷：穿衣基本靠纺；吃饭基本靠党；致富基本靠抢；讨老婆基本靠想；通讯基本靠吼；交通基本靠走；治安基本靠狗；性生活基本靠手！
      抢匪：快把保险箱密码说出来！不说杀了你！女职员：杀了我也不说！代糟蹋了我也不说！抢匪上下打量她后说：你想得美！
      老鹰追杀兔子,却因为兔子一句话而掉下摔死了.知道兔子说什么吗?它大叫:你没戴胸罩!老鹰一听慌忙捂胸,结果……
      有妇溪中浴,蛙入私处,居其中。数日,妇觉不适,延医就诊。取一蛙尸及遗书，上曰:日日遭棍殴,生不如死,吾去矣!
      给你发完短信息，浑身感觉甜蜜蜜。放下鼠标想心事，今天就说我爱你。
      读这讯息，你已欠我一个拥抱；删这讯息，欠我一个吻；存这讯息，欠我一个约会；要是回复，你欠我全部；要不回复，你就是我的一尼姑去医院做B超，粗心的护士将一孕妇的化验单给了她。尼姑看了以后叹了口气道：“这年头，连胡萝卜都靠不住了。”
      首长：同志们好！士兵：首长好！首长拍一士兵的胸部说：这肌肉练得多好！士兵：报告首长，我是女兵“紧吗？”“不紧！”“可以再进去一点吗？”“小心一点，应该可以！”“痛吗？”“不痛！感觉真爽！就买这双吧。”
      【从这边开始都是TOM网站的】
      http://sms.tom.com/index2.php?inc=1
      1405我昨晚梦到你了：我们漫步在小河边，相互依偎着。你抬头凝视着我的眼睛，深情地吐出三个字……汪汪汪199293发送281你在偷偷想我吗？你真的是在偷偷想我吗？如果你真的想我就告诉我啊，我不会不让你想我的，大家讲道理嘛，我也想你啊193745发送
      8152小猪很伤心地哭着。妈妈问：哭什么？小猪说：我觉得自已很笨。妈妈安慰他：孩子，别哭，看这条短信的人比你还笨呢！171224发送1552众人皆醒我独醉，心有灵犀最珍贵。邂逅真情爱不悔，今生只为你相随（秘密在每一句的第五个字）167159发送
      504男人不坏，有点变态；男人不骚，是个草包。男人不花心，绝对有神经；男人不流氓，发育不正常。165613发送1163当我把神灯擦三下后，灯神问我想许什么愿？我说：我想你帮我照顾一个正在看短信的人，保佑那人永远平安幸福155272发送
      310恭喜你中了大奖，请于今天晚上十点整，带着马刀、鸟枪、土炮到中国人民银行蒙面领取。142715发送1850爱你的心永不悔，想你的情永不退，想你想得无法睡，忘了你我学不会，一只小猪对着手机在陶醉！139730发送
      254有句话一直想对你说，可你知道它的分量，一旦说出，可能咱连朋友都没法做了，但我控制不住感情……啥时候请我吃饭137618发送309我喜欢在你身上爬来爬去，喜欢抚摩你的每寸肌肤，喜欢躺在你的怀抱，我一刻也离不开你，我爱你--沙发！129821发送
      537遇见你是偶然的，喜欢你是自然的，爱上你是毅然的，得到你是欣然的，伴你一生是必然的。127644发送295在一辆拥挤的公车上，一位女郎忽然叫了起来：别挤啦！别挤啦！把人家的奶都挤出来啦！（她拿着酸奶呢）125469发送
      261警告：您的手机因超负荷使用，内部发生烈变，即将爆炸，请看完本提示后立即将手机丢与空旷无人处……123311发送417紧急提醒：看看你的左边，再看看你的右边。请小心一个刚溜出来的精神病，他的特征是：拿着手机东张西望。122535发送
      394不许动！抢劫！全部举起手来！男的站左边，女的站右边。变态的站中间，说你呢，还在看短信！108277发送9828一个人一生可以爱上很多人的，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白以前的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。107580发送
      39462我们要天天思念，但不要天天相见。我负责美丽妖艳，你负责努力赚钱。你可以和别人相恋，但不要让我发现，若被我碰见，哼……耗子药煮面！96416发送1885我有眼睛却不能随时看见你身影，有耳朵却不能随时听到你声音，有手却不能随时抱着你，但我有颗心能随时想念你
      1627送你一份有屎以来，粪量最重的礼物，你一定会大吃一斤，还要多多饱含，如觉粪量不够还请自便！94808发送1107小小白猪了不起，天天睡到十点起，眼瞧天上雪花飘，乐得打滚背了气。要问小猪在哪里？正在翻看短信息。93967发送
      928你总是枪太软，枪太软，独自一人自摸到天亮，干事总是简单，高潮太难，身体不行，就不要勉强……不管是晴天、阴天、雨天，能见到你的一天，就是晴朗的一天；不管是昨天、今天、明天，能和你在一起的一天，就是美好的一天。
      在茫茫人海中，当你收到这封真挚的祝福，请你用尽全身力气把头往墙上撞，看见没有，你眼前无数的星星，就是我的祝福。87989发送如果世界只剩10分钟，我会和你一同回忆走过的风风雨雨；如果世界只剩3分钟，我会深情地吻你；如果世界只剩1分钟，我会说60次我爱你。
      1859考试零分叫鸭蛋，做坏事叫坏蛋，脑袋空空叫傻蛋，炒鱿鱼叫滚蛋，骂人叫混蛋，呜呼哀哉叫完蛋，正在看短信的是笨蛋87366发送37403当我狠下心扭头离去的那一刻，你在我身后无助的哭泣和撕心裂肺的痛楚让我刹那间明白我是多么地爱你，我猛地转身哭着把你抱紧喊：这头猪我不卖啦！87149发送
      516一农夫请兽医给猪配种，兽医说：看来需要人工配种。农夫犹豫了半天，鼓起勇气说：行是行，就怕它咬我。86993发送39461听说你被拐卖，真地把我吓坏，你虽从小痴呆，却对社会无害，谁人如此大胆，竟敢拿你去卖，我真替他担心，卖得掉才怪！85887发送
      35986不是每一朵花都能代表爱情，但是玫瑰做到了；不是每一种树都能耐得住渴，但是白杨做到了；不是每一头猪都能收到短信，但是你做到了！84680发送1902我每天都是这样过的：和乔丹打打球，和泰森玩玩拳，和卫平下下棋，和克林顿聊聊绯闻，跟拉登炸炸楼，给猪发发短信82369发送
      35989在我眼里，你看上去永远是无忧无虑，吃饭永远是津津有味，睡觉永远是酣然而睡……我真羡慕你呀，唉，有时候想想，像你那样做头猪也挺好的！82153发送291国王要100头猪。大臣只带了99头。国王说：“还有1头猪呢”？大臣说：“还有1头正在看短消息”！嘻嘻！！80073发送
      262一等男人家外有家，二等男人家外有花，三等男人花中寻家，四等男人下班回家，五等男人妻不在家，六等男人无妻无家。78160发送38845红红的太阳蓝蓝的天，农民要看三级片，兴奋地冲进电影院，愤怒的叫喊震翻了天。村长跑来问啥事，农民说“看短信的那人不主演，打死我们也不给钱”78113发送
      33794新年到，祝一帆风顺，二龙腾飞，三羊开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美77486发送38459天气预报：今夜到明天上午有点想你，预计下午转为持续想你，受此低情绪影响，傍晚将转为大到暴想，心情降低五度，预计此类天气将持续到见你为止。77400发送
      39513狼来了，猪窝里乱成一团，猪妈妈安排“大猪快去堵门！二猪去堵窗！”当看到小猪时，猪妈来火了，大叫“老三，不要看短信啦！你肉多，出去把狼引开”76659发送37499想和你去看海，却把握不住莫测的未来；想和你去登山，却充满对理想的茫然；想和你去流浪，却到不了幸福的天堂；想和你逛街，却碰到警察说：不许带狗75889发送
      38248听说昨晚你被搞得酥酥麻麻，疯疯癫癫，浑身乱颤，满身大汗，天旋地转，噢噢大叫，欲死欲仙……唉，没事碰什么高压线！75510发送39577听说你最近很牛逼，普京扶你下飞机，布什给你当司机，麦当娜陪你上楼梯，金喜善给你烤烧鸡，刘德华帮你倒垃圾，连我都要给你发短信息！
      39459朋友，不一定合情合理，但一定知心知意；不一定形影不离，但一定心心相惜；不一定锦上添花，但一定雪中送炭；不一定常联络，但总放在心上！73893发送1706爱你是我一天最重要的事，想你是我一天最快乐的事，看你是我一天最享受的事，爱你想你看你是我一辈子都要做的事73379发送
      170510%执着+10%想念+10%吃醋+10%疑心+10%甜蜜+10%心疼+10%幸福+10%嫉妒+10%脸红+10%撒娇=100%爱情72294发送1124天生我才必有用，唯独是情弄不懂！某日王帝托梦来，明早八点起床后，吃完蛋糕就会懂（试读每句第三字会有惊喜）72063发送
      374022003年天气预报：你将遇到金钱雨、幸运风、友情雾、爱情露、健康云、顺利霜、美满雷、安全雹、开心闪，此天气将会持续整一年！70003发送4929当你读到这封短信时，我正在世界上的某一个角落静静地想你，想知道你在做什么，想知道你有没有在想我？69395发送
      1543愿你一年365天天天开心，8760小时时时快乐，5256000分分分精彩，31536000秒秒秒幸福。68931发送35805祝你：羊年里，穿洋装，开洋车，泡洋妞，交洋运，开洋荤，发洋财，心里暖洋洋，脸上喜洋洋，事事得意洋洋！67605发送
      38846寻猴启事：本人丢失杂毛小猴一只，特征：脏了叭叽，满脸鼻涕，身上带有一部手机，并会翻看短信息。爱猴看过短信，速给主人回信！主人现在好想你！65567发送4938我第一次时很紧张，他一直要我温柔地放松，接着插入我身体，那里在流血，我痛得喊不出话来，这才明白……献血是这样的65141发送
      292爱一个人就是拔通电话时,忽然不知道说什么好,原来想听听那熟悉的声音,真正想拔通的只是自已心底的一根弦64653发送17277夏日高温不退，生活枯]无味，革命工作太累，个人身体宝贵，多吃瓜果是对，再烦也要去睡，找个时间聚会，地方不要太贵。64477发送
      37075知道我在做什么吗？给你五个选择：A：想你；B：很想你；C：非常想你；D：想你想得无法入睡；E：以上皆是。64473发送39460圣旨：奉天承运，皇帝召曰：由于你不爱我，罚你三天不准拉屎，拉屎不准带纸，带纸不过三尺，直到憋死为止！钦此，领纸！64195发送
      1787猜谜：天鹅湖边鸟飞绝，良无一点双人行。双木非林心相连，您若无心先自飞（打四字）…………谜底：我很想你64155发送591猜谜语：太监以前有，进宫后没有；和尚有但是不用，外国人比中国人的长。打一人身上的东西？想歪了吧-是名字！63299发送
      438某公厕对联：天下英雄豪杰，到此无不低头屈膝；世间贞女节妇，进来纷纷解带宽裙；横批：天地正气61656发送39587人每天要做三件事：第一件是微笑[^_^]，第二件是欢笑[^o^]，第三件是大笑[^0^]，祝你欢笑每一天*^0^*现在不准傻笑61597发送
      38809早晨我吃不下饭，因为我想你，中午我吃不下饭，因为我更加想你，晚上我吃不下饭，因为我疯狂地想你，夜里我睡不着，因为…………我饿60601发送28656有个乌龟没事干，潜入水底下个蛋，下完蛋后去找蛋，没有发现这个蛋，要问此蛋在哪里？正把手机短信看！60517发送
      35814羊年到，鸿运照，烦恼的事儿往边靠，祝君出门遇贵人，在家听喜报！年年有此时，岁岁有今朝！59426发送29780你勤劳得像蜜蜂，漂亮得像蝴蝶，忠诚得像小狗，乖巧得像小猫，憨厚得像老牛，威猛得像老虎，怪不得别人都叫你……禽兽
      29045问你个谜语：猪屁屁上有两滴水，打一首歌名………………猜不出来吧，流着泪的你的脸59056发送1486你喜欢我吗？喜欢我就按，再按，你真地喜欢我呀！我说喜欢我才按。还按！没想到你这么喜欢我，好感动！又按！我也喜欢你呀56922发送
      31411手心痒吗？那代表我想念你的爱抚；嘴唇痒吗？那代表我想念你的热吻；身上痒吗……那代表你脏死了，还不快去洗澡！56377发送29767老婆老婆我想你,发个短信骚扰你,好想好想亲亲你,把你抱在我怀里,不知此时在哪里,只好放在我心里!55186发送
      37072看到你，我怕触电；看不到你，我需要充电；如果没有你，我会断电。爱你是我的职业，想你是我的事业，抱你是我的特长，吻你是我的专业！54691发送39576可爱的你偷走了我的情，盗走了我的心。我决定告上法庭，该判你什么罪？法官翻遍了所有的纪录和案例后，陪审团一致通过：判你终身伴我！54655发送
      37401今天你吃得饱吗？睡得好吗？深夜会冷吗？真想静静地守在你身边。我知道你总是不会照顾自己，每当我一离开，你就从猪栏跳出去！51936发送1600许一个美好的心愿祝你快乐连连，送一份美妙的感觉祝你万事圆圆，发一条短短的信息祝你微笑甜甜51676发送
      8463爱已欠费，情已停机，缘份不在服务区；思也痛苦，想也伤心，何日缴费再开机？横批：梦想成真51646发送38810知道吗？我一直暗恋你，想你的脸、你的唇、你的舌头、你的耳朵，可是我太穷没勇气表白，现在我有钱了，我可以大声说“老板，把那个猪头切一半给我”51614发送
      37682吻你的感觉酥酥的，拥你的感觉柔柔的，爱你的感觉甜甜的，想你的感觉苦苦的！51453发送38461以短消息消磨时间的生活称为信生活，边发边收为信交往，狂发狂收为信高潮，只收不发为信冷淡，发错对象是信骚扰，收发不成功是信功能障碍！50379发送
      35806天增岁月人增寿，春满乾坤福满门。三羊开泰送吉祥，五福临门财源茂。恭祝新春快乐，平安幸福，合家欢乐！50311发送35215乌鸦说：我是天鹅中烧炭的；麻雀说：我是孔雀中抽鸦片的；鹦鹉说：我是燕子中坐台的；烤鸭说：我是自焚的49500发送
      1133日本某赛事参赛阵容：男选手有龟头正雄和一夜五次郎，女选手有梅川库子和见君脱库子。裁判为韩国社经巨子朴成性49305发送27095水在流，鱼在游，爱你不需要理由；风在吹，雨在下，很想抱你亲一下；天有情，地有情，浪漫一下行不行？49113发送
      38336对不起，这么晚了还发短信给你，如果有吵到你的话，在此跟你说声…………活该！谁叫你要比我早睡，呵呵!48969发送30526今天晚上有流星雨，听说到时会有一只大猪从天上飞过，可惜我要睡觉，你就好了，有那么多人看着你飞！48049发送
      1888当你收到这封短信时，同时也收到我送给你的忘忧草与幸运草，忘忧草能让你忘记烦恼，幸运草能带给你幸运与快乐。47642发送390警告：你好！由于你的手机外形难看，样式过时，已严重影响本市的市容，我们决定发射信号摧毁该机。47022发送
      29030在繁忙的工作中请您接受我最真挚的诚意和祝福；愿我的祝福消除一天工作带来的疲劳；愿幸福和快乐伴随着您生活的每一天。46758发送38702上班有情人，下班有恋人，出外有佳人，回家有爱人，抱的是美人，想的是伊人，小姨说你是坏人，嫂子说你是能人，保姆说你是伟人。
      人生至古谁无屎，有谁大便不用纸？若君不用卫生纸，莫非你是用手指！46145发送35984你是否孤独寂寞？如果是，那你下楼去买一根绳和一根棍，将绳子系在棍上，起风时去楼顶挥动棍子。别人要问你在干什么，你就说：我抽风呢！46129发送
      39533茫茫人海中，为你怦然心动，你好似不在意的表情，却让我隐隐作痛，你的漠然让我不敢表白心迹，可我不能自拔，现在我要你明白……你踩着我脚啦45645发送35812有些事不会因时光流逝而褪去，有些人不会因不常见面而忘记，在我心里你是我永远的朋友。在新年到来之际，恭祝好友平安幸福44908发送
      35811春节到，乌纱帽往你头上掉，老婆看你笑，美眉要你抱，钞票朝你飘，乐得你直喊：要，要，要……44652发送37843心理测试：如果你和狗熊赛跑，你希望：1你比狗熊跑得快；2跑得一样快；3你比狗熊跑得慢……答案：1你比禽兽还禽兽；2你就是禽兽；3你禽兽不如43999发送
      39258重要新闻：萨达姆找到了！布什说：“不许放火点油井！”萨达姆说：“我非点！我非点！”结果被关进北京小汤山医院了！43993发送38628刚才打电话给你，结果提示音说“该用户正在上厕所，请稍候再拨”等了一下我再打给你，提示音说“该用户掉进了粪坑，请稍候再拨”43847发送
      319多情是傻，无情最酷，痴情是蠢，绝情是懂得世故。只爱一个有点傻，爱上两个最起码，三个五个刚合适，十个八个才潇洒。42995发送1510跟你说过多少次了，晚上要当心，不要出门，你就是不听，这不，昨天晚上又跑到我的梦里来了，害得我不愿醒来！42356发送
      678深夜一声惊雷惊醒布什，大喊：”快，拉灯！”保镖会意地点燃蜡烛。布什看着窗外的大雨，嘘了一口气说：“一身阿富汗。”41934发送35988亲爱的，你知道吗？你近来消瘦了许多！我是看在眼里，疼在心里呀，眼看就要过年了，你的身体却让人担心……谁不想让自己的猪多杀几斤呢！41590发送
      166你若伤心，请告诉我，我来帮你承担！你若开心，你将会感染我！你若流泪，湿得总是我的脸；你若悲，苦的总是我的心41415发送1785送你一份100%纯情奶糖。成份＝真心＋思念＋快乐，有效期＝一生，营养＝温馨＋幸福＋感动，制造商：真心朋友41236发送
      39615想你，是件很快乐的事；见你，是件很开心的事；爱你，是我永远要做的事；把你放在心上是我一直在做的事；不过，骗你是刚刚发生的事。41128发送33790祝你羊年财源滚滚，发得像肥猪；身体棒棒，壮得像狗熊；爱情甜甜，美得像蜜蜂；好运连连，多得像牛毛；事业蒸蒸像大鹏41067发送
      24961是一阵风也罢了，偏偏是这样永恒；是一场梦也罢了，偏偏是如此真实；你低头不语，我却难以平静，终于禁不住要对你说：“放屁先说一声啊!”40975发送37839你知道吗，我恨你，因为你偷我的心、抢我的爱、骗我的情，并将霸占我的后半生，最恨你的是，又浪费我一毛钱手机费！40875发送
      39614删除昨天的烦恼，确定今天的快乐，设置明天的幸福，存储永远的爱心，取消世间的仇恨，粘贴美丽的心情，复制醉人的风景，打印你的笑容！40677发送39569送你一块点心：第一层，体贴！第二层，关怀！第三层，浪漫！第四层，温馨！中间夹层，甜蜜！祝你天天都有一份好心情！40657发送
      1707有人在乎你，有人保护你，有人关心你，有人希望你快乐，有人整夜睡不着地想念你，他就是给你发短信的人40498发送27817考考你：世界上的猪一夜之间都死光了该怎么办？（打一歌名）………………《至少还有你》呀！
      1913听说有只猪会模仿人，我跑去看，但我不相信我所见到的一切：那只猪居然真地像人一样拿着手机在看短信！40166发送7955做家具的是木材，懂诗词的是秀才，众人想的是钱财，被培养的是人才，女人要的是身材，发消息的是天才，正看短信的是蠢才！40137发送
      38463饥渴的我无法抗拒你的诱惑。跟你亲密接触时你令我产生了阵阵无法言表的快感，感觉地球在旋转，很想和你大干一场又怕将肚子搞大……亲爱的啤酒39799发送35794您的话费余额已不足0.1元，请您在近日内：卖儿卖女卖大米，砸锅卖铁卖点儿血，卖房卖地卖老婆，把话费交上！38931发送
      24951寻人启示，一身破烂，二目无神，三餐未进,四肢无力，五音不全，六神无主，七孔流血，八卦非常，九死一生，十分像你。38749发送35212爱是一种感受，即使痛苦也会觉得幸福；爱是一种体会，即使心碎也会觉得甜蜜；爱是一种经历，即使破碎也会觉得美丽。38662发送
      39554送你个甜点！主料：我爱你。配料：思念。辅料：煎熬加孤单少许。生产日期：从见到你的那天起。保存日期：无限期。产品标准号：520131438299发送31415你将要去他方远行，真诚的朋友为你送行，凛冽的寒风挡不住我们的友情，我握住你的手说“好好改造，争取减刑”38010发送
      8853如果没有风，云不会动；如果没有水，鱼不能游；如果没有太阳，月亮就不会有光；如果没有你……笨人也就不存在了。37859发送38704人活着真累，站着就想睡，坐车得排队，工作特疲惫……唉，这些都无所谓，最让我受不了的就是连给猪发头短信还得收费！37744发送
      39519手机新用途。适用人群：年轻女性；用法：手机调至振动，轮流放入左右上衣口袋，拨打20次，10日见效，丰乳没商量！37119发送39055起来，不愿被传染的人们，把我们的爱心铸成我们抗非典的长城；中华民族到了最危险的时候，每个人都被迫发出最大的吼声：发钱！发药！发口罩！36945发送
      38629刚才和朋友聊天，我和他们吵架了，还差点动手打起来，因为他们有的说你像猴子，有的说你像猩猩。实在太过分了……你明明像猪嘛36839发送805不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞。孤独的感觉之所以如此之重，只是因为想得太深。36775发送
      34541装一袋阳光两把海风，自制了几斤祝福，托人到美国买了些快乐，法国买了两瓶浪漫，从心灵的深处切下几许关怀，作为礼物送给你，祝平安快乐36728发送38464在这迷人的季节里，心情难以平复，总挂念着远方的你！我愿养一只白鸽，让它每天飞到你的上空，哪怕能做的只是简简单单一个动作……在你头上拉一堆屎36182发送
      867一等美女漂洋过海，二等美女深圳珠海，三等美女留在上海，四等美女乡下等待，五等美女下放劳改！35824发送8640想送你玫瑰，可惜价钱太贵；想给你安慰，可我还没学会；想给你下跪，可戒指还在保险柜；只能发个短信把你追，希望我们永不吹。35639发送
      37705你知道吗？这几天没见到你，我六神无主只想自杀：我尝试过用面条上吊，用豆腐砸头，用棉条割脉，用可乐做毒药，用降落伞跳楼！35491发送38149养在家里的是家猪，生在山中的叫野猪，读这信息的是蠢猪，如果在笑的是笨猪，生气的是肥猪，不理我的是死猪，不回复的连猪都不如。35120发送
      935请别再往下看啦，关机吧，真的没什么好看的，求你啦，真的要看？不后悔？好吧，这可是你自己要求的你是猪！35071发送39521如果我是骑马的，你可以叫我马夫；如果我是驾车的，你可以叫我车夫；如果我是管账的，你又该叫我什么呢？
      1180你可要好好地照顾自己，不要感冒了流鼻涕，偶尔也可以打几个喷嚏，那是代表我在想你34682发送915我在马路边，看到一分钱，刚要弯腰捡，原来是口痰，我操他个妈，谁吐这么圆？34644发送
      39458如果星星知道自己背负着所有的愿望，那它一定会努力地闪烁！当你看见最亮的一颗星时，那是我为你许的愿：愿你平安快乐！34602发送35815愿你享有期望中的全部喜悦，每一件微小的事物都能带给你甜美的感受和无穷的快乐，祝春节快乐，万事如意！34585发送
      30523我真想把你拉到卧室，回手锁上门，疯狂的把你推倒在床上，用被子蒙住头，撂起袖子，让你看我的手机是会发光的。34502发送325如果你的手机没有防水功能的话,看短信息时注意不要笑得把口水流到机子上,那会坏的!34297发送
      38154亲爱的朋友，您接收此信息将扣费50元，用于向伊拉克人民提供人道主义援助，我们代表伊拉克人民向您表示感谢！详情请与伊位克移动联系！34214发送35808春节好！衷心祝福你，上帝保佑你，真主关心你，菩萨爱护你！你要风得风，要雨得雨，花天酒地，黄金遍地！33997发送
      1372男：我怎么老对不准！女：我用手帮你，瞧，这不是对准了吗？好，我夹紧了，你使劲吧！又想歪了，人家在打气33731发送35985因为口渴，上帝创造了水；因为黑暗，上帝创造了火；因为我需要朋友，所以上帝让你来到我身边，从而上帝失去了盛饭的桶！33672发送
      38151很想你，可是又不好意思打给你，怕你正在忙，怕你不理我，怕你觉得我骚扰。真地好想跟你联络，但是，猪是不会陪我聊天的，只能傻傻地看短信！32986发送1728当我把神灯擦三下后，灯神问我想许什么愿？我说：我想你帮我保佑一个正在看短信的人，希望那人生日快乐，永远幸福32408发送
      38524不是因为寂寞才想你，而是因为想你才寂寞。孤独的感觉之所以如此之重，只是因为想你想得太深。32374发送37845听着！我要追你！我一直要找的就是你！这次我不会再错过机会了！我一定要追到你为止……死蟑螂，追到你就踩死你！31656发送
      37933当你一个人空虚寂寞时，铅笔也许是你最好的玩物。你可以用小刀割它，削它，砍它，同时你便可以发泄自己，高声吼着：我杀笔，我杀笔，我杀笔了……31388发送8638想你在每一个有星星的夜晚；念你在每一刻欢乐的时光；盼你在每一次想你的瞬间！爱你在每一秒呼吸的间隙。30891发送
      39534对不起，你是谁呀？我猜你是盛金斌，是吧？或者是艾柏武，对不对？要不然就是秦寿，总不会是梅仁杏，若都不是，那我断定你是卞泰！30823发送35807祝你羊年财源滚滚，艳福多多，妻妾成群，儿孙满堂。东摸西吻浅呻吟，左拥右抱美人笑，羡煞韦小宝妒坏西门庆！30618发送
      28659你好，你好，你吃猪草，毛多肉少，爱用米汤洗澡，还说护肤效果特好，你真是个少见的活宝。30604发送38246祝身体健康，牙齿掉光；一路顺风，半路失踪；一路走好，半路摔倒；天天愉快，经常变态；笑口常开，笑死活该！30419发送
      35801伊位克十日游春节期间隆重推出：参观伊位克秘密武器库，游巴格达地下堡垒，同萨达姆共进晚餐，幸运者更有机会留在伊位克对美作战。30391发送24960哈，昨天我开手机,看短信的时候,因为身上有穿衣服,衣服有静电反应,所以被电击到,昏了一夜;你在看的时候,要先把衣服脱了,免的也被电!30377发送
      913大学食堂内，某男生想要插队，对一漂亮女生说：同学，我插你前面好吗？女生：前面已经刚插了一个，你就插我后面吧！30069发送1927懂得放心的人找到轻松，懂得遗忘的人找到自由，懂得关怀的人找到朋友。天冷不冷，心寒才是寒，愿你天天都有暖暖的心情30027发送
      27818有头小猪了不起，天天睡到十点起，餐餐五碗才见底，体重没有谁敢比，要问小猪在哪里？正在翻看短消息。29846发送34564小猪小猪肚子凸凸，脚也粗粗脸也嘟嘟，一双嘴巴有进不出，小猪小猪身在何处，看着手机气喘呼呼。29719发送
      39588一天你在精神病院实习，忽有一神经病患者手持一把菜刀向你追来，你转头就跑，直到跑到一条死胡同，你心想这下完了，那个病人说：给你刀，该你追我了29477发送37935美军一枚导弹击中了巴格达动物园，园内的数千只野兽开始四散逃命。刚刚收到的消息称，一只因受惊吓而变异的黑猩猩已逃到了大街上，正在看短信！29093发送
      37080每一个人的缘分不同，相爱的时间也会有长短，只有尽心尽力的去做，我能够做到的就是：我会让我的爱陪你慢慢的老去。28984发送28651床前明月光，没钱憋得慌。举头望美女，低头空悲伤。28673发送
      22我一生最大的幸福，就是能在每个夜晚轻轻拥你入睡，能在每个清晨拥著你醒来……28581发送1537有一种默契叫做心有灵犀，有一种感觉叫做妙不可言，有一种幸福叫做有你相伴，有一种思念叫做度日如年28551发送
      38460我爱你一生一世！这是真的请相信我！你就是我的宝贝！生活缺少你不行！你的心只有我最懂！你的眼睛最柔情（要想明白我心意，请看每句第三字）28387发送38251收到信息者是埃及木乃伊，删除信息是非洲臭虫，回复是卢旺达野猪，不回复是手术不成功的泰国人妖，储存是美洲变态狂！28277发送
      38462还记得你那天唱歌吗？你的歌声真甜，你那多愁善感的表情打动了我的心，我差点发誓爱你一万年，但我没敢！因为你对着一头猪在唱《长大后我就成了你》27989发送37840一份执着，两颗真心，拌三份糊涂，四分怜惜，加五钱眼泪，六两柔情，配浪漫七杯，用八分爱火，九经考验，煲成十全十美正果。27847发送
      25633与你偶遇/慌乱的我不知所措/你那双含情脉脉的双眸/我无法回避/明白你的心/我拼命躲开/你却紧紧相随/我哭喊着/谁家的狗啊27819发送297盗贼在保险柜里头发现全部都是果冻，一气之下全都吃了。隔天报纸刊登出头条新闻：昨日精子银行被盗，精子被洗劫一空……27719发送
      39618还记得那年在树下军训吗？教官对同学们说“第一排报数”你惊讶地看着教官，教官又大声说了一便“报数”于是，你极不情愿地转过身去抱住了树！27437发送16811曾多少次你滑嫩的身躯紧贴着赤裸的我，那温柔体贴的爱抚，令我享受一阵阵的快感，但我在享受之后，你却日渐消瘦……可怜的香皂27415发送
      1511祝你在新的一年里：事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，快乐莫你属。27325发送1725在你生日来临之即，祝事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，快乐莫你属27187发送
      9406当你说出了你想说的，做了你想做的之后，你会发现，天是那么蓝，自己是那么可爱。不是因为你得到了你想得到的，而是因为你是在为自己而活着。26991发送521请打110免费电话，可赢得15天包食宿超值游，并安排专车接送，前十名加送看守所合影留念及万人拳脚按摩。
      432酒越久越醇，朋友相交越久越真；水越流越清，世间沧桑越流越淡。天天快乐，时时好心情！26841发送1697当官不怕喝酒难/千杯万盏只等闲/鸳鸯火锅腾细浪/生猛海鲜加鱼丸/桑拿洗得周身暖/麻将搓到五更寒/更喜小姐肌如雪/三陪过后尽开颜26833发送
      33796新年到，愿君：百事可乐！万事芬达！天天哇哈哈！月月乐百事！年年高乐高！心情似雪碧！永远都醒目！26660发送770大海啊全他妈是水，蜘蛛啊全他妈是腿，辣椒啊真他妈辣嘴，认识你啊真他妈不后悔。祝快乐，天天开怀合不拢嘴！26634发送
      252摸着你的头，好温柔；摸着你的脸，好正点；摸着你的腰，好风骚；摸着你的手，跟我走；摸着你的背，跟我睡！25955发送37847你还是离开我吧！走得越远越好，请你不要再缠着我，我真的受不了你了，你只会带给我伤害，你对我越是亲热，我越痛苦……死蚊子25942发送
      8532佛说五百年回眸，成就一次的擦肩，也许你是我扭酸了头不小心撞上的，愿意聊的时候就给我发信息吧！25876发送27826恭喜您，您刚刚收到的这条短信将被载入世界通讯史册，因为这是第一条由接收方付费的短信，价格是1万元人民币！25752发送
      39536缘份是前世临终时感情的延续，缘份是此生轮回前不变的誓言，缘分是你我曾说过的幸福约定，缘份是再做人时还能相遇的美好梦想！25481发送1099跳楼须知：痛快到七楼，喘气到六楼，挣扎到五楼，残废到四楼，住院到三楼，吓人到二楼，看热闹到一楼。25442发送
      37501从前有一姑娘叫乔妮娜，她和一个叫沙德的相爱了，他们在一起看星星。当流星划过天空时，他们将这颗流星命名为：乔妮娜沙德星25427发送1418巴掌大的城，二指宽的门。送奶的进去了，送蛋的在外面敲门。25402发送
      39535感情已欠费，爱情已停机，诺言是空号，信任已关机，关怀无法接通，美好不在服务区，一切已与服务器断开连接，生活彻底死机！25266发送451那天你拿刀狂砍一头猪，猪逃进一个死胡同，只听猪跪地向你求饶：“本是同根生，相煎何太急！”25087发送
      8653遇见你，是今生缘分，爱上你，是今生注定，陪着你，是今生今世。25053发送39520你生了个孩子叫脸，我生了个孩子叫屁股。脸后来在街上失散了，五年后你到我家感慨地说：要是我的脸还在也有你屁股这么大了！24740发送
      27438与你偶遇/慌乱的我不知所措/你那双含情脉脉的双眸/我无法回避/明白你的心/我拼命躲开/你却紧紧相随/我哭喊着/谁家的狗啊24723发送38921据专家介绍，非典的主要传播途径是流通的纸币。为了您和您家人的健康，请整理好您家全部现金并用塑料袋密封，我将上门回收（只收取少量费用）！24573发送
      30520遇到你,是缘分;喜欢你,是命中注定;爱上你,是我情非得已;想念你,是我逼不得已.我会用心去爱你.我爱你!24232发送37837你知道吗？想你已成为我生活中的一种习惯，不可或缺的习惯。每天，可以不吃饭、不睡觉、却不能不想你……24187发送
      1540大海啊，它尽是水！骏马啊，它四条腿！辣椒啊，它真辣嘴！看短信的傻蛋啊，它咧着嘴！24150发送28641不在你身边的时刻，把你的右手放在你的右脸上，代替我轻抚你的脸，把你的左手放在你的心上，让我听见你想我的心跳。24117发送
      39575老婆训话时要立正站好，低头忏悔；老婆购物时要勇于付款，义不容辞；老婆化妆时要耐心等待，衷心赞美；老婆给零花钱时含泪感激，省吃俭用。24028发送39256我轻轻缠绕你的耳际，温柔触动你的脸颊，甜蜜亲吻你的嘴唇……呵呵，我是口罩，记得戴我哟！23909发送
      37683鱼说：我终日将双眼睁开，是因为时时刻刻不想你离去！水说：我终日流淌，是因为时时刻刻想要拥抱你！23775发送37889新三从四德：太太出门要跟从，太太命令要服从，太太错了要盲从；太太化妆要等得，太太生日要记得，太太花钱要舍得，太太打骂要忍得。23750发送
      39570水在流，鱼在游，爱你不需要理由；风在吹，雨在下，很想抱你亲一下；你有心，我有心，和你相爱到如今；天有情，地有情，今晚抽你一顿行不行？23652发送1050考试如此多焦/引无数考生尽通宵/惜秦皇汉武/胆子太小/唐宗宋祖/不得不抄/一代天骄成吉思汗/最后只把白卷交/俱往矣/数风流人物/全都重考23636发送
      34555小猪伤心地哭，妈妈问，哭什么。小猪说：我觉得自己很笨。妈妈安慰说：不要哭，看这条短信的人比你更笨。23518发送20567很怀念乡下的那段日子，你在我前面欢快地小跑，哼着小曲，乡亲们都夸你又干净又漂亮！也夸我：这么小就出来放猪23487发送
      31851星空中点点闪烁的荧光，环绕着缤纷的绮丽梦想，祝福你今年许下的心愿，都能一一实现在你眼前，祝你佳节温馨喜悦！23433发送39599按您的生辰八字推算，你今天一定能发笔横财。先吹个爆炸性发型，穿补丁衣裳，右手拿根木棍，左手拿个瓷碗，沿街而行，嘴里念念有词“行行好吧”23211发送
      38245我有件事求你：你那里能让我住两天吗？这件事请你不要告诉任何人，本来我不想麻烦你的，可我真地没有别的办法了……我是萨达姆！23204发送37078对你的思念太重，压断了电话线，烧坏了手机卡，掏尽了钱包袋，吃光了安眠药，唉！可我还是想见你。23095发送
      910一对双胞胎一起吃奶，可是不够吃，于是两个小坏种都想把对方毒死，他俩分别在妈妈的咪咪上涂了毒药。你猜谁死了……孩子他爸！22822发送37795想你是如此强烈，每个夜晚为了你，我都会积攒一颗流星，终于汇聚成这场流星雨******，小样儿，我就不信砸不死你！22763发送
      37069世间本无沙漠，我每想你一次，上帝就落下一粒沙，从此便有了撒哈拉！世上本没有海，我每想你一次，上帝就掉下一滴眼泪，便有了太平洋。22551发送35797一条短短的信息，一声诚挚的问候，代表着牵挂和思念，包含着祝福与鼓励，祝新春快乐，合家幸福！22438发送
      39538短暂的相见是我们今生之缘，长长的思念能不能穿越万水千山？夜夜有你在梦中出现，缘聚缘散、远方的你时刻在我心间。22339发送35804羊年到，祝三羊开泰，喜气羊羊，羊蹄奋进，羊春白雪，羊柳依依，得意羊羊！22303发送
      35809祝吾友：三羊开泰事业旺，吃喝不愁不发胖，美眉争着把你傍，媳妇越长越漂亮，老的小的身体壮，新年都有新气象！22265发送39351病毒传得挺快，心情变得很怪，担心你被染坏，劝你不要太帅，说话三米以外，人多场合闪快，出门口罩要戴，睡觉被子严盖，心情保持愉快，少接吻多吃菜。22227发送
      39571我绝望了，紫霞离开了我，师傅太唠叨，牛魔王欠的钱又不还，好不容易买下水帘洞又被菩萨收购，只剩下一毛钱发条短信，祝二师弟过得开心！22194发送39548只要情人来相会，流行非典无所谓。吻前白醋喝一杯，吻时情人更有味。边吻边喝板兰根，相吻长久嘴不分。吻后戴上大口罩，留住味道好睡觉。
      言语传情人气发送编号言语传情人气发送
      33788羊年大吉！愿你一年365天天天开心，8760小时时时快乐，5256000分分分精彩，31536000秒秒秒幸福。22142发送31852相识系于缘，相知系于诚，一个真正的朋友不论身在何处，总时时付出关和爱，愿好友平安、幸福22026发送
      38147有位富婆来到牛郎店，踏入店门，经理上前问道“小姐要哪位啊？”富婆答“要最英俊技巧好的！”经理叫道“阿涛，不要看短信了，接客……”21946发送38919愿阳光替我深深地祝福，愿月光为我默默地祈祷，当繁星闪烁的时候，每一颗星都乘载我这个心愿：愿正在看短信的人远离非典，全家健康幸福！21875发送
      4937为了得到你那鲜美的汁液和肉体，我将嘴巴贴近你的穴口，不断地吸允着，还用舌头猛舔……烧酒螺味道真好呀21864发送37844动物园来了一头大猩猩，奇丑无比，游客人见人吐。有一天我去了，我吐了；又有一天，你去了,猩猩吐了。21832发送
      35803祝你羊年喜气洋洋，满面阳光灿烂，爱情扬眉吐气，事业洋洋得意，晦气扬长而去，万事阳关大道！21749发送39350如果你还在坚持上班，你是一名战士；如果你还敢满世界溜达，你是勇士；如果我发的短信你没回，你就是烈士；如果你坚持要请我吃饭……那你就是绅士！21661发送
      1156有屁不放，憋坏心脏；没屁硬挤，锻炼身体；我要放屁，大家注意；屁声一响，大家鼓掌21538发送39544欧买搭菱!买低儿,爱拉服油佛爱抚儿,眯死油馊麻曲,爱旺特吐磕死油,爱你的油拜得雷,爱旺特吐蹋曲油,嗷!抗氓被逼!磕死眯!蹋曲眯!抗氓!21324发送
      37090想送你玫瑰可惜钱太贵，想给你安慰可还没学会，想给你下跪可戒指还在保险柜，只好发条短信把你追，希望我俩永不吹。21245发送39517透露一国家机密，手机可做安慰器：放入下身调至震动，打此电话，10个月后可生下一只手机！一般人我不告诉他！21196发送
      10595★只有真心相爱，才是永恒的。★t☆r爱我所爱！无怨无悔！t☆r21196发送39531昨晚我梦见你，还送你回家，我们走到一栋漂亮的建筑物，你说到了，跑进去，我望着你的身影，还看见上面写着精神病院！21041发送
      1569想见你，让我凝视你的眼睛。想抱你，让我温暖你的身体。想吻你，让我灼热你的双唇。想爱你，让我成为你的难忘。20957发送35211我一直想谢谢你，谢谢你出现在我的生命里。我一直想告诉你，告诉你我真的很爱你!20846发送
      4934深夜，独自漫步在凄冷的街上，落寞的心，无所依归，心中总是想着你，念着你，盼着你，好想大声对你说……请我吃饭好吗20806发送38841一年365天8760个小时525600分钟3153600秒，在3153600秒中，如果有一秒钟我没有想你，我一定是在想自己是多么爱你。20796发送
      1051痛苦最好是别人的，快乐才是自己的；麻烦将是暂时的，朋友总是永恒的；爱情是用心经营的，世界上没有什么大不了的；祝开心20597发送35217天下雨了是云儿哭了，爱人走了是爱情输了，风儿累了是要去睡了，夕阳醉了是要下坠了，看短信的小猪傻哈哈地笑了20532发送
      21934莫非阁下就是国色天香、沉鱼落雁、才高八斗、人送绰号上天下地无所不能玉面小飞龙唐伯虎……家的那条狗：旺财?20532发送33789祝你在新的一年里：事业正当午，身体壮如虎，金钱不胜数，干活不辛苦，悠闲像老鼠，浪漫似乐谱，快乐莫你属。
      37706认识你这么久，你在我心中的地位，其实你应该很清楚。除了你之外，其他人在我眼中不过是一堆屎，可你不一样，因为你是…………两堆20501发送16643愿你一切的疲惫与不快都化为云烟随着清风而逝；愿你内心的静谧与惬意伴着我的祝福悄然而至。20424发送
      27812山海可以阻隔彼此，却阻隔不我的思念；距离可以拉开你我，却拉不开真挚的情谊；时间可以淡忘过去，却忘不了永远的朋友。20349发送39604爱空空情空空，自己流浪在街中；人空空钱空空，单身苦命在打工；事空空业空空，想来想去就发疯；手机空没钱充，生活所迫不轻松。总之四大皆空。20241发送
      1176春眠不觉晓，处处性骚扰。夜来床板声，姑娘变大嫂。20210发送39527你可知道，你能够走出我的视野却永远走不出我对你的殷殷思念；你能够远离我的身影却永远不能远离我对你的浓浓眷恋。20176发送
      38526我很怕黑我要你的安慰，我很憔悴我要你的抚慰，没有你的呵护我不能入睡，没有你的明天我不能面对，不想你我永远也学不会！19927发送753人在旅途,难免会遇到荆棘和坎坷,但风雨过后,一定会有美丽的彩虹.我希望看到一个坚强的我，更希望看到一个坚强的你！！！19841发送
      8757没有一个完全契合你的人，没有一段完美无缺的感情。大家合不合适，大家完不完美，都需要双方有所付出，有所牺牲，彼此去创造。19807发送39613在我们的友谊旅途上有时你看不到我在你身旁，不是我把你遗忘更不是让你独自一个人走，是我选择走在你的后面，当你不小心跌倒时我就跑上去……踩两脚19716发送
      1786生日快乐！我要送你一份100%纯情奶糖：成份＝真心＋思念＋快乐，有效期＝一生，营养＝温馨＋幸福＋感动19556发送14838祝甜蜜伴你走过一年中的每一天，温馨随你度过一天中的每一时，平安同你走过一时中的每一分，快乐陪你度过一分中的每一秒19477发送
      38630你在一片荷叶上轻轻地舞，那优美的身段迷倒了所有的人，啊，你那翩翩的舞姿令我想起了莎翁的经典…………猪立叶19333发送1594越摸越长，越弄越粗，越搞越硬，这是在做什么…………又想歪了，是炸油条！19318发送
      466看见你的笑是世上最幸福的，看见你的泪是世上最回味的，看见你的怒是世上最难忘的，但看不到你的信息是世上最可怜的！19252发送38844你是我最好的朋友，而且在一起这么久了，每次都是你在为我付出，我却没有为你做过什么。下辈子如果你坐屎克螂，我一定拉堆屎给你玩！19246发送
      39602周末我们俩约会好吗？请答应我诚恳的请求吧！因为我真地很想跟你去海边漫步，去聆听海的声音，我回带你爬上海边最高的石头然后……踢你下去！19152发送34543人与人之间有时真的就如天上的月亮地上的湖，相隔遥远才会彼此相照。我很想念你，对于我们，天涯不过咫尺！19048发送
      39539好朋友像内裤就算你有大起大落他也包含着你，更好的朋友像避孕套永远为你的安全着想，最好的朋友像伟哥总是给予你支持！18971发送33795酒越久越醇，水越流越清，世间沧桑越流越淡，朋友情谊越久越真。衷心祝福吾友度过一个祥和美满的新年！18947发送
      4905祝你一帆风顺二龙腾飞三羊开泰四季平安五福临门六六大顺七星高照八方来财九九同心十全十美百事亨通千事吉祥万事如意18754发送312读出下面的字，你将获得月薪2000000的工作，试题如下：簟璁醭歙艽绱癀穑魍旃偬彘硪钚鲥硐蓰。
      37846想要把你忘记真地好难，思念的痛在我心里纠缠，朝朝暮暮的期盼，永远没有答案，为何当初你说要请我吃饭？18606发送20565昨晚做了个梦，上帝命令我必须给十头猪发短信，否则让我打一辈子光棍。惨了，除了你之外我还找不出第二头。18464发送
      37082有情之人，天天是节。一句寒暖，一线相喧；一句叮咛，一笺相传；一份相思，一心相盼；一份爱意，一生相恋。18459发送38927正常人死于非典的三个原因：听谣言吓死的，戴口罩捂死的，不敢出门饿死的！18345发送
      26584小猪小猪肚子凸凸，脚也粗粗脸也嘟嘟，一张嘴巴有进不出，小猪小猪现在何处？看着手机气喘呼呼。18330发送35213春有百花，秋有明月。夏有凉风，冬有飘雪。心中若无烦愁事，便是此生好时节！祝吾友开心！18304发送
      8654我没有多的言语！只有一句话要告诉你：和你在一起，你是一切！没有你在身边，一切是你！18243发送20559爱一个人好难！爱两个人好玩！爱三个人好烦！爱四个人扯蛋！爱五个人翻船！爱六个人彻底玩完！18218发送
      24943想和你去海边漫步！聆听海浪的声音；闻海的味道，感受海的磅礴；带你爬海边最高的岩石,然后...踢你下海18075发送30521两人以发短消息传递情意称为信爱恋，只收不发是自恋，只发未收是单恋，一发一收是相恋，常发常收是爱恋。17795发送
      27820亲爱的用户，您好，您的手机将于明天零时停机！如果您要问为什么，凭你的智商，我们很难向您解释！17672发送27809我一生中最大的幸福就是认识了你，而最大的不幸就是不能拥有你。不能拥有你，我却依然爱你。17595发送
      27811我今生最大的幸福莫过于认识你、喜欢你、爱上你！我已经很满足了！好喜欢这种爱你的感觉，很爱很爱你！17565发送37679你就要去他方远行，真诚的朋友为你送行，凛冽的寒风挡不住我俩的友情，我握住你的手说“好好改造，争取减刑”17560发送
      38916春风轻轻吹柳，桃花开了许久，不知见到没有，病毒世间少有，切忌四处游走，注意消毒洗手，非典莫能长久，闲来挂念吾友，祝愿健康永久！17556发送33793大海啊全他妈是水，蜘蛛啊全他妈是腿，辣椒啊真他妈辣嘴，认识你啊真他妈不后悔。祝元旦快乐，天天开怀合不拢嘴！17506发送
      39514自从认识了你，我就深深爱上了你！你那阵阵幽香，时刻荡漾在脑海，你那火辣的激情，时刻在我唇边回味……香辣鸡腿汉堡17444发送25626单身是春天的种子，充满希望；单身是夏天的烈日，热情辉煌；单身是秋天的落叶，自由自在；单身是冬天的雪花，浪漫无限。17427发送
      38915据专家介绍：戴口罩防非典型性肺炎不一定是最好的预防方法，比较好的措施是在鼻子上捂一只臭袜子，这样别人就会远离你，减少了被传染的机会！17357发送38527漫长的夜，聆听都市的车来车往，一颗漂泊孤独的心在思念着你，不知远方的你是否明白，你永远是我的最爱！17328发送
      29775静静的夜里，一个人偷偷想你，已成为我最隐秘的快乐。好几次梦中有你，我便贪恋着不想起床，放纵自己恣意占有你的似水柔情17325发送1398男人都是花花心，见到美女就动心，花言巧语骗人心，一旦泡上就黑心，上床之后就变心，真他妈的没良心

++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++