++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++幽默大全之外国卷 
艺术篇

--------------------------------------------------------------------------------

画　家 肖　像 抽象画 观　画 买　画 摄影师 演　员 
导　演 提琴家 歌唱家 音乐家 作曲家 乐队指挥 歌　剧 

    

贼和慈善家    一个富翁请画家为他画肖像，画好后，他拒绝支付议定的5000元报酬，理由是：“画
的根本不是我。”
    不久，画家把这幅肖像公开展览，题名为：《贼》。富翁知道后，万分恼怒，打电话向
画家抗议。
    “这事与你有什么关系？”画家平静地说，“那幅画画的根本不是你！”
    富翁不得不买下这幅画，改名为《慈善家》。

两个艺术家    卓伏柯瑟夫是古希腊艺术家，一次他画的一串葡萄逼真极了，引来了四面八方的飞鸟争
相啄食。另一个艺术家巴拉西说：“我力求超过你！”
    不久，他就把自己的画拿到卓伏柯瑟夫面前。卓伏柯瑟夫只是想看巴拉西手中的画，着
急地喊道：“快点拿开画上的布帘，我想看看你的画！”
    “看吧！可我画的就是布帘呀！”
    “你超过了我！”卓伏柯瑟夫说，“我欺骗的仅仅是飞鸟，而你欺骗的是艺术家！”

冲锋队员和画家    1932年。柏林。在旧西区马克斯・李勃曼家隔壁有一幢别墅，却成了一所冲锋队队长
训练学校。一天，一名冲锋队队员隔着花园矮墙观看李勃曼作画。末了，那冲锋队员说：
    “教授先生，就一个犹太人而言，您画得真够像样的。”
    李勃曼回敬道：“就一个冲锋队员而言，您竟然还有不小的艺术理解力。”

如愿以偿    在美术馆里，一位男士边欣赏一幅油画，边坐下来夸赞道：“多么不凡的天才之作。”
他悄声对站在旁边的画家说：
    “我真希望能够把这些奇异的色彩带回家。”
    “你会如愿以偿的。”画家答道，“你正坐在我的调色板上。”

没脸见人    约克是个出名的吝啬鬼。这天，他找杰西为他画幅炭画，可又不想付钱。杰西知道他的
为人，决心治他一治，很快，画好了。
    约克一看，诧异地问：“怎么只画了背面？”
    杰西回答说：“像你这样，哪儿有脸见人？”

肖像画家    某先生终于成名了，于是他把一位画家请到家里来。
    “我请您来不为别的，想请您为我画幅肖像，希望您尽力捕捉我的神态。”
    画家紧盯着这位先生面孔瞧了一阵，叹息道：“对不起！
    我不是画漫画的。”

六个指头的天使    给教堂画壁画的画家把小天使画成了6个指头。
    “您什么时候见过6个指头的天使？”牧师气愤地说。“没见过，”画家回答，“但是
您见过5个指头的天使吗？”

赝品的去处    画家沙金到一位暴发户家里去作客，主人出示收藏的画，十分得意。但画家一看，这些
统统都是赝品。
    主人表示要在死后把这些藏画捐出去。特地问沙金捐给什么机构最合适。画家懒洋洋地
答道：“我看最好捐给国立盲人院。”

杰　作    意大利画家皮得罗・安尼戈尼一直对这件事津津乐道：
    “当我的房主决定把我租用的画室卖掉时，我很失望。但我想出了一个主意。我想，如
果房子的墙上有几条裂缝的话，卖起来肯定不容易，因此，我就画上了那么几条――那条从
窗户上面的天花板直通而下的裂缝尤其逼真。
    “结果之妙简直超过了我的期望――18个月当中，连一个买主也没有。如果说我曾经
创作过什么杰作的话，那么就是这几条裂缝。”

风景画家    “为什么您专画风景画呢？”
    “因为直到目前，还没有一棵树跑来找我的麻烦，说我把它画得一点都不像。”

鉴　定    在美术馆的展览厅里，利亚多夫指着一张画，问同来的舒加耶夫：“你知道这张画，画
的是早霞还是晚霞？”
    “是晚霞。”舒加耶夫十分肯定地说。
    “你怎么看出来的呢？”
    “我认识这位画家，他从来不在9点以前起床。”

拙劣的画家    “我想把这房间的墙壁粉刷一下，然后在墙上画些画。”画家说。
    “你最好先在墙上画画，然后再粉刷墙壁！”画家的朋友劝画家说。

素　描    伊戈尔第一次把女朋友带到家里，为了显示自己的才华，把自己的几张素描拿出来让她
欣赏。
    “不错，这些素描和我弟弟画的水平不相上下。”女友说。
    “你弟弟是搞美术专业的吗？”
    “不！他是小学三年级的学生。”
    

画肖像    一个有钱的寡妇要一个画家为她已故的丈夫画一幅肖像。
    “好的，”画家说：“您有他的照片吗？”
    “唉，没有。我正是因为没有照片才请您画一幅肖像的。”
    “那么，太太，我怎么画幅肖像呢？”
    “你怎么去画与我不相干，这是你的事。至于我，我只能告诉你：他的眼睛是灰色的，
头发是黑色的，嘴上有一撮小胡子，而且整天微笑着。”
    “好吧！”画家说。
    一个月后，他来到这个寡妇家中，把画成的肖像拿出来放在壁龛上。这个寡妇注视了片
刻之后惊叫道：“哦，他的变化可真大啊！”

前卫派画家    皮埃尔是群集在巴黎蒙马特尔的肖像画家之一。他以前卫派画家自居。
    有一次，他在塞纳河畔开了一个画展，把自己的作品都张挂起来。有个50岁的妇人从
旁边走过，见了他的画，说：“哎哟，这画可真有味。眼睛朝那边，鼻孔冲向天，嘴是三角
形的呢！”
    皮埃尔对老妇人说：“欢迎你来参观，太太！这正是我描绘的现代美呀！”
    “哦――！那太好了！小伙子，你结婚了吗？我把长得和这画像几乎一模一样的女儿嫁
给你好吗？”

油　画    在卢浮宫里，两个美国富豪站在油画《耶稣降生》面前。“我简直不明白，”一个人
说，“连最基本的生活条件都不具备，他们怎么生活。看，孩子就直接躺在干草上。”
    “难道你不知道耶稣的父母都很穷吗？”
    “穷？那他们当时怎么请得起像提香这样要价极高的画家为他们作画呢？”
    

持家有道    一天晚上我到美术馆去看画展，当我正在欣赏一幅由一些绳子、火车标、铁丝滤网、快
相和一辆破车拼贴而成的抽象画时，我听见旁边一个妇女低声对另一个妇女说：“这足以证
明――永远不要扔掉任何东西。”

只要价格是具体的    女儿嫁给了一位抽象派画家。一天，她回来对妈妈说：
    “我丈夫净画那种抽象派画！”
    “孩子，让他画去吧！管它抽象不抽象的，只要能卖个具体价钱就行！”

默　契    抽象派画家的妻子对她的女友说：“我同丈夫配合默契。每天，他画画，我做饭。然
后，我来猜他画的是什么；而他呢，猜我准备的是什么饭。”

财主与画家    有个财主，请一位画家为他画一幅法老和法老的军队淹死在红海之中的画，但他不肯多
出钱，和画家争了半天，最后才答应付半价。
    过了两天，画家来见财主，打开画卷一看，画面上全涂着红颜色，没有一个人。财主吼
道：“这就是我叫你画的画吗？”
    “是的。”画家说，“你看，这一片红的就是红海。”
    “以色列人在哪里？”
    “渡过红海了。”
    “法老和法老的军队呢？”
    “淹到海里了。”

令人倾倒的画    一位醉心于抽象派和立体派绘画的学生，在画展中花了大半天时间去选购名画，选了许
多幅都不满意。最后他为一幅白底黑点铜框的画所倾倒，他问画展的工作人员：“这幅标价
多少钱？”
    “这是墙上的电灯开关。”

印象派画    一位印象派画家画了一幅作品，题为《日出》，送去展览。
    在展览会上，工作人员不知是出于无知还是疏忽，把这幅大作给挂倒了。他们正准备把
它纠正过来，这时画家走上前来制止说：“不必了。”
    他拿起笔来把作品的标题改了一个，成了《日落》。

现代派设计    在大学艺术设计班的格贝里听到下课铃声，急忙向外跑去，他有一个约会。不小心格贝
里把一大瓶胶水碰掉在地上，瓶子摔碎了，碎玻璃、胶水和涂胶用的刷子混作一团。格贝里
想等胶水干了，打扫起来也许更容易，所以没清理就跑了。
    等格贝里赴约回来，发现那片乱七八糟的东西不见了，他感到很奇怪，就把情况告诉了
一位老师。老师听了以后惊奇地大声说道：“原来那个东西是这样来的！有人把它当作现代
派设计练习交上来了。”
    

妇人之见    一位画家举办个人画展。一位贵妇人来到展室，站在一幅画前面端详了许久，说：“我
要是能认识这幅画的作者，那该多好啊！”
    站在一旁的画家走过来说：“夫人，我就是。”
    贵妇说：“这幅画画得太妙了！你能不能告诉我，画里这位小姐做裙子的裁缝是谁？”

不可思议    在一家美术馆里，有个女人站在一幅肖像前面，那画画的是一个衣衫褴褛的流浪汉。
“想想吧！”她高声说，“连买件像样衣服的钱也没有，却还能够请得起人给他画像。”

观　诊    美国电报发明者库尔斯，在发明电报前是个出名的画家。一次，他邀请一位医生朋友来
参观他的画室，当这位朋友看到一幅垂死者画时，反复仔细观察。摩尔斯乐了，问：“怎
样，有何评价？”
    医生表情肯定地说：“这人患的是疟疾。”

鸡　蛋    在一次现代画展中，一个人站在一幅画前，一边认真地看着画，一边对画家说：“您画
的太好了，我看了口水都流出来了。”
    画家吃惊地问：“为什么你看见日落的景色要流口水？”
    看画人回答：“我以为你画的是煮熟的鸡蛋呢！”
    

我家有小孩    汉曼・史密斯刚赢了1000万元彩票，他决定买些艺术品。“我不通此道，”他告诉画
廊主人，“但我要你拥有的最名贵的画。”
    “我刚好有货。”老板兴高采烈地回答，随后就消失在一个帷幕背后，几分钟后，他拿
出了一幅巨大的白帆布，中间是一个孤零零的黑点。
    “这是什么？”汉曼问道。
    “这是一幅杰作，”老板答，“那一点象征着上帝及其爱心的独一无二。”
    汉曼以昂贵的价格买下了这幅画。几个星期之后，他又来到画廊。“史密斯先生！”老
板叫道。“我手头有幅画是对你上个月买的那幅画的完美补充。”他消失在帷幕背后，拿出
了一幅巨大的帆布，中间有两个黑点。
    “这意味着什么？”汉曼问道。
    “我的朋友，”老板答道，“你在这里所见的是融合。这是刚到地球上的亚当和夏娃。
它是自然法则――正在创造的男人和女人，是――”
    “别说了！”汉曼说。“我不能把它拿回家去――我家有小孩！”

夫人买画    一位夫人到画商那儿去买画，她挑来挑去，挑中了一幅静物画，画上有一束花、一碟火
腿和一个面包圈。
    夫人问：“这幅画要卖多少钱？”
    “50个美元，这可是非常便宜的了。”
    “可是，我前两天看见的一幅画，几乎和这幅一模一样，才卖25个美元。”
    “那它一定画得不如这幅好。”画商很内行地说。
    “不，我觉得它比这幅好。”
    “为什么？”
    “它那幅画的小碟子里的火腿要比这一幅多得多。”

雕　塑    游客：“为什么那座雕像的姿势那么难看？”
    导游：“是这样的，我们本想雕塑一位伟人骑马的英姿，但是，到了塑马的时候，经费
不够了。所以……

雕塑家    旅游者们在巴黎的协和广场，听到两个“马路艺术家”在吹自己的艺术技巧。
    画家：“上次我在路上画了一个金路易，有个乞丐看见了，伸手就要去捡。”
    雕塑家：“去你的吧，那算什么！有一次我雕刻了一根香肠，一只狗把它叼走了。啃了
半天，才发现那根香肠不能吃。”
    

慢镜头    “你为什么要把这个场面处理成慢镜头呢？”导演问摄影师。
    “你看错了，这怎么是慢镜头？这不正是吝啬鬼在从裤袋里掏钱请客吗？”

时光在起作用    一位好莱坞电影明星认为摄影师照的相不合格。“我不明白，您是怎么回事。”她对他
说，“上次您给我照的那几张照片简直神极啦！”
    “唉，是啊，”摄影师叹息道，“不过，太太，您大概还记得，我那时年轻10岁呢。”

醉鬼拍照    一醉鬼闯进了照相馆。他说：“请……请给我拍一张合影……”
    “很高兴，先生，”摄影师说，“请您扶好您的伙伴的肩膀。”

光圈和快门    两位摄影师在伦敦相遇，其中一人对另一人说：“今天早晨，我在地铁的出口，遇见一
个年老憔悴的乞丐向我讨钱。他冷得瑟瑟发抖。脸上的皱纹密布。在萧条的街景中，更显得
他衣衫单薄、凄苦无助。我看了以后，心里觉得十分难过。”
    “那么，你给了他什么呢？”
    “我给了他3．5的光圈，以及千分之一秒的快门。”
    

河水完全给冻住了    在一个小镇的戏剧舞台上，戏中的英雄跌入了河中。按要求，当这位英雄进入后台后，
控制音响效果的女孩应放出潺潺的流水声。
    谁知这位女孩心猿意马，竟忘了这一茬。台上的演员使劲敲着台板，但仍没有流水声，
台上死一般寂静。稍顷，从台边传来了演员柔和的声音：“我的天哪！河水完全给冻住了！”

应　变    舞台上，在击毙敌人的一刹那，手枪竟没有响。再次射击时，仍无声音。台下的观众哗
然。演员一时不知所措，他慌乱地抬起脚，朝敌人狠狠踢去。扮演敌人的演员却很老练，只
见他慢慢地倒在了地上，然后吃力地抬起了头，用微弱的声音说道：
    “他的靴子……原来有毒，我……真的不行了……”

排戏插曲    “这简直是胡闹！”导演对一演员生气地喊，“在这一幕里，你临死之前怎么能突然放
声大笑呢？”
    “就凭我每月这工资，”演员回答，“死是我最美好的归宿啊。”

导演说戏    导演对演员说：“下一组镜头应该是这样的，在你身后大约50米处，一头狮子朝你奔
来，最后只差两步的距离险些扑倒你。”
    “我的上帝！”演员说，“您跟狮子也讲清楚了吗？”

拒绝拍摄    电影导演准备拍摄一个人与老虎在一块嬉戏的镜头，可是演员却坚持拒绝拍摄。
    “别害怕，”导演对演员说，“参加拍戏的这头老虎是在动物园里出生的，它是叼着橡
皮奶头喝牛奶长大的。”“那能说明什么？”演员说，“我是在妇产医院里出生的，我也是
叼着橡皮奶头喝牛奶长大的，可我照旧爱吃肉。”

这下真实了    演员们正在剧院里进行排练，导演多次指出一个青年女演员的缺点，她扮演的角色是一
位被抛弃的女子。
    “您的全部表演是虚伪的、不真实的，请您原谅我说得太直率，您必须把全部身心投入
到这个角色中去，体会她的心情。您自己设想一下吧，如果您的恋人抛弃了您，您会怎样
呢？”
    “我会马上找到另外一个。”

不怕您笑话    “您是演员吧？我是银行职员。说出来不怕您笑话，我已经有10年没去剧院看戏了。”
    “哪里哪里”演员说，“我也有将近10年没去银行了。”

岁　数    一天，杂志社一位记者冒冒失失地向一位著名的歌剧演员问起她的岁数。
    “这个可记不清了。”演员回答。
    “怎么？！”记者很吃惊，“难道您连自己有多少岁都不记得吗？”
    “这有什么奇怪的！我认为，我应该记住我有多少钱多少珠宝，因为它能够被人偷走。
至于我的岁数，无论谁也偷不走它。”

先见之明    一个身材不高、有点神经质的人走进一家店铺。他对老板说：“我想把您的烂水果和臭
鸡蛋统统买去。”
    “那好哇。您大概打算到马戏团去看新小丑吧？”老板眨着眼睛说。
    “嘘……小声点。”买主四下打量着，悄声说，“我就是那个新来的小丑。”

机智的报幕员    “尊敬的女士和先生们：下面我们将请在国际比赛中多次获奖的、世界著名艺术家用小
提琴为我们演奏几首美妙的乐曲。”报幕员对观众说。
    “可我根本不是什么小提琴家，”艺术家不好意思地对报幕员说，“我是钢琴家。”
    “女士们和先生们，”报幕员说，“不巧，小提琴家把提琴忘在家里了，因此，他决定
改为大家演奏几支钢琴曲。这机会更难得，请大家鼓掌。”
    

没有那份耐心    一位好莱坞女明星吵闹起来。她歇斯底里地对导演大嚷大叫：“您恨我，您恨我！我知
道，您就盼着我快点儿死，好向我的坟墓吐唾沫！”
    “不会的，我可没耐心去排那长队！”

剧场效果    演员：“今天的剧场效果出人意外，我谢幕三次观众还是掌声如雷……”
    导演：“那是自然的。因为您把假鼻子弄歪了。”

一切道具都是真的    “上台演出时，我戴的珍珠项链一定得是真的。”任性的女演员说。
    “好吧，可以是真的，”导演笑着说，“一切道具都是真的，第一幕里的珍珠项链是真
的，最后一幕里的毒药也是真的……”

真实的痛苦    导演兴奋地叫道：“德隆先生，你扮演的伤兵角色是那么维妙维肖，你脸上流露的痛苦
表情非常逼真，妙极了！”
    “的确很逼真。演出前，我在鞋子里放了一枚钉子！”“原来如此！你真不愧是艺术
家。”导演说，“不过，下面演溃逃的那一场，可千万要把那家伙扔掉！”
    

父亲的自豪    一位优秀的提琴家尽其所能地把所有关于提琴演奏的知识和技巧都传授给了自己的儿
子。儿子终于成功了。一位朋友对提琴家说：“您知道吗？您儿子的演奏比您更出色。”
“那当然，”提琴家说，脸上露出了自豪的笑容，“我从来没有遇到一位老师能比得上我儿
子的老师。”

答　谢    一位小提琴手被邀请去做客。但他必须为所受到的每一项款待演奏，如睡床――《摇篮
曲》，沐浴――巴赫的无伴奏《加沃特舞曲》，服侍――《诗人与农夫》……
    在星期日的晚会上，经过长时间的演奏，小提琴手累得精疲力竭，然而他强打精神奏完
了代表刚吃过的那顿饭的节目。最后是为答谢咖啡的德沃夏克《幽默曲》，当奏到一段甜美
的曲调即将开始之处时，琴声嘎然而止。
    当主妇愤怒地提出质问时，小提琴手答道：“夫人，您可能不知道，我的咖啡里没有放
糖。”
    

唱准为止    一位美国歌唱家在拉斯卡拉首次演出，他唱的第一个咏叹调获得了热烈的掌声。听众喊
道：“再来一遍！”于是，他唱了第二遍。而听众又要求他再唱一次，接着他唱了第三遍、
第四遍……最后累得精疲力竭。他气喘吁吁地问道：“我这个咏叹调得唱多少遍呢？”听众
中有人告诉他说：“直到你唱准确为止！”

给歌声腾地方    一位歌唱家向自己的朋友吹牛道：“我昨天的演唱你听了吧！我的声音是那样宏亮，简
直连剧场都容纳不下了！”“是啊！”朋友答道，“我虽然没有听到你的声音，却看见观众
为了给你的声音腾出地方，一个个都离开了剧场！”

歌　星    剧院经理对一名歌星说：“您要价是不是太高了？您一场音乐会的收入几乎比我们总统
一月的工资还高。”
    “那为什么您不请总统上台来演唱呢？”
    

我是音乐家    在一次宴会上，有一个破嗓子的女人，执意要为大家演唱一支《我的肯德基老家》的歌
曲。唱完，还恭恭敬敬地给大家一鞠躬。
    这时，一位年老的女客人竟伤心地哭了。
    主人问：“希尔太太，你是肯德基人吗？”
    年老客人说：“不是的。”
    “那你为什么难过呢？”
    “我是音乐家！”

赠送房子    两位美国歌唱家会心地交谈着。
    “我初次登台就获得巨大的成功。”第一个艺术家说，“观众献给我的鲜花，让我妻子
开个花铺还绰绰有余。”
    另一位艺术家回答他道：“哎呀呀！那算不了什么，我首次登台演出时，我的歌喉使听
众如醉如痴，他们还赠送了我一幢房子呢！”
    “你在胡说！根本不会有这种事。”
    “他们确实送了我一幢房子，当然，只不过是每人一次扔上来一块砖罢了。”

下　葬    一位音乐家病危时对他的同事叮咛道：“我死后下葬时一定要有乐队演奏。”
    “好的，不过请问，您最喜欢听哪些乐章呢？”

小鸟与乌鸦    一位音乐家与一位非常有名、但却非常可怕的批评家在公园里散步。这时，有群小鸟在
枝头婉转歌唱。
    批评家指着小鸟说：“它们才是这世上最有才能的音乐家。”
    不一会，一只乌鸦叫着飞来。音乐家指着乌鸦说：“它们是最优秀的批评家呀！”
    

找　人    一年轻人敲开了作曲家的房门，说：“请问，罗西工程师是在这里住吗？”
    “不，”作曲家回答，“罗西工程师的家比我高两个八度。”

礼　品    女歌手唱完《假如我是一只小鸟》时，跑到台下问作曲家：“我唱得好吗？”
    作曲家恼怒地说：“如果我有一只秃鹰，一定把它作为礼品送给你。”

催眠曲    作曲家：“为了谱写这支催眠曲，我足足花了10年时间。”
    出版商：“这怎么会使您花了这么长的时间呢？”
    作曲家：“它老是在催我入眠呀！”

乐　师    一个年轻的野心勃勃的指挥家在预演时，十分不满意乐队的演奏，因此时时停下来一个
个去纠正。有个管乐乐师终于沉不住气了，对指挥大喊：“你如果还这样罗唆个不停，我们
今天晚上就照你的指挥来演奏罗！”
    

指　挥    管弦乐队正在排练。
    乐队指挥停下指挥棒，大声说：“注意，第二小号手发音不准。”
    队员们说：“第二小号手根本没有到场。”
    指挥家说：“那没什么，那就等到场时再告诉他。”

单独跳舞    一位年轻的指挥家同雅典爱乐乐队在伊达夫尔的古代露天半圆剧场排练。三个牧童在剧
场台阶上看热闹。
    过了几分钟，一个牧童钦佩地对伙伴们说：“瞧！这些吹鼓手还真有本事，能让这个人
单独跳舞。”

合　唱    一位观众看完演出后，拿着节目单去找剧院负责人，问他：“你们的节目单上明明写的
是‘混声合唱’，可合唱队里只有男的，是怎么回事？”
    “不错，因为他们之中只有一半会唱，另一半不会唱――
    是混的！”

音　乐    现代音乐的妙处在于如果你演奏错了不会有人知道。

戏　剧    “这样乏味的戏剧，我还是第一次看见。”
    “不！我从来没有看见过这样有趣的打架。”
    

什么是歌剧    “什么是歌剧呵？”小彼得问爸爸。
    “在歌剧里，”爸爸回答，“当舞台上一个人被敌人用匕首刺进胸膛后，他对着流出的
鲜血会大声地长时间地唱起歌来。”

退　票    在歌剧第一幕演出中间，一观众离开了剧场并要求退票。
    “您不喜欢看歌剧吗？”售票员问。
    “不，我很喜欢。”
    “或许您的座位不好？”
    “座位也很好。”
    “那您怎么不看了呢？”
    “没有伴和我在一起，坐在这么大的剧场里我觉得有点害怕。”
    该死的“苔丝德蒙娜”
    某剧院在上演歌剧《奥赛罗》，扮演苔丝德蒙娜的是一位缺乏表演才能的新演员。当奥
赛罗要掐死她的时候，大厅里竟鼓掌欢迎：“对，干脆掐死她算啦！”

喜　剧    教师：“我推荐给你们去看的那个剧怎么样？那是一部喜剧，一定很有意思吧？”
    学生：“那不是喜剧，而是一场悲剧。”
    教师：“那怎么会呢？”
    学生：“整个剧场里只有我们16个观众，难道这不是一场悲剧？”

悲　剧    一个悲剧作家对他的妻子说：“亲爱的，你能不能帮我做个海绵枕头？”
    “干什么？”
    “我每写完一个剧本，就躺在这海绵枕头上看一次，让流下来的眼泪滴到这个枕头上，
看完后把眼泪挤出来，看眼泪的多少就知道剧本的效果好坏了。”
    

告　密    乐团指挥在音乐会结束后收到了某观众的一张条子，上面写道：“我并不是告密者，先
生。但良心支使我不得不向您反映这一情况。在整个演出期间，我发现坐在大鼓旁边的那个
家伙太懒了，他只是当您注视他的时候，才装模作样地挥几下鼓槌儿。”

受宠若惊的钢琴家    一个知名的犹太钢琴家在维也纳某伯爵府举行音乐会。掌声平息后，伯爵和蔼可亲地走
到钢琴家身边说：“我听过鲁宾斯坦……”犹太钢琴家受宠若惊，连忙鞠躬。伯爵继续说下
去：“我也听过赛尔金……”钢琴家又鞠躬，腰弯得更低。伯爵终于把他的这句话讲完了：
“……没有一人像您似的大汗淋漓！”

听谁的    在音乐会上，一位著名的歌唱家正在演唱。这时，却有一位听众用颤音跟着唱起来。
    “真像一头母牛！”他的邻座忿忿地说。
    “谁？是我吗？”那人赶忙问道。
    “不，不！不是您，是这位歌唱家。他干扰了我们对您歌声的欣赏。”

沉　默    法国前驻美大使克劳德爱好音乐，有一次在音乐会听贝多芬的交响乐时，一个多嘴的妇
人问他：“大使，世界上还有什么比音乐更美的吗？”
    克劳德冷冷地回答：“有的，夫人，沉默。”

芭蕾舞    “您喜欢芭蕾舞吗？”
    “很喜欢。只是我不懂，为什么那些姑娘们跳舞时非要踮起脚尖不可，若是嫌个子矮何
不在选拔演员时挑选一些个子高的姑娘呢！”
-------------------  北极星书库||http://www.ebook007.com

 

--------------------------------------------------------------------------------
++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++