++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++笑话幽默->>魔鬼词典>>A

爱情 
1.男女之间达到无法分离时的状态，通常是以金钱为计量单位的。 
2.在你觉得生活无法再好时开始，又再你觉得生活无法再坏时结束的那一段心灵状态。 
艾滋病 
消化不良所导致的友邦惊诧论，谁摊上谁就是晚年地主。 
哀悼 
告诉别人：显示同情比丧失亲人更为不幸。 
癌症 
终生的内疚，正是它蚕食着你的肉体和灵魂。 
安慰 
一种受到赞扬的欺骗行为，常常围绕某个不幸者产生。 
澳大利亚 
这个国家居民至今还没有明确的归属感，因为他们不知道自己是生活在地球上最小的大陆上，还是最大的岛屿上。 
癌症 
在废除死刑制度之后的民主、法治国度里，授予医生的一种宣判死刑的特权。 
安慰 
人人都使用过和被使用过的武器。当你安慰别人的时候你就觉得高人一等了，安慰是不用付任何代价而能用你使用过的手指揩他人的屁股。 
暗器
未经提防的杀伤武器，以其短小、飘逸而又精明能干著称。它是以弱胜强，以小胜大的秘密和关键。 
傲慢 
涂在自尊与自重的脸皮上的润滑油，对手下、年幼者、顶头上司以外的鞭长莫及难以报复的大人物都可以傲慢，这是傲慢者摸索总结出的一条安全规则。 笑话幽默->>魔鬼词典>>B

芭蕾 
                以高人一等的脚法表现的老叟百读不懂，小伙百读不厌的东西。 
巴基斯坦 
鸡蛋摔在地毯上导致的一句外语：“巴叽湿毯”。 
半身雕像 
女人胸部的雕塑。 
伴娘 
在新郎眼里最漂亮的女人。 
保证书 
这是厂家的许诺，说它的产品在保修期内不会出毛病。 
被告 
一个被指控的人，在其清白无辜被证明之前，他是有罪的。 
本能 
这是一种先天的知识，它警告你说你根本不知道到底是怎么回事。 
便携式电脑 
可以方便地拎回家去用的公家电脑。 
辩 
合法的强词夺理。 
辩论 
这是一种口头或书面的战争，参加战斗的人们轮流怀疑他们的信念，相信他们的怀疑。 
卑鄙 
当某人用不同寻常的方法获得成功时你给他的一种评价，它同时包含了一种懊悔的心情---要是我先能想到如此妙计该多好。 
背部 
是你朋友的身体的一部分，专供你处在不幸之中时注视的。 
备分 
就像大部分人要读世界名著一样，经常想起，经常说起，却从来没有做的一件事。 
笨蛋 
所谓“笨蛋”是这样一种人，你所熟悉的东西他不知道，他知道的东西你也一无所知。 
比赛监督 
对裁判的错误不当场指出，回去向足协打小报告的官员。 
标准 
广告界一种权威奖项的名称。谁的广告做得最多最诱人最无孔不入，谁得产品便可贴上“标准”的标签。 
病毒 
飞进电脑里的苍蝇。 
并行 
旅客上下公共汽车的一种方式，与串行不同，这在无人维持次序时普遍采用。这样的车站叫做并行端口。 
不受欢迎的人 
一般是指国与国之间你打我一个耳光我打你一个耳光之后，互相驱逐的外交人员。他们互相报销对方的返程机票。 


../../ 笑话幽默->>魔鬼词典>>C

茶 
五花八门的异口同声。 
财富 
财富意味着犯罪而不受惩罚。 
禅 
一种引导人变成羊的高深学问。 
残酷无情 
你没有大学文凭却取得巨大成就，这时就有人骂你残酷无情了。 
常驻内存（Ｒｅｓｉｄｅｎｔ） 
对大部分人来说，初恋情人、别人欠自己的钱以及自己帮别人做好的事是常驻内存的。 
仓促 
笨拙者的敏捷。 
吵架 
世界上吸引观众最多的体育比赛，由两人或多人参加，通常以参赛者的唾沫星数量及其飞行速度来决定胜负。 
超级替补 
对那些与主教练有隙的著名球员的雅称。 
超过 
超过别人意味着多个仇人。 
抄袭 
使一篇作品产生两分名利效果的最简捷行为。 
扯皮 
迫不及待地想知道“肉”的味道。 
程序 
告诉你一个秘密:电脑其实很蠢,什么事都是我一步步教它的. 
程序员 
剧作家。他们的作品专在电脑屏幕上放映。同电影发展类似，其作品也经历了从无声到有声，从黑白到彩色的过程。与一般剧作家不同的是，程序员长生不老。如果你曾经听说过程序员也有去世的，那只是因为他们自身程序的gosub语句后忘了加上return命令。 
沉默 
谈话的中途，在哑口无言的时候所表现出的美德。 
成就 
努力的终结和厌倦的开始。 
成人 
一个有责任停止嬉笑玩乐的人。 
承诺 
社会上的一种流行病。对足球来说，它不过是一场掩耳盗铃的游戏。 
辞典 
一个个单词按字母顺序汇编成的一本书，单词后面列有一些有用但毫无幽默感的定义，与本魔鬼辞典相比，它不仅用处小得多，而且趣味性也有天壤之别！ 
磁盘 
树木的年轮记录着岁月流逝的苍茫;智慧的年轮记载着人类成长的脚步. 
重新启动 
用户的WINDOWS系统出问题后，专家能够给出的最简单最有效的技术支持。同时也是下一次不愉快经历的起点。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>D

达尔文 
这个人认为人类是从猴子进化而来的。即使他的祖父很可能就是一只大猩猩，他也不会为此感到不安。──不过，他的祖母恐怕会觉得难以接受。 
代理人 
一个为你办事，他自己赚钱的人。 
代价 
为买某种东西付出的钱数，它和这种东西的真正价值是两码事。 
打印机 
电脑拉肚子时,我给它送纸.奇怪的是,人们拿着那些被泻得"污七八糟"的东西,欣喜若狂.傻帽! 
大脚解围 
危急时不妨大脚解围，让自己有时间清醒一下。 
道德 
你越有道德，你赚的钱越少。 
道歉 
1.为了将来再次冒犯打下伏笔。 
2.精心装潢的借口。 
低三下四 
在数一数二之后，如果你还需要继续下去的话。 
第一职业 
主要用以恢复体力和消磨时光，是第二职业有益的、必要的补充。 
对手 
一个犯有可怕错误的人――他竟敢和你一样渴望取胜。 
电话 
这时一种电子谈话装置，是供那些不能面对面撒谎的人用的。 
多任务(MultiTesk) 
生长在望子成龙家庭中的孩子们必须承担的责任和义务――学电脑、学外语、学音乐、学舞蹈、学画画、学书法…… 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>E

恶霸 
在母亲的肚子里就已经违反了宪法的人。他们活在世上的理由是彻底歼灭别人的世界观。 
饵 
能使钓钩变得可口的东西。最好的饵是美色。 
二头肌 
人类男性的羽毛。 　 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>F

法人 
一种法律实体；一个无形的人；一种使个人不承担任何责任却能获得个人利益的巧妙设置（和“政府”相似）。 
返老还童 
喝了第一杯酒，他觉得自己年轻了十岁，喝了第二杯酒，他仿佛又回到了青年时代，第三杯酒下肚，他便返老还童，成了婴儿……他最终是爬着回家去的。 
烦恼 
人类最可信赖的朋友，无论你富贵或贫贱，他总是形影不离的陪伴着你。 
犯规 
竞争不过别人时，就不择手段，遭到惩罚属罪有应得。 
飞机失事 
一种飞行物和地球表面没有预约不合时宜的亲昵事件。由于地球引力对升上天空的人们表现出过分的思念所致。 
风度 
巧装打扮出来的一种修养。 
奉承 
一种只能闻，不能用的香水。 
服装 
用来区别人与动物的标志。 
夫妻 
可翻过来掉过去不停地整顿的合奏曲。 笑话幽默->>魔鬼词典>>G

干涉他国内政 
这是一种政府行为，由总统和议员茶余饭后商量决定。他们都在自家中雇好了厨师和佣人，能腾出手来要为它国人民料理家务。很显然，这是善行。 
革命 
帽子增加，头颅减少的活动。杀人或被人杀。 
公告板（BBS） 
一个允许用假名说真话的地方。 
公司 
一种躲避税收的设置，它证明赚钱是人生唯一值得一做的事，正因为这一点，有人拥有十几个公司。 
孤单 
家有絮絮叨叨的老婆而又插不上嘴的感觉。 
古典 
爷的爷。 
孤注一掷 
最有把握的铤而走险。 
顾问 
这是一种倒卖别人思想的二道贩子。 
关怀 
1.眼盯盯地瞅着你，让你咽不下一口饭。众所周知，某些国家对我们生活的小小的地球的许多民族都关怀备至。幸好朝鲜、越南、古巴、伊拉克，这些国家逐渐养成了在众目睽睽之下细咽慢嚼的功夫。 
2.堆着满微笑去接触某个人，试图从中得到一些好处。 
广告 
1.一种商品化的谣言，通过传播媒介有组织，有计划地进行扩散。 
2.用真假掺半的话编造无恶意的谎言的艺术。 
鬼脸 
1.攻击者的脸被催泪剂喷射后的表情。 
2.继母的表情。 
果断 
朝着内心赞许的目标毫不迟疑，飞起一脚──结果是自己应声而倒。 


../../ 笑话幽默->>魔鬼词典>>H

汉卡 
一些外语没学好的家伙搞出来的东东,结果只使更多的人不好好学习外语. 
行规 
没有文字记录的文字，是让圈内人一切“尽在不言中”的鬼符。 
好汉 
他的主要事迹之一是，为了不让敌人得到情报，他把那只送信的鸽子烤着吃了。 
好奇 
渴望窥视或干涉别人的私生活。 
好奇心 
这是女人心智的一种令人讨厌的性质，是女人们用以替代谨慎的东西。 
合并 
结合在一起，这样就可以分担责任了。 
黑客 
和大多数别的“网虫”一样，他们喜欢光顾各种有意思的网站，不幸的是由于他们年轻没有经验而误从侧门或暗道进入。 
黑手党 
一种犯罪团伙，这些人的所作所为与政治家们的作恶有所不同，因为后者是有组织纪律的，而且往往万无一失。 
恨 
误用了的爱情力量。 
红十字协会 
沿着东西、南北两条交叉的血路，来往奔波救死扶伤的世界性组织。 
互联网 
所谓高新技术的确也不过如此，一个二、三岁的小孩就可以在顷刻间轻易地将一团绒线拨弄成一个互联网。 
花瓶 
这是一种容器，通常是用来观看花朵的凋谢的。 
恢复删除（Ｕｎｄｅｌｅｔｅ） 
当我们发现后一个男（女）朋友不如前一个好时通常想要做的事。 
回传 
不能继续前进就暂且退一下吧，谁说这不是在进攻呢? 
火炮 
用以校正国家边界的一种仪器。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>J

鸡 
比凤凰更热爱人类的禽类。这样说根据的是古老中国的观点：落魄的凤凰不如鸡。而在今天，世界上所有的凤凰都落魄了，都不如鸡了。鸡比凤凰高一等，但显然比人低一等，尽管人连翅膀也没有。因此，鸡尽心竭力地服务于人，并且分工明确：一些鸡为人提供蛋，一些鸡为人提供肉。 
激情 
一种紧张情绪，它使你的身体发热，同时让你的心在寒风中打颤。 
妓院 
1.供下流女子居住的家庭旅馆。 
2.需要为自己的名声付出昂贵代价的人居住的房屋。 
家谱 
对下层大众来说，它可以说是贫困之根；对富人来说，它意味着心安理得地继承大笔财富；对黑手党来说，它是非法生意的脊椎骨。 
假币 
自然为了减轻造币厂印刷工人的劳动强度，某些不法分子悄悄干起了真币的复制工作，而问题在于银行总是闲他们的产品质量太差而拒绝接纳。 
假球 
长期以来使中国球队在洲际比赛中深受其害的恶劣行径，我们的对策是―――“国内练兵，一致对外”。 
假期 
大多数工人一生中的两个星期，在这段时间里他（她）们远离了工作的烦扰，却要忍受她（他）们的配偶的折磨。 
见解 
游离不定的思想，通常是没有可见的依据的。见解往往是从别人那儿借来的，而且是免费的。提见解是男人的特权，不过最近女人也取得了这种权力。见解是很平常的，但它不一定由常识组成。见解就像脑袋一样，每人都有一个。 
建筑风格 
鼻梁的高低肥瘦长短大小。 
键盘 
象某些人一样,没有压力就没有工作的动力，哪里有压迫,哪里就有反抗. 
教程 
通常指收录在光盘上程序以外的类似于游戏的节目。主要让用户了解许多隐藏在程序深处的隐秘，让用户确信他们花了这么多钱是值得的。 
教育 
经过组织的知识，我们为之耗去毕生精力却没有学到手的东西。 
解密高手(Cracker) 
游戏专家、整人专家。玩电子游戏，也玩正版软件作者和生产商。 
金靴奖 
无论以头球见长，还是左右脚均有建树的最佳射手，都只发给一只鞋。 
金融业 
把黄金消化理解的事业。 
精品屋 
人们能以坦然、自得的心情面对贷币大幅度贬值的地方。 
经纪人 
一种国内尚无人从事的使买卖人口披上合法外衣的职业，这使得钻了空子的外来者多采用与人贩子相同的手法大赚我们的钞票。 
鞠躬 
突发性的驼背。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>K

开放系统 
电脑厂商“吃一亏，长一智”的产物，在系统发生崩溃时可以不致于由某个厂商单独承担责任。用户投诉的对象也更加灵活了。 
空气 
1.慷慨的上帝赏给穷人的营养物品。 
2.被吸入肺中用以产生碳酸气的有毒气体。 
空调 
专门和老天爷唱反调的一种机器。 
恐怖分子 
专门用刑事案件刺激自己胃口的革命者，他们每干成一件事都将是劳苦大众一辈子想干却无法干成的第100件事。恐怖分子的优点在于能够使人们的精神生活一下子紧张起来。他们的不足之处在于偶尔落网。 
会计(accoumtant) 
1.除了老婆以外，可以合法地侦探经理钱袋的人 。 
2.一个长着铅笔脖子的橡皮头。 
快乐 
是这样一种人，面对别人的痛苦表现出异常的兴奋之情。 
宽恕 
所谓宽恕，意味着过河拆桥。 
盔甲 
铁匠铺设计制做的一种时装，该铁匠铺同时兼营长矛和大刀。 
扩展槽 
设在电脑机箱内部的经济开发区，吸引大家投资的地方。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>L

老实 
无能的另一种委婉说法。 
老师 
知识的二道贩子，奇怪的是他们从来不交税。 
良言 
听了会难受，不听会更难受的话。 
吝啬 
与“节俭”很难加以区分的孪生兄弟。举例子说，尽可能少牺牲公民的生命就是节俭，而不肯拿出总统一个人的脑袋就是吝啬。 
伦理 
1.一种用字句掩盖欲望的观点。 
2.一种折磨人的观点。 
骆驼 
一种永远驼这背的动物。 
绿地 
相对于无垠的草原，这是长在城市屁股上的一撮毛。 笑话幽默->>魔鬼词典>>M

马路 
用来测试挖掘机性能和行人涵养的装置。 
帽子 
只要不是绿色的就不值钱。是绿色的我们又都谦让地谁都说没时间戴。 
茅台 
喝者不买、买者不喝的酒。 
魅力 
美的外表。通常是矫柔造作的。 
蜜月 
结婚典礼与真正的生活之间的那段时光。 
免费软件（Ｆｒｅｅｗａｒｅ） 
为数不多的不用花钱买的小软件。病毒就是一种真正的实实在在的免费软件。 
民主 
很多手脚笨拙的人握在手里的权利。 


../../ 笑话幽默->>魔鬼词典>>N

内行 
你要是不耻下问现在几点钟，他就会告诉你怎么制造钟表。 
能力 
能力就像一张支票，除非把它兑换成现金，否则毫无价值。 
女性 
少女或妇女，至于那种身份好，需视她的具体目的而定。 
奴役 
黑色的南非洲的生活方式。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>P

喷墨打印机 
1.既然有人用拖把、木棒、手指搞所谓的美术、书法创作，医生、护士们也展示了独特的创造力，发明了用注射器写字画画的喷墨打印机。 
2.对在电线杆子或墙壁上写广告的老军医的戏称。 
朋友 
在落魄时随之消逝的一个名词。 
批评 
女人最渴望做的事是批评男人，其次就是花他们的钱。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>Q

起床号 
学生最不喜欢的一种音乐。 
妻子 
一个已婚的女人。妻子是一种附属物，她往往变成一种装饰品，发挥的却是工具的作用。 
抢逼围 
对美式足球打法的改善。 
敲诈 
敲打面积很小，敲打部位很中肯的承受力试验。 
谦让 
当确信自已放弃后别人不可能接受时的一种举动。 
清零（Ｒｅｓｅｔ） 
这是让某个值为零的命令。我们也可留心在现实生活中发现这样的例子。比如每带女朋友逛一次精品店就可以使我们的钱包清零一次。 
清屏 
这条DOS命令主要为游戏迷而设计，起到保护奖金和饭碗的功用。在电子游戏玩兴正浓时，加入领导突然出现，别慌，给他来个CLS。 
情妇 
这是一种女人，在晚上她独占一个已婚的男人，在白天她却独守空房。 
求婚 
这是某个男子献给某个女人的东西，这个女人索要的东西很多，给予的却很少，等这个男人意识到这一点，已经晚了。“谋事在男，成事在女，上帝为证！” 
球迷 
自愿向足协和各俱乐部捐款的爱心奉献者。但可惜受益者不是灾民，而是腰缠万贯的富翁。这是一群无私无畏，蓄意制造贫富差距的人。 
驱动程序（DRIVER） 
驱动你四处寻找的不起眼的小程序。虽不起眼，却能让用户领教牙疼的感觉：驱动程序不算程序，没有了却要命。 
缺席 
它使人心偏向，别人得利。 
裙子 
一种花，以前一般在炎热气候下开放，现在则一年四季都能看到，且花冠越变越小。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>R

热情 
虚伪的特殊表现形式。 
热胀冷缩 
自然界的天然规律之一。夏天天气热，白天就变长；冬天天气冷，白天就变短。 
忍让 
是在强大于自已的人面前表现出的一种风度。 
人 
上帝眼中的蚂蚁，蚂蚁眼中的上帝。 
人工智能 
试图让电脑自己思考的一种尖端技术，就像试图让潜水艇自己游泳一样。 
人寿保险 
它关心的不是你的死亡，而是你的死亡方式。这完全是金钱抓住人性的弱点的又一个明证。 
任务 
你所做的事；并不是由于你想做它，而是因为你同意做它，另外，你需要因此而得到钱。 笑话幽默->>魔鬼词典>>S


伞 
1.使本来落在头上的雨点落在裤子上的一种用具。 
2.一种可以用来给爱情增添浪漫色彩的工具，一般是越小越好。 
杀毒软件 
苍蝇拍。 
杀鸡骇猴 
这种教育方式的最终目的是要使猴子学会杀鸡。 
傻B 
瓦解敌人进攻的一种声音。假如萨达姆带领全体伊拉克人齐声高呼此种声音，肯定会吓退美国的航空母舰。 
上帝死了 
上帝一死，这一悲壮事件本身就明确无误地告诉人类：该自己照料自己了。 
上司 
就是你心里诅咒嘴上颂扬、既盼他早死又祝他长寿的那个人。 
删除 
目前所掌握的最有效的文件压缩方法。 
扫描仪 
简直就是吸尘器,所到之处,"垃圾"被原封不动扔进显示器. 
射门 
机会并不多，人生之goal也要抓紧稍纵即逝的时机。 
神经病 
对于不符合自已意志的人给予的一句评语，这种评价往往是相互的。 
圣诞节 
（上帝要求）我们过的一种节日，是用来庆祝大量砍树和花钱的。 
肾 
一个蚕豆状的游泳池，其中灌满了尿液。 
失望 
不现实的期望带来的现实的结果。 
生意 
这是一种通过出售产品，提供服务或做假广告（这是最常见的手段）赚钱的事业。 
时髦 
曾经是贫穷象征的补丁如今变成青年服饰特色的体现之一。 
事实 
这是一些可靠的东西，我们常常以它们为基础建立我们的假设。 
世界地图 
即地球表面皮肤示意图，上面标有地球各部皮肤名称，溃烂状态以及寄生虫的分布情况。 
世态炎凉 
一个房地产商人蒙受巨大损失后，他的亲朋好友中至少有一半人已经不认识他了；值得庆幸的是，那另一半人还不知道他已经破产。 
视窗97 
百衲衣，就是袈裟。为了方便用户缝制，微软再其总部以及世界各地许多地方建立了供用户免费领取补丁（PATCH）的站点。 
视窗98 
也叫“Windows 黛安娜”，美丽、诱人、耗资巨大、追逐者无数、午夜疯狂、不幸崩溃…… 
　 

../../ 笑话幽默->>魔鬼词典>>T

探险家 
从不毛之地爬向不毛之地最后又死于不毛之地的一个虱子。 
坦白 
在被别人发现之前承认自己的罪行。 
讨厌鬼 
一个对每一件事都说个没完没了，或对任何事情都无话可说的人；或者是一个会计。 
体能测试 
始于1994年，以李红军等诸多球员惨遭淘汰为标志足球界最早在全国实行“公开下岗”制度。 
天使 
一个在吻你之前咽一下口水，接着喉咙咕噜作响的女孩。 
调制解调器（Ｍｏｄｅｍ） 
喜欢在电脑网络上蹦来窜去的家伙，奇怪的是它尽管经常掉线（ｏｆｆｌｉｎｅ）却总也摔不死，因此人们戏称它为“猫”，猫有九条命嘛。 
调试 
“DEBUG”很可能是一种外国杀虫剂的名字。 
同桌 
学生时代常跟你闹矛盾、在桌上画“三八线”与你争地盘、但毕业后最令你怀念的那个人。 
头饰 
使自己的脑袋有一点多余的废话。 
投机商 
当你失足落水时向你推销救生圈的人。 
推销员 
一个在法律许可的范围内大肆掠夺的人。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>U

UPS 
一个总喜欢在停电的炫耀自已的家伙. 
　

../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>W

　 
外壳程序（SHELL） 
一种界面美观的鼠标操作训练程序。它把原来敲3、4个键便可以完成的一步操作转换成10个左右的鼠标动作，以帮助用户提高鼠标操作的熟练程度。 
外交家 
一个具备游说天才得人，他能说服你心甘情愿地下地狱，应能使你跃跃欲试，巴不得立即上路。 
网民 
当今全世界出生率最高的人种。和普通人不同的是其年龄长短并非根据活在世上的时间，而是根据已经交纳给ISP（因特网服务提供商）的费用多少而计算。 
网主（Ｗｅｂｍａｓｔｅｒ） 
一种现代的仁慈的蜘蛛，他们从不吃掉撞上网来的那些被叫作“网虫”的虫子，通常只爱想办法慢慢地把网虫们口袋里的钞票掏干。 
唯美主义 
生活中的逃避主义，文学中的色情主义。 
违纪处罚 
以“教育与处罚相结合”为主旨，其指导思想是“杀鸡给猴看”。 
微软 
虫子们（如大名鼎鼎的千年虫millennium bug）共有的特征：又小又软。邪门的是有一家著名的软件公司也叫这个名字，难道他们是专门出产虫子的不成？怪不得Win98从Win95里捉出了3000多只虫子。 
卧式机箱 
自有满腹经纶,哪怕泰山压顶 
无知 
你熟悉的东西他一窍不通，他知道的事情你闻所未闻。 
无聊 
千方百计想怎样才能有事做。 
无条件转移（Ｕｎｃｏｎｄｉｔｉｏｎａｌ　Ｂｒａｎｃｈ） 
当你的意见同未来的岳父母相左时，你须立即对你的立场所采取的措施即为无条件转移。 
无纸办公 
和无纸卫生间一样，卫生洁具的电视广告中竭力宣传但大部分人目前还消受不起的一种东西。原因有二：一是因为经济，二是因为习惯。 
妩媚 
柔若无骨的眼镜蛇。常常在缠住一个男人的手臂的同时向更多的男人进攻。 


../../ 
爱情俱乐部笑话幽默->>魔鬼词典>>X

希特勒 
一把疯狂的菜刀外加先天神经错乱的两只手。 
下课 
俱乐部说：“初恋时，我们不懂爱情”，教练员说：“离婚了，就别再来找我。” 
下载（DOWNLOAD） 
把人家那里的好东东，比如精彩的图片、实用的程序，拖到自己的电脑里来，器过程类似于等待油漆风干。 
显示器 
一个大垃圾桶,某些人总是不厌其烦地在里面反复挑选,寻找一件他们喜欢的东西.(象我这样的) 
现金 
真正的钱。 
像 
对“相似”的命名。她生于人道主义，结果是混乱主义。 
相思 
一种最有效的减肥方法。 
小报告 
一种饮料，由恶意和谎言加上微量事实配制而成的，能有效地削弱领导的洞察力。 
写保护（Ｗｒｉｔｅ－Ｐｒｏｔｅｃｔ） 
这是一个有点令人费解的词，它真正的意思是保护起来，不让写入。比如当别人向我们提批评意见时，我们的脑袋往往处于这种写保护状态。 
心心相印 
让最有名的外科医生也束手无策的内脏粘连。 
新娘 
把美好景色抛于身后的人。 
信息中心 
那时一个通常只有专家或权威才能去上班的地方，他们的主要任务是不耐烦地告诉用户为什么他没资格得到他想要的东西。 
虚拟现实 
―新闻界和法律界最先使用这个术语。假新闻和诬告、诽谤等都是虚拟现实技术在社会生活中的生动实例。其实此技术古已有之，只不过当时叫做“莫须有”。 
学院 
这是一种公共机构，学生们到这里来拿学位，至于学习知识，那是毕业以后的事情。 笑话幽默->>魔鬼词典>>Y

亚当 
因听老婆的话而被赶出乐园的第一个男人，但无论如何不是最后一个这样的男人。 
赝品 
一种新产品，制造者意图用它来取代毛病百出的合格产品。 
眼镜 
可与笔、墨、纸、砚并称的文房第五宝。 
洋教头 
与风雪山神庙中的林教头命运殊途同归的人。外国人戏弄中国球队，中国人戏弄外国教练。俱乐部的老板终于尝到了大脸猫折磨蓝皮鼠的快感。 
痒 
人民内部矛盾，必须马上解决的思想问题。 
野蛮人 
1.若干年前我们大家的统称。现在则用来专指我们身体的某一部分的超现实主义动作。 
2.完全未开化的人。他们不会使同类大规模的死亡，这事实足以证明他们的未开化。 
医生 
一个拿到扮演上帝的执照的人。 
医院 
没有铁栏杆的牢笼。在这种牢里，患者面临现代医学所知的各种传染性病毒的威胁，并经常忍受种种科学的折磨。 
遗传的 
不管你有什么缺点，你都可以说是“遗传的”，这种托词太妙了。 
异化 
播下满山的龙种却收获遍野的跳蚤。 
椅子 
使屁股万岁的东西。 
银行 
这是一种盈利机构，它使用你的钱还要叫你付小费；然后为了获得追加利润，它又把你自己的钱借给你。 
硬盘 
一道装满各式菜肴，色、香、味俱佳的大拼盘。 
勇敢 
一种不害怕自己的能力。 
永远 
直到遇上更好的某个人或物。 
优先权 
指至爱亲朋、同学好友或年轻貌美的女士拥有的全力。 
优先中断 
专供下级享用的优先权。比如下级正在打电话而上司也想用电话时，下级即可享受这种优先权。另外，丈夫正在看电视，而老婆恰巧想看另一频道时，也可以享用这种优先权。 
雨伞 
一种可用来给爱情增添浪漫色彩的工具，一般是越小越好。 
语音输入(Voice Input) 
1.吹枕边风。 
2.它是奉献给喋喋不休者的一项伟大发明，计算机会一句不漏地耐心聆听并记录他的话，而且最妙的还在于它绝不还嘴。 
预算税 
你为还没有挣到的收入交付的税款。 


../../ 笑话幽默->>魔鬼词典>>Z

杂技 
用乱七八糟的身体力行换取人们好奇心的一种积木。 
在线聊天系统（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　ＲｅｌａｙＣｈａｔｔｉｎｇ，ＩＲＣ） 
停在电线上的一只只唧唧喳喳叫的庥雀或燕子组成的系统即为在线聊天系统。 
造越位 
十个人同时开溜，留下守门员和对方前锋“单挑”。 
战无不胜 
用一颗原子弹炸毁树下的一个蚂蚁窝或用邪恶将人类微弱的良知轻轻抹去。 
赞赏 
我们对别人与自己相似之处的委婉承认。 
掌声 
用来提醒瞌睡者一段表演已经结束的信号。 
丈夫 
丈夫是这么一种人，结婚前，女人期待他；结婚后，女人怀疑他；死后，女人开始尊敬他。 
哲理 
对宇宙和人生的似懂非懂的道理。 
哲学 
对无法解决的问题的一种莫名其妙的答案。 
争论 
你和你老婆或女友分享的一种东西，因为你犯了不可饶恕之罪――你在她不在场时度过了一段快乐时光。 
政治家 
这是一种商人，他经营的商店是政府。在美国，政治家分两类：自由党人和保守党人。保守党人迷恋于现有的罪孽，自由党人则希望用他们自己选择的恶行代替现存的罪孽。 
知音 
你在千里之外打个喷嚏我都能听到。 
直接存储器存取（DMA-Direct Memory Access) 
向自己的父母要钱就叫DMA。 
资本 
无非就是多几个情人而又常常让情人的眼泪溶化你骨缝中的几块金子。 
支票 
橡皮通货，想象中的钱，一直在邮递途中，很少有能寄到的。 
职业 
一个男人一旦有了这种东西，别人就不能骂他叫花子了，当然，他的老婆除外。 
智者 
知道何时沉默和如何沉默的人。 
自己做（DIY） 
原本只是贴在考场里的一条标语，或由监考老师的口中说出、考生最不愿听到的一句话。没想到现在成了电脑和音响发烧友中颇受欢迎的流行语。 
指南、教程 
通常指收录在光盘上程序以外的类似于游戏的节目。主要让用户了解许多隐藏在程序深处的隐秘，让用户确信他们花了这么多钱是值得的。 
中断请求 
这是发生在只有一根电话线的“网虫”家里的尴尬事。急着要打电话的那位时常发出此类令人反感的请求。 


../../ 
爱情俱乐部


笑话幽默->>魔鬼词典>>魔鬼定律

    罗伊尔定律

凡事都要往好处想，如果你掉进一个池塘，说不定屁股口袋里会装进一
条鱼呢。


　　扑克游戏定律
赢者说说笑笑，输者高喊“发牌”


　　拉纳透纳定律
一个成功的男人就是赚的钱比太太花的要多；一个成功的女人就是找到
这样的男人。


　　彼得成功定律
站起来的次数要比被击倒的次数多一次。


　　邦尼人力定律
一个人在一分钟内可挖一个洞，六十个人在一秒钟内却办不到。



　　卡尔─汉斯定律
官方之说，就像比基尼泳装：隐藏重点，展现诱惑。


　　墨菲争执定律
绝不跟一个傻瓜争辩──别人搞不清楚到底谁是傻瓜。


　　劳伦斯─彼得定律
许多人爬到了梯子的顶端，却发现梯子架错了墙。


　　莫德尔定律
没有什么事严重到可以讥笑或被讥笑的程度，除了裤裆开了。


　　酸葡萄定律
吃不到的葡萄，总是酸的。



　　布尔克定律
如果总统不把气发在太太身上，就会把它发在国家上。


　　社论第一定律
非常骄傲地发表了一篇精彩文章并期待得到读者的热烈反应时，你将只
收到一封来信，信中告知本报第四版右下角有个排版错误。


　　政客定律
他们可以许诺你在没有河的地方架起一座桥来。


　　费林挫折定律
当你的猫坐在你的大腿上睡着了，你又不忍心惊醒它时，你突然便意甚
浓，要去厕所。


　　杜鲁门定律
他们要是需要我，定会来找我的。



　　哈里─福斯迪克定律
憎恨别人就像为了逮住一只耗子而不惜烧毁你自己的房子。



福斯特四十岁定律
　　人在少年时总想等到了四十岁就毁了自己，活到四十岁的时候又
想重活一遍。



麦法兰借钱定律
　　借钱给别人的人，总是把借出的钱凑成整数。



格拉斯运气定律
　　运气在盼的时候不会来到，盼来的运气不是运气。



　　法兰克定律
就爱而言，女人是专业的，男人是业余的。


　　弗雷德定律
今天是威风凛凛的公鸡，明天呢──可能成为威风扫地的鸡毛掸子。


　　兰德定律
好不容易鞋子合脚了，可样式又过时了。


　　苦桔子定律
路边的桔子，要是没被吃光，就一定是苦的。


　　口袋定律
两个口袋的衣服叫学生服；三个口袋的叫西服；四个口袋的叫中山装；
衣服上到处是口袋，如果不是时髦，肯定是讨饭的叫花子。


　　伊夫现象
你最感合适最喜欢的商品仅供陈列。


　　拿纳姆定律
婚姻就是把猫头鹰变成家鸽的尝试。


　　花钱定律
越有钱的人花起钱来越小气。
男人的钱花在嘴上：吸烟、喝酒；女人的钱花在穿着上。所以因为贪嘴
拿公家钱去大吃大喝犯错误的都是些男人，而在晚场舞会上穿得一个比
一个漂亮的是女人。


　　科尔兰会议定律
会议的价值和出席会议的人数成反比。


　　科弗特谈话定律
如果不想让孩子听你在说些什么，就装着正对他们说。


　　婆媳定律
做媳妇时，和婆婆拌口角，觉得婆婆没道理；
做婆婆时，和媳妇拌口角，觉得媳妇没道理。


　　德克西四十九岁定律
四十九岁时最大的安慰是意识到对于死去的年轻人来说年龄太大了。


　　乐观与悲观定律
乐观者发明了游艇，悲观者发明了救生圈；
乐观者建造了高楼住房，悲观者生产了求火栓；
乐观者去作了玩命的赛车手，悲观者却穿起了白大褂当了医生；
最后乐观者发射了宇宙飞船，悲观者则开办了保险公司。


　　考克兰定律
存着的报纸一张都用不着，真的到了要处理时又哪张都不能扔。



　　挑选军人做丈夫定律
少尉太小，上尉太老，中尉正好。


　　单相思定律
就是要把她放在心里，她把我放在心外。


　　骑自行车定律
骑自行车带人──
孩子坐前老婆坐后，那叫传统；老婆坐前孩子坐后，那叫新潮。


　　埃特勒就业现象
别的行业都比所在行业发展快。如果一旦改行了，那么原来所在的行业
就飞速发展了。


　　道格拉斯实用飞行定律
当设计图纸的重量等于飞机时，飞机就能飞行了。



　　克里斯托尔定律
遭到失败是件麻烦事，但获得成功时，真正的祸患就开始了。


　　历史学家定律
任何事件，只要发生过，就会让老资格的历史学家说成是不可避免的。


　　鲍伯医学法则
看到大夫诊室的花枯了就千万别再进去。


　　帕金森定律
时间充峪时，工作随之膨胀；收入增加时，花销随之增长。


　　第一定律
在拿到第二个以前，千万别扔掉第一个。



　　康普特准则
人容易犯错误，但要想把事情彻底弄得一塌糊涂，还得依靠计算机。


　　鲁尼恩定律
赛跑时不一定快的赢；打架时不一定弱的输。


　　福克兰定律
没有必要做出决定时，就有必要不做决定。


　　韦伯定律
如果你顺当地找到停车的地方，那你就会找不着你的车。


　　博肯定律
剧场里越是不靠近过道的座位上的观众就来得越晚。



　　卡德宁定律
你得到最多的是你不需要的东西。


　　劳森定律
如果介绍上说“勿失良机”，那你就会失去。


　　贾斯特交通行为定律
车越破开得越疯。


　　贝克经济学定律
你所能提供的东西，你一个也不要。


　　琼斯定律
朋友或来或走，敌人只来不走。


　　写字定律
从某种意义上说，医院里的大夫完全可以和耍笔头的书法家媲美，
书法家的狂草和门诊大夫开的药方一样令人难以辨认。
【大夫的笔法更是自成一体，而书法家尚且有章可循。】

　　架脚定律
女人架脚不雅，男人架脚潇洒。


　　女人定律
对男人一知半解的女人，最后做了男人的妻子。
对男人全都了解的女人，最后成了老处女。


　　做饭定律
女人没下班就溜回家，是因为做饭；
男人下了班不忙回家，也因为做饭。


　　马歇尔广义冰山定律
任何事物只能了解到它的八分之一。





　　岁数定律
岁数比过去大了，脾气比过去小了。


　　“怕三角”定律
男人的弱点是怕老婆，老婆的弱点是怕儿子，儿子的弱点是怕老子。


　　萨盖定律
有一块手表的人知道准确的时间，戴两块手就不敢说几点了。


　　艺术和科学的黄金法则
掌握黄金者掌握尺度。


　　戈登第一定律
如果一个研究项目根本不值得做，则不值得好好地做。


　　贝思特定律
一个产品保证的越多，就越不可信，如廉价的音响标有“超级”字样。


　　贝克定律
如果你认为受教育太花钱，可以试试无知的滋味。


　　格里森之谜
极小的洞也终将把最大的容器流空，除非它是故意用来排水的；
而在这种情况下，它又会堵塞。


　　艾贝利定律
婚姻只是个貌合神离的联盟，双方都认为自己是盟主。


　　豪利大问题定律
每一个大问题里，都有一个小问题露面。


　　艾格尼斯─艾伦定律
万事易进不易出。


　　梅尔定律
要不是最后一分钟，那么什么事也做不成。


　　能力定律
在两种情况下，人们特别容易高估自己的能力：一是恋爱中的男
人，他们发誓要为女朋友做的事总要超过自己的能力；一是当了科长
想当处长，当了处长想当局长的人。


　　吉尔伯特定律
工作危机最确凿的信号是没有人跟你说该怎么做。


　　记性定律
男人能记住恋人的生日，确说不出母亲的岁数。



　　失眠定律
就是开了电视睡得着，关了电视反而睡不着。


　　梅勒定律
如果事实和理论不一致，则事实必须被除去。


　　金宁推论
面包掉地时，黄油朝下的概率和地毯的价格成正比。


　　寨莫吉关于发展系统动态特性的第一定律
您一旦打开了一罐蚯蚓，再将其装罐的唯一方法，是用一个更大的罐。


　　计划的90－90规则
任务的前90％需要90％的时间，任务的后10％又需要90％的时间。


　　选择性落体定律
一个物体将按照最大危害的方式落地。


　　期望的非互逆定律
不希望发生的事结果便不发生；
希望实现的事却实现不了。


　　“不能提”定律
有些事情，只要一提起，……
……如果是件好事，肯定错过；
……如果是件坏事，肯定发生。


　　波伦第一定律
疑惑时含糊其词。


　　艾托雷的观察
两队并行（自己在其中的一队），总是另一队快。



　　加宁哭泣定律
这一次你痛哭了，下一次你就哭不起来。


　　费克尔遗忘定律
忘记要带去用的东西的人，总是住在最高一层楼上。


　　凯茜求爱定律
你向你最喜爱的姑娘求爱的同时，你最喜爱的姑娘必定正在向另一个
男人献媚。


　　西姆斯礼物定律
你送给一个男的礼物，他多半转赠给了他的妻子。


　　米勒打猎定律
你要射击的羊，中弹后多半要掉到山崖下。



　　靡菲定律
任何事情，只要能往坏的方向发展，它就一定往那个方向发展。


　　约翰投诉电话定律
你打过一次的投诉电话的号码，以后就再也不会忘记了。


　　卡麦洛捡钱定律
你正缺少一分钱的时候，满地也找不着平时总看得着也没去捡的
这一分钱。


　　豪氏定律
每个人都有一个计划无法实现。


　　诺尔斯定律
辩论时间的长短与问题的严重性成反比。



　　司宾塞定律
越是贪馋的人，越容易有好东西吃。


　　休斯傻瓜定律
经常说“我没有这么傻”这句话的人，久而久之大家就都会把他
当做一个傻瓜。


　　卡索吉尔定律
你懒得去接的电话，多半是打给你的。


　　失火定律
家里失火的时候，最先醒的人危险最大。


　　维奥斯特灾难定律
一切灾难中的第一个灾难，看起来都不象是一场灾难。


　　科德尔定律
想爬上山去的人，最后都爬了上去。
想下水游泳的人，最后多数、都坐在岸边。


　　乔伊斯风雨定律
刮大风的时候，人总是迎着风走；
下大雨的时候，人一到家雨就停。


　　甘宁父亲节定律
在父亲节的那天，男人做家务的劲头最大。


　　家庭联盟定律
孩子小的时候，父母是一对相互勾结的阴谋家。
孩子长大的时候，女儿常和父亲站在一边，儿子常和母亲扎成一团。


　　加布里埃定律
你最不愿见的人，经常登门拜访。


　　里博特回忆定律
一个沉湎于往事的人，日子一定比别人过得艰难。

　　卡通葬礼定律
最想参加你的葬礼的人，是那个一生都仇恨你的人；
最不愿参加你的葬礼的人，则一定是借给你钱的人。

　　骗子定律
没有得手的骗子比得手的骗子还要彬彬有礼。

　　醉鬼定律
醉鬼没钱的时候酒瘾最大。

　　劳埃德保险业定律
保险业本身也是需要保险的行业。

　　马克尤斯成功定律
成功是两段乏味生活中的小小的停顿。

　　整容定律
热衷于整容的人长相一般都不差，对整容非常不感兴趣的人也大
多漂亮。

../../ 
爱情俱乐部++++++++++++++++++++++++++++++++
欢迎光临txt小说之家
www.900txt.com
所有小 说解压密码为www.900txt.com
上万部txt格式小说免费下。
++++++++++++++++++++++++++++++++