解压密码是 xiyu1.86

把补丁解压,把里面所有的文件都复制到习语言命令文件夹就好了,按照教程可以写编程了.

习语言编译后不翻译成英文C语言,而是直接翻译成汇编.所以习语言不是汉化的C语言而是一个全新的中文编程语言.文件夹里有习语言汇编截图.

习语言QQ群 61440235

习语言官方论坛 http://www.xiyuyan.com/

习语言交流论坛 http://bbs.xiyuyan.com/

还有更新的版本 商业版和普通版几乎每个月都有更新,增加新元素新功能.

习语言商业版购买地址 http://xiyuyan.taobao.com
 
习语言简介

习语言即中文版的C语言，由一套完备的编程语法和相配套的工具组成，旨在将计算机及软件编程大众化，普及化，中文化，提高程序的维护性而诞生。适合国人使用，尤其适合作为初学者的入门学习工具。
作为一种中文编程语言，习语言中所有的关键字和函数都为中文。习语言已经完全支持汇编和C语言，并向windows图形处理发展。

历史经验证明，英文写的代码时间久了大部分都会遗忘的。而习语言则避免了这一点，中文浏览下就可以回忆起来，真正符合汉语言特色。而且支持全角标点符号，编程时输入符号类时不用频繁切换中英文输入。
中文C（习）语言中文编程系统(简称:习语言)：是一款主要用于教育和学习的中文编程软件系统。基于现有C语言系统实现并有扩充。其特点如下：
1、完全兼容现有的C语言系统，在设置好头文件路径的条件下，可以编译现存大部分C代码。
2、完全支持全中文编程，代码全中文，文件名全中文。
3、综合了PASCAL和C的优点实现，支持 “开始”“结束”扩起语句块。支持更多注释方法，方便程序组织。
4、支持多字节字直观表示。如 '我', 'abcd'都可以作为字(符).
5、支持中文标点符号，中文标点符号和英文标点符号混合使用等。
6、支持文章式的程序组织，在中文文章中嵌入程序代码，直接编译。
7、支持中文文字运算符，支持全角，半角混合使用。
8、体积小巧，很少的接口文件，使用理解容易。
用途：
1、开发底层软件如操作系统等
2、写控制台程序（俗称DOS程序）
3、写纯图形界面程序（通常的WINDOWS程序 ）
4、写控制台和图形界面同时存在的混合程序。
5、编写游戏程序( opengl)