挨金似金，挨玉似玉。 
八成熟，十成收；十成熟，二成丢。 
把舵的不慌，乘船的稳当。 
白米饭好吃，五谷田难种。 
百日连阴雨，总有一朝晴 
百闻不如一见，百见不如一干。 
败家子挥金如粪，兴家人惜粪如金。 
帮人要帮到底，救人要救到头。 
帮助别人要忘掉，别人帮己要记牢。 
饱带饥粮，晴带雨伞。 
爆饮爆食易生病，定时定量保康宁。 
背后不商量，当面无主张。 
笨人先起身，笨鸟早出林。 
鞭打的快马，事找的忙人。 
边学边问，才有学问。 
病从口入，寒从脚起。 
病从口入，祸从口出。 
病好不谢医，下次无人医。 
病急乱投医，逢庙就烧香。 
病来如山倒，病去如抽丝。 
病人心多，忙人事多。 
补漏趁天晴，读书趁年轻。 
不担三分险，难练一身胆 
不当家不知柴米贵，不养儿不知父母恩 
不到江边不脱鞋，不到火候不揭锅。 
不懂装懂，永世饭桶。 
不给规矩，不成方圆。 
不会烧香得罪神，不会讲话得罪人。 
不会做小事的人，也做不出大事来。 
不见兔子不撒鹰。 
不经冬寒，不知春暖 
不可不算，不可全算。 
不磨不炼，不成好汗。 
不怕百事不利，就怕灰心丧气 
不怕不识货，只怕货比货。 
不怕穿得迟，就怕脱得早。 
不怕家里穷，只怕出懒汉。 
不怕路长，只怕心老。 
不怕乱如麻，只怕不调查。 
不怕慢，就怕站；站一站，二里半。 
不怕年老，就怕躺倒。 
不怕人不敬，就怕己不正。 
不怕人不请，就怕艺不精。 
不怕山高，就怕脚软。 
不怕少年苦，只怕老来穷。 
不怕事难，就怕手懒。 
不怕天寒地冻，就怕手脚不动。 
不怕学不成，就怕心不诚。 
不怕学问浅，就怕志气短。 
不怕一万，只怕万一。 
不入虎穴，焉得虎子。 
不挑担子不知重，不走长路不知远。 
不听老人言，吃亏在眼前。 
不图便宜不上当，贪图便宜吃大亏。 
不笑补，不笑破，只笑日子不会过。 
槽里无食猪拱猪，分脏不均狗咬狗。 
草若无心不发芽，人若无心不发达。 
馋人家里没饭吃，懒人家里没柴烧。 
常赌无赢家。 
常骂不惊，常打不怕。 
常说口里顺，常做手不笨。 
常在有时思无时，莫到无时想有时。 
长江不拒细流，泰山不择土石。 
长五月，短十月，不长不短二八月。 
长兄如父，老嫂比母。 
朝里有人好做官，家里有狗好看门。 
车到山前必有路，船到桥头自然直。 
车有车道，马有马路。 
撑痢疾，饿伤寒。 
撑死胆大的人，饿死胆小的鬼。 
秤能称轻重，话能量人心。 
秤砣虽小，能压千斤 
吃不穷，穿不穷，不会打算一世穷。 
吃不言，睡不语。 
吃吃喝喝，人走下坡。 
吃饭吃米，说话说理 
吃饭打湿口，洗脸打湿手。 
吃饭防噎，走路防跌。 
吃饭先喝汤，老了不受伤。 
吃饭象条龙，做活象条虫。 
吃过的馍馍不香，嚼过的甘蔗不甜。 
吃酒不吃菜，必定醉得快。 
吃米带点糠，老小都安康。 
吃人家的嘴短，拿人家的手短。 
吃一堑，长一智。 
迟干不如早干，蛮干不如巧干。 
尺有所短，寸有所长。 
宠狗上灶，宠子不孝。 
出汗不迎风，走路不凹胸。 
出家三天，佛在面前；出家三年，佛在西天。
出门看天色，炒菜看火色。 
出门靠朋友，在家靠父母。 
出门问路，入乡问俗。 
船头坐得稳，不怕风来颠。 
船载千斤，掌舵一人。 
疮怕有名，病怕没名。 
创业百年，败家一天。 
吹嘘自己的人，等于在宣传他的无知。 
聪明在于学习，天才在于积累。 
从俭入奢易，从奢入俭难。 
从小差一岁，到老不同年。 
粗茶淡饭能养人，破衣破裤能遮寒。 
粗饭养人，粗活益身。 
粗丝难织细绢，粗人难做细活。 
寸草铡三刀，料少也长膘。 
打不干的井水，使不完的力气。 
打柴问樵夫，驶船问艄公 
打虎要力，捉猴要智。 
打架不能劝一边，看人不能看一面。 
打蛇打七寸，挖树先挖根。 
打铁看火候，庄稼赶时候。 
打鱼的不离水边，打柴的不离山边。 
打鱼靠网，打狼靠棒。 
大处着眼，小处着手。 
大路不走草成窝，好歌不唱忘记多。 
大蒜是个宝，常吃身体好。 
大王好见，小鬼难求。 
大意失荆州，骄傲失街亭。 
单丝不成线，独木不成林。 
胆大走遍天下，胆小寸步难行 
弹琴知音，谈话知心。 
当断不断，反受其乱。 
当局者迷，旁观者清。 
当用时万金不惜，不当用时一文不费。 
当着矮人，别说矮话。 
刀不磨要生锈，人不学要落后。 
到什么山上砍什么柴，到什么火候使什么锤。
道儿是人走出来的，辙尔是车轧出来的。
道虽近，不行不至；事虽小，不做不成。灯不拨不亮，理不辩不明。 
灯不亮，要人拨；事不明，要人说。 
滴水成河，粒米成箩。 
弟兄不和邻里欺，将相不和邻国欺。 
点灯爱油，耕田爱牛。 
东西越用越少，学问越学越多。 
冬吃萝卜夏吃姜，不老医生开药方。 
冬天既然已经到了，春天还会远吗？ 
豆腐多了一泡水，空话多了无人信。 
痘要结，麻要泄。 
读书不想，隔靴挠痒。 
读书须用心，一字值千金。 
赌钱众人骂，读书众人夸。 
端人家碗，服人家管。 
多下及时雨，少放马后炮。 
多行不义必自毖。 
恶人心，海底针。 
恶有恶报，善有善报。 
儿大不由爷，女大不由娘。 
儿大分家，树大分杈。 
耳不听不烦，眼不见不馋。 
耳听为虚，眼见为实。 
饭后百步走，活到九十九。 
饭前一碗汤，气死好药方。 
放虎归山，必有后患。 
愤怒以愚蠢开始，以后悔告终。 
蜂多出王，人多出将。 
逢恶不怕，逢善不欺。 
富人过年，穷人过关。 
隔行如隔山。 
工欲善其事，必先利其器。 
狗朝屁走，人朝势走。 
狗急跳墙，人急悬梁。 
狗记路，猫记家。 
姑娘讲绣花，秀才讲文章。 
鼓不打不响，钟不敲不鸣。 
鼓不敲不响，理不辩不明。 
鼓要打到点上，笛要吹到眼上。 
刮风走小巷，下雨走大街。 
瓜无滚圆，人无十全。 
乖子看一眼，呆子看到晚。 
关西出将，关东出相。 
官不贪财，狗不吃屎。 
广交不如择友，投师不如访友。 
锅不打不漏，话不说不透。 
国乱思良相，家贫思贤妻。 
过了芒种，不可强种。 
过头话少说，过头事少做。 
寒从足下起，火从头上生。 
寒门出才子，高山出俊鸟。 
好吃甜的，找卖糖的；好吃酸的，找卖醋的。
好处着手，坏处着想。 
好狗不跳，好猫不叫。 
好狗不咬鸡，好汉不打妻。 
好鼓一打就响，好灯一拨就亮。 
好汗护三村，好狗护三邻。 
好汉死在战场，懒汉死在炕上。 
好花开不败，好事说不坏。 
好记性不如烂笔头。 
好酒红人面，财帛动人心。 
好客的朋友多，好说的废话多。 
好马不停蹄，好牛不停犁。 
好事不出门，恶事传千里。 
好事不瞒人，瞒人没好事。 
好铁要经三回炉，好书要经百回读。 
好种出好苗，好树结好桃。 
和尚不说鬼，袋里没有米。 
河长多滩，路长多弯。 
河有两岸，事有两面。 
虎不怕山高，鱼不怕水深。 
虎吃人易躲，人吃人难防。 
虎到中堂，家败人亡。 
虎瘦雄心在，人穷志不短。 
虎死不变形，狼死不变性。 
画人画虎难画骨，知人知面难知心。 
话不要说死，路不要走绝。 
话多了不甜，胶多了不粘。 
会打会算，钱粮不断。 
会怪怪自己，不会怪怪别人。 
会过不会过，少养张口货。 
会说的惹人笑，不会说的惹人跳。 
会说的说一句，不会说的说十句。 
会笑的人笑到最后。 
会写的坐着，会唱的站着。 
火大无湿柴，功到事不难。 
火烤胸前暖，风吹背后寒 
火烧一大片，水流一条线。 
火要空心，人要虚心。 
火越烧越旺，人越干越壮。 
货买三家不吃亏，路走三遭不陌生。 
积善三年人不知，作恶一日远近闻。 
积少成多，积恶成祸。 
挤疮不留脓，免受二回痛。 
家常饭好吃，常调官难做。 
家合万事兴。 
家人说话耳旁风，外人说话金字经。 
家有千口，主事一人。 
家有一老，犹如一宝。 
兼听则明，偏听则暗。 
见强不怕，遇弱不欺。 
姜是老的辣，醋是陈的酸。 
交人交心，浇树浇根。 
骄傲来自浅薄，狂妄出于无知。 
脚长沾露水，嘴长惹是非。 
教人教心，浇花浇根。 
解铃还须系铃人。 
戒酒戒头一盅，戒烟戒头一口。 
今日有酒今朝醉，明天倒灶喝凉水。 
近河莫枉费水，近山莫枉烧柴。 
近山知鸟音，近水知鱼性。 
近朱者赤，近墨者黑。 
尽信书不如无书。 
经常用的钥匙总是闪光的。 
井掏三遍吃甜水，人走三省见识广。 
井越掏，水越清；事越摆，理越明。 
静时常思己过，闲谈莫论人非。 
酒杯虽小淹死人。 
救人救到底，摆渡到岸边。 
决心要成功的人，已经成功了一半。 
君子报仇，十年不晚 
君子动口，小人动手。 
开水不响，响水不开。 
开头饭好吃，开头话难说。 
砍柴上山，捉鸟上树 
看菜吃饭，量体裁衣。 
看自己，一朵花；看别人，豆腐渣。 
炕上有病人，地上有愁人。 
靠山吃山，靠水吃水。 
刻薄不赚钱，忠厚不折本。 
口说不如身到，耳闻不如目赌。 
快马不用鞭催，响鼓不用重捶。 
懒汉下地事多，懒驴上套屎多。 
懒人急在嘴上，勤人急在腿上。 
懒人用长线，拙人用弯针。 
浪再高，也在船底；山再高，也在脚底。 
浪子回头金不换。 
劳动出智慧，实践出真知。 
老猫不在家，耗子上屋爬。 
冷粥冷饭好吃，冷言冷语难受。 
礼多人不怪，油多不坏菜。 
立如松，坐如钟，卧如弓，行如风。 
力是压大的，胆是吓大的。 
良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。 
良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。 
量大福大，心宽屋宽。 
邻舍好，无价宝。 
留得青山在，不怕没柴烧。 
流水不腐，户枢不蠹。 
六月不热，五谷不结。 
龙无云不行，鱼无水不生。 
路不平，众人踩；事不平，大家管。 
路湿早脱鞋，遇事早安排。 
路遥知马力，日久见人心。 
路有千条，理只一条。 
驴骑后，马骑前，骡子骑在腰中间。 
麻雀落田要吃谷，狐狸进屋要偷鸡。 
麻雀虽小，五脏俱全。 
马好不在叫，人美不在貌。 
骂人骂脏口，打人打伤手。 
骂人无好口，打人无好手。 
买瓜看皮，扎针看孔。 
买鸡看爪，买鸭看嘴。 
买锣要打，买伞要撑。 
买卖不成仁义在。 
买卖不懂行，瞎子撞南墙。 
买时得买，卖时得卖。 
卖瓜不说瓜苦，卖盐不说盐淡。 
卖主怪脚，买主怪鞋。 
满招损，谦受益。 
慢病在养，急病在治。 
猫跟饭碗，狗跟主人。 
猫怕过冬，狗怕过夏。 
毛毛雨，打湿衣裳；杯杯酒，吃垮家当。 
没钱时挨饿，有钱时摆阔。 
没有不上钩的鱼，没有不上竿的猴。 
没有大粪臭，哪来五谷香。 
美不美，家乡水；亲不亲，故乡人。 
蜜多不甜，油多不香。 
苗多欺草，草多欺苗。 
苗好一半谷，妻好一半福。 
明枪好躲，暗箭难防。 
明人不做暗事，真人不说假话。 
磨刀不误砍柴功。 
磨刀不用看，全仗一身汗。 
莫馋人富，莫嫌人穷。 
莫吃过头饭，莫说过头话。 
莫看强盗吃肉，要看强盗受罚。 
莫学灯笼千只眼，要学蜡烛一条心。 
谋官如鼠，得官如虎。 
母大儿肥，种好苗壮。 
南方吃雁，北方吃蛋。 
南甜北咸，东辣西酸。 
男大当婚，女大当嫁。 
男怕入错行，女怕嫁错郎。 
男要俏，一身皂；女要俏，三分孝。 
内行看门道，外行看热闹。 
你敬人一尺，人敬你一丈。 
逆水行舟，不进则退。 
年纪不饶人，节令不饶天。 
念书不用功，等于白搭工。 
娘家的饭香，婆家的饭长。 
鸟贵有翼，人贵有志。 
鸟美在羽毛，人美在勤劳。 
鸟无翅不飞，鱼无水不游。 
宁吃半餐，不吃断餐。 
宁吃飞禽四俩，不吃走兽半斤。 
宁给好汉拉马，不给懒汉作爷。 
宁叫顿顿稀，不叫一顿饥。 
宁叫嘴受穷，不叫病缠身。 
宁可锅里放坏，不可肚里硬塞。 
宁可认错，不可说谎。 
宁可正而不足，不可邪而有余。 
宁可种上丢，莫望不种收。 
宁可做过，不可错过。 
宁苦干，不苦熬。 
宁舍一锭金，不舍一年春。 
宁添一斗，莫添一口。 
宁在锅里争，不在碗里争。 
宁走封江一指，不走开江一尺。 
宁走十步远，不走一步险。 
宁做蚂蚁腿，不学麻雀嘴 
牛不知角弯，马不知脸长。 
牛能拉犁，狗能看家。 
牛要脚圆，猪要脚粗。 
抛弃时间的人，时间也抛弃他。 
朋友千个少，冤家一个多。 
皮之不存，毛将焉附。 
品行是一个人的内在，名誉是一个人的外貌。
平路跌死马，浅水溺死人。 
欺人是祸，饶人是福。 
欺山莫欺水，欺人莫欺心。 
妻贤夫祸少，子孝父心宽。 
棋错一着，满盘皆输。 
千补万补，不如饭补。 
千方易得，一效难求。 
千里不捎针，万里没轻担。 
千里之堤，溃于蚁穴。 
千里之行，始于足下。  
 千人千脾气，万人万模样。 
谦虚的人学十当一，骄傲的人学一当十。 
前三十年睡不醒，后三十年睡不着。 
强扭的瓜果不甜。 
强中更有强中手，能人背后有能人。 
巧言不如直道，明人不必细说。 
亲不过父母，近不过夫妻。 
秦岭山脉一条线，南吃大米北吃面。 
勤能补拙。 
勤是摇钱树，俭是聚宝盆。 
擒龙要下海，打虎要上山。 
擒贼先擒王。 
清官难断家务事。 
清明忙种麦，谷雨种大田。 
情人眼里出西施。 
穷家难舍，熟地难离。 
全是生姜不辣，全是花椒不麻。 
拳不离手，曲不离口。 
人爱富的，狗咬穷的。 
人不可貌相，海水不可斗量。 
人不亏地皮，地不亏肚皮。 
人不缺地的工，地不缺人的粮。 
人不在大小，马不在高低。 
人到四十五，正是出山虎。 
人多出韩信，智多出孔明。 
人多出正理，谷多出好米 
人多智谋广，柴多火焰高。 
人各有能有不能。 
人各有心，物各有主。 
人合心，马合套。 
人哄地皮，地哄肚皮。 
人活七十稀，请教不为低。 
人急投亲，鸟急投林。 
人家夸，一朵花；自己夸，人笑话。 
人敬有的，狗咬丑的。 
人老眼昏，鹰老爪钝。 
人怕饿，地怕荒。 
人怕话多，活怕人做。 
人怕没脸，树怕没皮 
人怕伤心，树怕剥皮。 
人怕信心齐，虎怕成群。 
人强人欺病，人弱病欺人。 
人勤病就懒，人懒病就勤。 
人勤地长苗，人懒地长草。 
人生一世，草生一秋。 
人是实的好，姜是老的辣。 
人是铁，饭是钢，地里缺肥庄稼荒。 
人是铁，饭是钢，三日不吃饿得慌。 
人瘦脸皮黄，地瘦少打粮。 
人投人，鸟投林。 
人往高处走，水往低处流。 
人微言轻。 
人无笑脸休开店，会打圆场自落台。 
人无远虑，必有近忧。 
人误地一时，地误人一年。 
人心换人心，八两换半斤。 
人心齐，泰山移。 
人要实心，火要空心。 
人有人言，兽有兽语。 
人有失手，马有失蹄。 
人越嬉越懒，嘴越吃越馋。 
人在福中不知福，船在水中不知流。 
人在世上炼，刀在石上磨。 
人争一口气，佛争一炷香。 
人中有吕布，马中有赤兔。 
日长事多，夜长梦多。 
日里不做亏心事，半夜敲门心不惊。 
日里闲游，夜里熬油。 
日日行,不怕千万里;常常做,不怕千万事。 
日图三餐，夜图一宿。 
若要不怕人，莫做怕人事。 
若要断酒法，醒眼看醉人。 
若要好，大让小。 
若要好，问三老。 
若要健，天天练。 
若要人不知，除非己莫为。 
若要人下水，自己先脱衣。 
若要身体壮，饭菜嚼成浆。 
撒网要撒迎头网，开船要开顶风船。 
三百六十行，行行出状元。 
三分吃药，七分调理。 
三分靠教，七分靠学。 
三分种，七分管。 
三里不同乡，五里不同俗。 
三年不喝酒，家里样样有。 
三年不上门，当亲也不亲。 
三年清知府，十万雪花银。 
三人四靠，倒了锅灶。 
三人同心，黄土变金。 
三人同行，必有我师。 
三早抵一工，三补抵一新。 
砂锅不捣不漏，木头不凿不通。 
山大无柴，树大空心。 
山大压不住泉水，牛大压不死虱子。 
山高树高，井深水凉。 
山里孩子不怕狼，城里孩子不怕官。 
山外有山，天外有天。 
山有高低，水有深浅。 
山中无老虎，猴子称大王。 
闪光的不全是金子。 
善恶不同途，冰炭不同炉。 
善恶随人作，祸福自己招。 
上顿不吃饱，下顿省不了。 
烧的香多，惹的鬼多。 
少不惜力，老不歇心。 
少吃多滋味，多吃坏肠胃。 
奢者富不足，俭者贫有余。 
舍不得苗，抱不到瓢。 
射人先射马，擒贼先擒王。 
身不怕动，脑不怕用。 
生气，是拿别人的错误惩罚自己。 
绳锯木断，水滴石穿。 
省吃餐餐有，省穿日日新。 
失败是成功之母。 
失之毫厘，谬以千里。 
虱多不痒，债多不愁。 
十帮一易，一帮十难。 
十个梅子九个酸，十个官儿九个贪。 
十个钱要花，一个钱要省。 
十里认人，百里认衣。 
十年栽树，百年歇凉。 
什么藤结什么瓜，什么树开什么花。 
食鱼要肥，食肉要瘦。 
食在广州，住在苏州。 
世上无难事，只怕有心人。 
事大事小，身到便了。 
事莫做绝，话莫说尽。 
事怕合计，人怕客气。 
是草有根，是话有因。 
是饭充饥，是衣遮体。 
是好说不坏，是坏说不好。 
是金子总会闪光的。 
手怕不动，脑怕不用。 
手舞足蹈，九十不老。 
熟能生巧，巧能生精。 
树怕剥皮，人怕护短。 
双手是活宝，一世用不了。 
水大漫不过船，手大遮不住天。 
水大湿不了船，火大烧不了锅。 
水滴石穿，坐食山空。 
水满自流，人满自夸。 
水能载舟，亦能覆舟。 
水停百日生虫，人闲百日生病。 
水涨船高，风大树摇。 
水至清则无鱼，人至察则无徒。 
睡着的人好喊，装睡的人难喊。 
顺的好吃，横的难咽。 
顺藤摸瓜，顺水求源。 
顺着鸡毛找鸡，顺着蒜皮找蒜。 
说归说，笑归笑，动手动脚没家教。 
说人别说短，打人别打脸。 
说书的嘴快，演戏的腿快。 
送君千里，终须一别。 
它山之石，可以攻玉。 
贪别人个花，误自己个家。 
贪得一时嘴，受了一身累。 
贪小失大，惜指失掌。 
讨饭怕狗咬，秀才怕岁考。 
天不生无用之人，地不长无名之草。 
天不严寒地不冻，人不伤心泪不流。 
天不言自高，地不语自厚。 
天才和懒惰结伴，等于一事无成。 
天冷不冻织女手，荒年不饿勤耕人。 
天时不如地利，地利不如人和。 
天无二日，人无二理。 
天无一月雨，人无一世穷。 
天下无难事，只怕有心人。 
天下衙门朝南开，有理无钱莫经来。 
天有不测风云，人有旦夕祸福。 
条条道路通罗马。 
铁冷了打不得，话冷了说不得。 
听话听音，看人看心。 
听人劝，吃饱饭；识人教，武艺高。 
土中生白玉，地内出黄金。 
团结一条心，黄土变成金。 
外举不避仇，内举不避亲。 
玩物丧志。 
忘掉今天的人将被明天忘掉。 
未饱先止，已饥方食。 
未晚先投宿，鸡鸣早看天。 
喂牛得犁，喂马得骑。 
文官动动嘴，武官跑断腿。 
文戏靠嘴，武戏靠腿。 
屋里不烧火，屋外不冒烟。 
无风不起浪，无鱼水不深。 
无巧不成书。 
无事田中走，谷米长几斗。 
无事嫌夜长，有事嫌日短。 
无梭难织布，无针难绣花。 
无油无盐，吃死不甜。 
武官会杀，文官会刮。 
物离乡贵，人离乡贱。 
物以类聚，人以群分。 
勿贪意外之财，勿饮过量之酒。 
吸不张口，呼不闭口。 
细水长流，吃穿不愁。 
细水长流成河，粒米积蓄成箩。 
夏吃大蒜冬吃姜，不用医生开药方。 
夏走十里不黑，冬走十里不亮。 
先钉桩子后系驴，先撒窝子后钓鱼。 
先胖不会胖，后胖压塌床。 
先睡心，后睡眼。 
闲人叫冷，忙人叫热。 
小病不治，大病难医。 
小洞不补，大洞叫苦。 
小鬼跌金刚，小鼠断大绳。 
小人记仇，君子感恩 
小人自大，小溪声大。 
小伤风三日，大伤风七天。 
小时偷针，大了偷金。 
歇肩莫歇长，走路莫走忙。 
泻药轻煎，补药浓熬。 
心要常操，身要长劳。 
信了肚，卖了屋。 
行百里者半于九十。 
行船趁顺风，打铁趁火红。 
行船靠舵，赶车靠鞭。 
行要好伴，居要好邻。 
秀才饿死不卖书，壮士穷途不卖剑。 
秀才谋反，三年不成。 
秀才遇到兵，有理说不清。 
虚心的人学十当一，骄傲的人学一当十。 
学而不厌，诲人不倦。 
学好千日不足，学坏一日有余 
学好三年，学坏三天。 
学问勤中得，富裕俭中来。 
牙不剔不稀，耳不挖不聋。 
言者无罪，闻者足戒。 
掩饰一个缺点，又暴露了另一个缺点。 
眼不见，差一半。 
眼见为实，耳听为虚。 
眼是孬汉，手是好汉。 
杨柳发青，百病皆生。 
痒要自己抓，好要别人夸。 
药不治假病，酒不解真愁。 
药对方，一口汤；不对方，一水缸。 
要捕鱼，先织网；要搭桥，先打桩。 
要打当面鼓，不敲背后锣。 
要得惊人艺，须下苦功夫。 
要想长寿，先戒烟酒。 
要知山中事，须问打柴人。 
要知下山路，须问过来人。 
业精于勤荒于嬉，形成于思毁于随。 
夜夜防贼，年年防歉。 
一饱为足，十饱伤人。 
一笔画不成龙，一锹挖不出井。 
一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。 
一顿吃伤，十顿吃汤。 
一顿省一口，一年省一斗。 
一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。 
一个朋友一条路，一个冤家一堵墙。 
一个巧皮匠,没有好鞋样;两个笨皮匠,彼此有商量;
三个臭皮匠，胜过诸葛亮。 
一壶难装两样酒，一树难开两样花。 
一回经蛇咬，三年怕草绳。 
一家不知一家，和尚不知道家。 
一家养女百家求，一马不行百马忧。 
一马不配两鞍，一脚难踏两船。 
一年之计在于春，一生之计在于勤。 
一人传虚，百人传实。 
一日不读口生，一日不写手生。 
一日练，一日功，一日不练十日空。 
一日三笑，不用吃药。 
一天省下一两粮，十年要用仓来装。 
一天省一把，十年买匹马。 
一天一根线，十年积成缎。 
一问三不知，神仙没法治。 
一言既出，驷马难追。 
一叶遮目，不见泰山。 
一夜不宿，十夜不足。 
一有百有，一穷百穷。 
一羽示风向。一草示水流。 
一针不补，十针难缝。 
一争两丑，一让两有。 
衣不如新，人不如故。 
衣服不洗要脏，种田不犁要荒。 
艺高人胆大。 
用人不疑，疑人不用。 
用珠宝装饰自己，不如用知识充实自己。 
由俭入奢易，由奢入俭难。 
有病早治，无病早防。 
有菜半年粮，无菜半年荒。 
有柴有米是夫妻，无柴无米各东西。 
有车就有辙，有树就有影。 
有多大本钱，做多大生意。 
有多大的脚，穿多大的鞋。 
有饭休嫌淡，有车休嫌慢。 
有福同享，有难同当。 
有借有还，再借不难。 
有理的想着说，没理的抢着说。 
有理走遍天下，无理寸步难行。 
有粮当思无粮难，莫到无粮思有粮。 
有钱难买老来瘦。 
有钱三十为宰相，无钱八十做长工。 
有肉嫌毛，有酒嫌糟。 
有山必有路，有水必有渡。 
有上坡必有下坡，有进路必有出路。 
有时省一口，缺时当一斗。 
有事叫公公，无事脸朝东。 
有心烧香，不论早晚。 
有一兴必有一败，有一利必有一弊。 
有则改之，无则加勉。 
有志不在年高。 
有志不在年高，有理不在会说。 
有志不在年高，无志空长百岁。 
有志漂洋过海，无志寸步难行。 
有志者立长志，无志者常立志。 
有麝自然香，不用大风扬。 
鱼生火，肉生痰，青菜豆腐保平安。 
玉不琢，不成器；人不学，不知理。 
遇着绵羊是好汉，遇着好汉是绵羊。 
欲速则不达。 
冤各有头，债各有主。 
圆木平不稳，方木头不滚。 
远亲不如近邻，近邻不如对门。 
远水不解近渴，远亲不如近邻。 
越吃越馋，越困越懒。 
越坐人越懒，越吃口越馋。 
钥匙不能劈柴，斧子不能开锁。 
云彩经不起风吹，朝露经不起日晒。 
在朝都是官，在席都是客。 
在家不避父母,出嫁不避丈夫,有病不避大夫。
在家不理人，出外没人理。 
在家千日易，出门一时难。 
早起动动腰，一天少疲老。 
早起三光，晚起三慌。 
真金不怕火烧。 
针不离线，线不离针。 
针没有线长，酱没有盐咸。 
争着不够吃，让着吃不了。 
知己知彼，百战百胜。 
知识不存在的地方，愚昧就自命为科学。 
知足得安宁，贪心易招祸 
直木先伐，甘井先竭。 
只愁母老，不愁孩小。 
只给君子看门，不给小人当家 
只勤不俭无底洞，只俭不勤水无源。 
只要功夫深，铁杵磨成针。 
只要肯劳动，一世不会穷。 
只要苦干，事成一半。 
由着肚子，穿不上裤子。 
只有扯皮的人，没有扯皮的事。 
只有人脏水，没有水脏人。 
只有上不去的天，没有过不去的山。 
只中不管，打破金碗。 
智养千口，力养一人。 
治病要早，除祸要狠。 
种瓜得瓜，种豆得豆。 
种早不荒，起早不忙。 
重复是学习之母。 
众人拾柴火焰高。 
众人一条心，黄土变成金。 
贮水防旱，积谷防荒。 
抓鱼要下水，伐木要如林 
庄稼不让时，船家不让风。 
庄稼怕旱，干活怕站。 
庄稼怕天旱，做事怕蛮干。 
庄稼一枝花，全靠肥当家。 
捉奸捉双，捉贼捉脏。 
子不嫌母丑，狗不嫌家贫。 
自己的东西是宝，别人的东西是草。 
自满是进步的退步。 
自在不成人，成人不自在。 
走路不怕上高山，撑船不怕过限滩 
嘴上无毛，办事不牢。 
做一行，怨一行，到老不在行。 
坐吃山空，立吃地陷。
 